CẢNH BÁO
Này, đây là khu vực cấm.
Chào anh. Tôi biết.
Người ta gọi tôi xuống đây mà.
Đường dây bị hỏng.
Không ai báo với tôi.
Tôi cần xem lệnh điều động.
Vâng. Xin chờ chút.
Của anh đây.
Không thù oán cá nhân gì đâu.
Hôm nay đến đây thôi.
Mọi người làm tốt lắm.
Marty, tôi rất hài lòng
với kết quả công việc.
Xin chúc mừng.
Giữ cửa thang máy nhé.
Cảm ơn.
Cảm ơn đã ấn nút, Bob.
Đèn vẫn sáng,
nhưng chẳng biết nó có hỏng không.
Im đi.
Nhớ này, anh yêu…
ĐÃ KÍCH HOẠT CÁP
Chúa ơi. Bob, cậu ấn vào nút nào vậy?
Ông Bagwell, phải đảm bảo
các thang máy khác vẫn khóa và không tải.
Vâng, thưa ông.
Không có lối nào khác, không cửa…
Không có lối ra vào nào khác
trừ tấm lỗ thông trần.
– Đúng vậy chứ?
– Vâng, sếp.
Được rồi, các anh, ta có 13 hành khách
trong thang máy nhanh dưới tầng 30.
Bom đã phá hủy dây cáp.
Kẻ đặt bom đòi ba triệu đô,
không thì hắn cho nổ bộ hãm khẩn cấp.
– Chúng ta có bao lâu?
– Hắn cho chúng ta một tiếng.
Chính xác là còn 23 phút.
Có gì khác giữ thang khỏi rơi không?
Có tầng hầm.
Thành phố không muốn
việc đó xảy ra, Sĩ quan Traven ạ.
Sao không đưa khách mắc kẹt ra luôn?
Đây là thang máy nhanh, các anh ạ.
Chỉ có thể vào qua tấm lỗ thông trần.
Kẻ đặt bom cũng đã
nối dây vào nắp để kích hoạt bom,
vậy nên hắn điên nhưng không ngu đâu.
Sếp, Harry xung phong
đi kiểm tra thiết bị.
– Dạ, vâng.
– Được. Cả hai cậu cùng đi kiểm tra.
Tấm thông trần gần nhất
nằm ở hành lang tầng 32.
Tôi chỉ cần báo cáo.
Tạm thời ta chưa hành động.
Worthy và Briggs,
hai cậu gác tầng hầm. Không cho ai ra vào.
Những người khác
phụ trách di tản mọi người. Đi thôi!
Có vẻ phải leo thang bộ rồi.
– Nhanh lên, nhưng hãy cẩn thận.
– Hai mươi chín.
Tất cả xuống sảnh. Đi thôi.
Ba mươi.
Ba mươi mốt.
Ba mươi hai.
KHẨN CẤP
SƠ ĐỒ LỐI RA TẦNG 32
– Xin chào?
– Có chuyện gì vậy?
– Nhanh lên! Đưa bọn tôi ra khỏi đây!
– Xin chào!
Cứu với! Làm ơn đưa bọn tôi ra khỏi đây!
Làm ơn!
Làm ơn! Đưa bọn tôi ra khỏi đây!
Ai trên đó vậy? Đang có chuyện gì thế?
Các bạn,
chúng tôi là cảnh sát Los Angeles.
– Tạ ơn Chúa.
– Các anh đang làm gì trên đó?
Có sự cố thang máy, cứ bình tĩnh nhé.
Thôi nào! Các anh còn chờ gì nữa?
Chúng tôi sẽ đưa
mọi người ra nhanh nhất có thể.
Tôi có nói dối không?
Sao họ lại cử cảnh sát tới?
Sao không gọi thợ sửa?
Cậu nghĩ sao?
– Cậu là chuyên gia mà. Tôi làm theo thôi.
– Có vẻ khó chơi đây.
Kẻ nào ta biết không?
Tôi không nhận ra là của ai,
nhưng hắn là dân chuyên.
– Hắn căn chuẩn lắm.
– Tôi không thích nó đâu.
Có gì mà thích nào?
Sếp Mac bảo đợi thì ta đợi thôi.
Được rồi, kiểm tra bất ngờ.
Sân bay. Tay súng với một con tin.
Hắn giữ cô ấy để che chắn cho mình.
Hắn sắp tới một máy bay.
Cậu cách hắn 30m.
Jack.
Bắn con tin.
– Sao?
– Loại cô ta khỏi vòng chiến.
Bắn bị thương thôi, như thế hắn không thể
đưa cô ta lên máy bay. Không cản tầm bắn.
Cậu điên thật rồi,
cậu biết chứ? "Bắn con tin."
Harry, không ổn rồi.
Hắn vẫn sẽ cho nổ thôi.
– Vì sao?
– Tôi không biết. Trực giác mách bảo.
Lúc này, quyền của Mac
cao hơn trực giác của cậu, ta chờ thôi.
Lâu quá rồi đấy.
Cậu nghĩ thang máy nặng bao nhiêu?
Jack, thôi nào.
Có lẽ ta làm được gì đó
cho những con tin kia.
Ta sẽ không bắn họ đấy chứ?
Này, các anh đi đâu vậy?
Đang có chuyện gì?
Đừng đi! Đừng bỏ bọn tôi!
TẦNG MÁI/53
Không, ta chỉ loại họ khỏi vòng chiến.
– Cậu chắc là giữ được chứ?
– Yên tâm.
Còn sáu phút.
Tôi không xin thêm thời gian được.
Hắn không chịu nói chuyện!
Tôi cần số tiền đó ngay.
Nói lại cho tôi đi, Harry.
Sao tôi lại làm việc này?
Thôi nào. Ba mươi năm nữa,
cậu sẽ nhận lương hưu bèo bọt
và một cái đồng hồ vàng rẻ tiền.
Hay đấy.
– Chúa ơi, trong này nóng quá.
– Không đủ không khí.
– Sao họ không bẩy cửa ra luôn?
– Tôi không thở nổi.
Đừng đùa với bố già.
ĐÃ KÍCH HOẠT PHANH HÃM
Lẽ ra giờ họ phải rơi xuống rồi.
Hắn ra tay sớm. Tên khốn đó ra tay sớm.
Mac, bọn tôi cần thêm hỗ trợ trên này!
Làm ơn mở cửa ra! Tôi không muốn chết!
Xin hãy cứu chúng tôi!
Làm ơn mở cửa ra!
Mở cửa ra!
– Xin hãy cứu tôi!
– Bọn tôi sẽ đưa mọi người ra!
– Đưa tay đây!
– Ổn rồi. Ra thôi.
– Không sao. Đưa tay cho tôi.
– Kéo tôi ra đi.
– Cẩn thận va đầu.
– Giúp tôi với.
– Tôi đỡ được cô rồi.
– Bình tĩnh nào.
– Cô ổn rồi.
– Cảm ơn.
– Đỡ lấy cô ấy.
– Ai tiếp theo nào?
Cảm ơn.
Bọn tôi đỡ được cô rồi.
– Chuyện quái gì vậy?
– Giúp chúng tôi với! Nhanh lên!
– Nhanh lên! Đi thôi nào!
– Đi thôi!
Nhanh lên nào.
Ôi, Chúa ơi!
– Làm ơn đưa tôi ra!
– Cẩn thận va đầu đấy.
– Chị ơi, nhanh lên nào!
– Không.
Nhanh lên! Nắm lấy tay tôi!
– Nhanh lên! Đi thôi! Thang sắp rơi rồi!
– Không!
Không, tôi không thể!
Chỉ cần tiến lên một bước,
với ra tóm lấy tay tôi.
Nhanh lên nào!
– Chúa ơi! Đừng buông tôi ra!
– Chị không sao rồi.
Giày của tôi!
Cậu thấy hài lòng chứ?
Tôi rất hài lòng.
Còn cậu thì sao hả, tình yêu?
– Thang máy rơi rồi.
– Hay. Tin hay đấy.
– Đồng hồ của cậu chạy chậm à?
– Không. Hắn ra tay sớm.
– Đáng lẽ ta còn ba phút.
– Sao hắn lại làm vậy?
Hắn để mất ba triệu đô rồi.
Tôi không biết. Có thể
hắn hưng phấn quá nên mê muội.
Vấn đề chung thường gặp
ở tuổi trung niên. Tôi đoán vậy.
Hắn đang ở đây.
Hắn có thể ở xa tít tắp để kích nổ cái đó.
Không. Hắn biết ta định làm gì.
Hắn ở gần đây.
Hắn sẽ không trốn trong tòa nhà
bọn ta đã cho di tản đâu.
Thôi nào.
Hắn muốn ở đây,
nhưng muốn tiện di chuyển, nhỉ?
Thang máy.
Thang chở khách bị chặn rồi.
Họ đã kiểm tra.
Còn thang chở hàng thì sao?
– Vị khách bí ẩn liệu có lộ diện không?
– Gì cơ?
Jack!
Khỉ thật!
Né sang một bên!
Khốn thật!
Đứng dậy ngay!
Tao không nghĩ có ai lại trả tao
ba triệu đô chỉ để đổi lấy mày.
Đứng im!
Kiểm tra bất ngờ đây.
Khủng bố đang giữ cảnh sát làm con tin.
Hắn có thuốc nổ gắn trên người
đủ nổ tung tòa nhà làm đôi.
Giờ mày sẽ làm gì?
Có 50 cảnh sát đang chờ mày ở tầng hầm.
Dàn quân chuẩn đó nhỉ?
Có khi ta nên đi ra ở tầng ba.
Ít nhất là bọn chúng tưởng vậy.
Tôi muốn biết vị trí tiếng súng.
Briggs! Jack và Harry đâu?
Trung úy, thang chở hàng đang di chuyển.
Đang ở tầng ba. Đi thôi!
Hết cách rồi. Hôm nay thật đáng thất vọng,
tao chả ngại khi nói ra.
Sao? Vì mày không giết được ai à?
Rồi có lúc mày sẽ ước chưa từng gặp tao.
Giờ tao đang ước đây.
Thấy đấy. Tao đang nắm quyền.
Tao mà thả ngòi nổ,
người ta sẽ đi
nhặt xác vụn của bạn mày đó.
– Mày sẵn sàng chết chưa?
– Thắng khốn.
Sau 200 năm, ta đã tiến hóa từ,
"Tôi tiếc là chỉ có một cuộc đời
để hiến dâng cho tổ quốc"
thành "thằng khốn" à?
– Làm đi. Thả ngòi nổ ra.
– Im đi, Harry.
Lắm người can đảm ở đây quá.
Bỏ đi. Mày không thoát được đâu!
Bắn con tin đi.
Nói lời chia tay đi, Harry.
Cậu là tên khốn!
Đứng im!
Đầu hàng đi! Mày hết đường rồi!
Nhờ lòng can đảm và tận tụy,
hai sĩ quan cảnh sát này
đã giải cứu thành công
13 công dân của thành phố.
Và nhờ có họ, tên khủng bố
là kẻ duy nhất mất mạng.
Cậu đã bắn tôi. Không thể tin nổi.
Họ lại trao huân chương cho cậu
vì đã bắn tôi, đồ đáng ghét.
Harry, cậu bảo tôi làm vậy mà.
…thành viên của Sở Cảnh sát Los Angeles.
Sĩ quan Harry Temple.
– Xin chúc mừng.
– cảm ơn.
Sĩ quan Jack Traven.
Giỏi lắm, Jack. Giỏi lắm.
– Đây rồi.
– Bạn tôi, Harry.
– Tuyệt lắm. Nâng ly vì tôi nào.
– Được rồi.
– Khiến tôi thấy tự hào về mình.
– Của anh đây.
Này, Sandy! Bọn tôi tới đây!
Mọi người thế nào? Ái chà.
Khỉ thật. Tôi cần đeo yếm!
– Nào. Được rồi.
– Đừng có lôi tôi đi lung tung.
Nâng ly vì Harry,
vì đã nhanh trí,
sáng suốt trong lúc gặp khó
và hành động dũng cảm quên mình.
Đúng lắm!
Và nâng ly cho Jack, vì đã bắn Harry.
Việc mà ai cũng muốn làm lâu lắm rồi.
Này!
Được rồi, không. Thế này.
Nâng ly vì các anh
đã hoàn thành nhiệm vụ và giữ được mạng.
– Xin chúc mừng.
Chúng ta là hai gã may nhất trên đời.
Cậu biết vì sao chứ?
Ta đã tiêu diệt tên đó
mà không ai bị tổn hại.
– Phải. Ta đã làm tốt.
– Không. Các cậu gặp may thôi.
Không, ta gặp may. Cậu nên hiểu điều đó.
Ta đã chạm trán với một tên mất trí.
Thiếu chút nữa là hai ta nổ tung cùng hắn.
Và tôi thì ăn một viên đạn.
Chỉ lệch thêm 15cm nữa
là họ trao huy chương cho vợ tôi rồi.
Harry, thôi nào.
Ta đã thắng mà. Ta đã hạ hắn.
Cậu có nghe tôi không?
Có bao giờ nghe không vậy?
Tôi đâu thể lúc nào
cũng theo sát để yểm trợ cậu,
nên cậu phải suy nghĩ đi là vừa.
Không thể cứ dựa vào trực giác,
có ngày cậu sẽ mất mạng đó.
May mắn sớm muộn
cũng hết thôi. Đúng không, sếp?
Đúng vậy.
Tôi ổn cả.
Tôi sẽ về nhà, vui vẻ tí chút.
– Harry, cậu sẽ về nhà nôn mửa.
– Ừ, thế cũng vui.
Đi nào, anh bạn.
SANTA MONICA
TUYẾN XE BUÝT NỘI THÀNH
– Jack, xem anh trên tivi rồi. Chúc mừng.
– Cảm ơn, Bob.
– Trông anh hơi béo đấy.
– Đừng khắt khe với anh ta quá, Bob.
– Cậu ta tiệc tùng thâu đêm hôm qua.
– Quậy tưng bừng hả?
Tôi không nhớ rõ lắm.
Chắc không vui quá đâu. Tỉnh dậy một mình.
Thế hả? Lần trước tiệc tùng như vậy,
tỉnh dậy tôi đã có vợ rồi, Vinnie nhỉ?
Này, Jack, anh quên bánh này.
– Ngày tốt lành nhé, Bob.
– Cảm ơn, Jack. Bảo trọng.
Cảm ơn.
Hẹn mai gặp anh.
Mày nghĩ sao, Jack?
Mày có nghĩ nếu mày
nhặt hết răng của gã lái xe buýt,
họ có tặng thêm huân chương cho mày không?
Chúa ơi!
Mày nghĩ tao không chuẩn bị gì à?
Tao đã dành hai năm
lên kế hoạch vụ thang máy đó.
Hai năm dồn hết sức vào đó.
Mày không biết
tao đã tốn bao tâm huyết đâu.
Mày phá hỏng công trình cả đời người
mà lại nghĩ có thể rũ bỏ hết sao?
Mày không thèm kiêng nể ai,
nhưng giờ tao đã
khiến mày chú ý rồi, phải không, Jack?
– Sao mày không nhắm vào tao?
– Đây là chuyện của tao. Tiền của tao.
Đây là khoản tiền
tao đáng hưởng, và tao sẽ đòi lại.
Số tiền 3,7 triệu đô.
Tiền dưỡng già của tao.
Ở tuổi tao, phải biết tính toán thôi.
– Lúc nào tìm ra mày…
– Kiểm tra bất ngờ này.
Có bom trên xe buýt.
Khi xe buýt chạy 80km trên giờ,
bom sẽ kích hoạt.
Nếu chạy dưới 80, bom sẽ nổ.
Mày sẽ làm gì nào?
Tao muốn biết đó là xe nào.
Mày nghĩ tao sẽ nói cho mày sao?
– Phải.
– Tốt lắm.
Có luật chơi, Jack ạ,
và tao muốn mày phải tuân theo.
Không ai được xuống xe.
Nếu mày tìm cách
đưa bất cứ ai ra khỏi xe, tao sẽ kích nổ.
Tao muốn có tiền lúc 11:00 sáng.
– Bọn tao không thể lo kịp tiền đó.
– Nghe đây, Jack!
Mày tập trung lo cho cái xe đi.
Đừng tìm cách gọi. Điện đài tắt rồi.
Giờ thì số xe buýt là 2525.
Đang chạy từ Venice vào thành phố.
Nó đang ở góc đường Ocean Park và Main.
Sam!
Annie.
Sam! Bảo anh ấy dừng lại đi!
Khỉ thật. Xin lỗi. Cho tôi qua! Sam!
– Sam!
– Đây đâu phải bến xe buýt.
– Thôi nào.
– Tránh ra đi, Annie.
Được rồi.
Anh thật vô cùng tốt bụng.
Rồi có ngày
người ta sẽ viết bài hát ca ngợi anh.
– Chào chị.
– Chào cô.
Lần đầu tới Los Angeles.
Không. Tôi sống ở đây.
Không, ý là tôi tới lần đầu.
Buồn cười thật.
– Cô hiểu nhầm rồi. Tôi đi tham quan.
– Ô, vậy hả?
Phải. Tôi ghét dùng từ "du khách",
nhưng làm sao giấu nổi.
Không hẳn đâu.
Trời ạ, tôi mất ba tiếng
để đi từ sân bay về đây.
Tôi bị lạc đường.
LA quá rộng lớn. Dĩ nhiên,
cô sống ở đây nên chắc không để ý.
Tôi thật quê mùa. Đúng thế mà.
Anh biết không?
Có kẹo cao su dưới ghế của tôi.
Kẹo cao su.
Xin lỗi.
– Chào bà.
– Chào cô.
Tôi không thể chịu nổi đường cao tốc nữa.
Căng thẳng quá.
Đi xe này thì có thể thư giãn
trên đường đi làm.
Ừ, tôi yêu cái xe
của mình quá. Tôi nhớ nó.
Chúa ơi. Nhìn kìa.
– Này, Sam!
– Khỉ thật.
– Sam!
– Gì vậy?
Sao anh không cán bừa lên họ cho xong?
Đừng nói linh tinh trên xe tôi, Annie.
Lộn xộn quá.
Dừng lại!
– Mở cửa ra!
– Tránh ra. Đây không phải bến xe buýt.
– Gã đó thực sự muốn lên xe.
– Mở ra! Dừng lại!
– Đừng, Sam! Đừng cho anh ta lên!
– Cảnh sát đây!
– Tôi không nghe thấy anh nói gì!
– Dừng xe lại!
Sao?
Cảnh sát đây! Dừng xe lại!
Cảnh sát!
Dừng lại ngay!
– Dừng lại! Cảnh sát đây! Xuống xe ngay.
– Chúa ơi, lại nữa rồi.
Đây là xe của tôi.
Tôi sở hữu xe này. Không phải ăn cướp.
– Giờ bị cướp rồi. Tránh sang bên kia.
– Khỉ thật!
Anh mà làm xước xe này
thì tôi với anh
sẽ có chuyện để nói đó, hiểu chứ?
Được rồi, anh bạn,
ta không cần đi nhanh đến vậy.
Chậm lại chút nào, anh bạn. Chậm lại…
Khỉ thật. Thôi nào, anh bạn.
Đừng phá tan xe của tôi, được chứ?
Được rồi. Chậm lại chút, được chứ?
Ta đâu cần đi nhanh đến vậy, nhỉ?
Ta đâu cần…
Lách đẹp thật đó, anh bạn.
Khỉ thật!
Ít nhất anh có thể
đi chậm lại chứ. Thôi nào.
Khốn thật.
Ôi trời!
Tránh ra!
Lại là gã đó à?
Gã đó rõ là muốn lên xe này lắm rồi.
Này! Tôi là cảnh sát!
Sao?
Tôi là cảnh sát!
Cảnh sát đây! Có bom trên xe!
– Gì cơ?
– Có bom trên xe!
Có… Gì cơ? Khỉ thật!
– Có bom trên xe của anh!
– Nhìn đường đi!
Cầm lấy đi. Tôi muốn anh viết lên đó.
Tôi muốn anh viết lên mặt sau.
"Bom trên xe buýt."
Viết đi nào!
Nhìn đường đi. Khỉ thật.
BOM TRÊN XE BUÝT
Ôi, khỉ thật!
Không!
Đừng đi chậm lại.
Tăng tốc đi!
Mở cửa ra!
Tám mươi! Chạy trên 80!
Được chứ?
470-8000. Cho gặp Thanh tra Harry Temple.
Harry.
Harry, Jack gọi.
Ừ.
Cậu không nên báo ốm chứ,
vì tôi đã phải lê…
– Harry, hắn còn sống.
– Gì cơ?
Tên đặt bom. Hắn trở lại rồi.
Hắn vừa cho nổ một quả ở Venice.
Đội cứu hỏa nói không còn gì sót lại.
Temple, tên khủng bố
đã chết của anh vừa gọi đòi tiền chuộc.
Nói hắn đã gài bom
một chiếc xe buýt. Jack đâu?
Anh nghĩ là ở đâu?
– Tôi phải lên cái xe đó.
– Anh phải…
Ừ, phải. Anh lên xe đó đi.
Lái thẳng đi!
Theo đúng làn này!
Chú ý nhìn đường.
Khoan đã. Anh làm gì vậy?
– Anh có bảo hiểm chứ?
– Có! Sao?
Không!
Anh phá cửa xe tôi rồi.
– Này, tôi cần điện thoại của anh.
– Cầm điện thoại đi.
Giữ tay lái.
Sao?
Ôi, khỉ thật.
Lái cho thẳng nhé.
Khỉ thật.
Ôi, khỉ thật!
Ôi trời!
Gã đó mất trí rồi.
Nghe này, anh phải chạy trên 80.
– Xin lỗi, anh mất trí rồi à?
– Bằng mọi giá.
Này?
Mọi người nghe này,
tôi là Jack Traven, cảnh sát Los Angeles.
Ta có chút vấn đề trên xe này.
Cô làm ơn ngồi xuống.
Không, tôi không ngồi đầu.
Anh làm mọi người sợ chết khiếp.
Xin cô!
Nếu mọi người
ngồi yên tại chỗ và giữ bình tĩnh,
ta có thể xử lý được chuyện này.
Xin hãy ngồi yên…
Tránh xa tôi ra!
Tôi không quen anh.
Tôi không lên đây bắt anh. Đừng làm vậy.
– Dừng xe lại!
– Anh ấy không thể.
Im đi! Dừng xe lại!
Nghe này!
Tôi sẽ cất súng đi, được chứ?
Được chứ?
Giờ thì nghe này.
Tôi không quan tâm đến tội của anh.
Dù anh đã làm gì
thì tôi bảo đảm giờ anh đã hối hận,
vậy nên mọi việc xong rồi.
Giờ tôi không còn là cảnh sát nữa.
Thấy chứ? Giờ ta chỉ là
hai dân thường, đi cùng nhau…
Sam!
Tôi giữ được tay lái rồi!
Được rồi! Sam! Chúa ơi, Sam!
Sam, nhấc chân sang.
Ai đó nhấc chân anh ấy sang, được chứ?
Sam, thả chân khỏi bàn đạp đi!
– Tôi phải cho nó dừng lại!
– Không! Đừng! Giữ tốc độ trên 80!
Mà Sam vừa bị bắn!
Ta phải đưa anh ấy xuống!
Cô mà đi chậm lại thì xe buýt sẽ nổ tung!
Có bom trên xe này.
Nếu đi chậm lại, nó sẽ nổ.
Nếu ai cố tìm cách xuống xe,
nó cũng sẽ nổ.
Khốn kiếp! Phải, có bom.
– Đùa vui đấy, anh bạn.
– Giờ đã đủ phiền phức chưa?
Anh ấy chảy nhiều máu quá.
Tôi không biết phải làm gì.
Nhiều máu quá.
Ép chặt ngực và lưng.
Nâng chân cao lên
và để cái này xuống dưới đầu anh ấy.
– Cố lên nào.
– Sam, nhấc đầu lên.
Cô điều khiển được chứ?
Được mà. Cũng như
lái một chiếc Pinto to bự thôi.
Tôi cần biết. Cô lái được chứ?
Tôi ổn. Cứ cho tôi biết kế hoạch là gì.
Có kế hoạch chứ?
Cô cứ lái thôi. Giờ thì ta ổn.
– Giữ tốc độ trên 80.
– Kế hoạch hay đấy.
– Anh là cảnh sát, đúng không?
– Đúng vậy.
Có lẽ tôi phải
nói với anh rằng tôi đi xe buýt
vì bằng lái của tôi bị tịch thu.
– Vì sao?
– Chạy quá tốc độ.
Harry, bọn tôi ra trực thăng đây.
Nếu có gì thay đổi, báo cho bọn tôi.
Có gì ta chưa xem đều ở trong này.
…có vấn đề gì đó với lái xe,
nhưng ít nhất tài xế một chiếc Jaguar
đã bị lạc tay lái
vì chiếc xe buýt chạy quá tốc độ.
Rõ ràng xe buýt đã đi lên
đường cao tốc ở dốc vào Lincoln.
Nó bắt đầu tăng tốc,
chuyển hướng và không hề giảm tốc.
Vài phút trước,
một cảnh sát Los Angeles đã lên xe
bằng cách nhảy sang
từ một chiếc xe đang chạy khác.
Phải mày không, Jack?
– Ta bắt đầu từ đâu?
– Kiểm tra đồng hồ đo tốc độ.
Nó có bị sửa chữa hay tháo ra không?
Có dây nào… Có thấy dây hay gì không?
Xin lỗi cô.
Không có gì cả.
Vậy hẳn là nó nằm dưới xe.
Có thể bị buộc vào trục xe.
Giờ tôi không thể xuống dưới xe, Harry.
Nó đang di chuyển mà.
Anh ơi!
Đợi chút.
Lỗ chui xuống, trên sàn xe.
Bên dưới cậu, anh bạn ạ.
Được rồi, Harry.
Làm thôi. Hành khách sẽ nhắc lại.
Cầm lấy. Tôi muốn
anh nói với anh ấy cái tôi thấy.
Được.
Có một tấm chắn! Khá lớn!
– Có một tấm chắn khá lớn!
– Phụ kiện đồng!
– Phụ kiện đồng.
– Tôi nghĩ có thể với tới dây mạch.
Anh ấy có thể với tới dây mạch.
Không, đừng. Bẫy đấy. Loại kinh điển.
– Đó là cái bẫy kinh điển.
– Còn gì nữa?
– Khoan đã.
Khoan đã.
Chết tiệt!
Ôi trời.
Harry, có đủ chất nổ C4
để đào hồ trên mặt đất đấy.
Được rồi. Cứ bình tĩnh. Còn gì nữa?
Ba ngòi nổ.
Tôi không nhìn rõ cái trên trục xe,
một cái điều khiển từ xa
và đồng hồ bấm giờ làm từ đồng hồ đeo tay.
– Đồng hồ đeo tay? Loại gì?
– Bằng vàng.
Dây đeo vàng. Trông hơi sến.
Anh cảnh sát!
– Anh cảnh sát!
– Cậu nghĩ sao, Harry?
Khỉ thật. Tôi phải làm gì đây?
Anh cảnh sát!
– Tôi phải làm gì đây?
– Khỉ thật.
– Lối nào?
– Vượt sang bên phải.
Được rồi.
Coi chừng?
Tiếp tục hay chuyển làn?
Chuyển! Bám chắc!
Chúa ơi.
– Lái tiếp đi!
– Nhưng đèn đỏ!
Chạy đi!
Thế này tốt hơn nhiều.
…đường thành phố. Xe đang
trên đường Western, hướng về phía Nam.
Lúc ra khỏi đó, nó đã va chạm…
Phải! Được lắm!
Chúng tôi không biết
nhà chức trách đang định làm gì…
Tôi không hiểu.
Đồng hồ đeo tay để tính giờ tệ lắm.
Sao lại dùng nó? Ý hắn là gì?
– Nhiều người có đồng hồ lắm, Harry.
– Gã này khác người đấy.
Kẻ đặt bom thường thích
một loại bom và trung thành với loại đó.
Gã này dùng C4,
thuốc nổ, mỗi lần một kiểu ngòi nổ,
và giờ hắn dùng đồng hồ đeo tay.
Hắn là bách khoa toàn thư về bom.
Loại nào hắn cũng biết.
Phải, và biết cách ta gỡ bom.
Khoan đã.
Tôi muốn xem hồ sơ
trong mười năm trở lại đây.
Ta lưu ảnh thôi mà. Không ích gì đâu.
Không. Tôi muốn xem hồ sơ cảnh sát.
Nào. Đi thôi.
Mac, anh đang ở đâu?
Tôi phải ra khỏi đường cao tốc rồi.
Bọn tôi đang trong thành phố.
Tôi thấy cậu rồi. Cứ đi thẳng.
Tôi đang tìm cách
dẹp đường cho cậu. Cứ giữ liên lạc.
Khỉ thật! Chúa ơi! Không!
Sang trái!
– Xin lỗi.
– Ôi, Chúa ơi!
Ôi, Chúa ơi!
Trời ạ!
Mọi người, tránh đường!
– Cô sang phải đi.
– Được. Tôi biết rồi.
Mac, anh phải đưa tôi ra khỏi đây!
Chúa ơi!
Đi thêm vài dãy nhà nữa,
cậu sẽ tới một khúc cua. Rẽ phải.
Rồi đi thẳng.
Tôi đã cho vài đơn vị ở đó chờ cậu.
Họ sẽ dẫn cậu tới cao tốc 105.
Đường chưa sử dụng. Sẽ trống trơn.
– Cậu tha hồ đi.
– Hiểu rồi.
Qua vài dãy nhà nữa,
ta sẽ cua sang bên phải.
Được. Khoan đã. Dẫn đi đâu?
Ta sẽ được dẫn tới đâu?
– Cẩn thận!
– Gì?
Ôi, Chúa ơi!
Đồ khốn!
– Tôi vừa đâm phải đứa bé!
– Đồ hộp!
– Tôi vừa đâm phải đứa bé! Chúa ơi!
– Đồ hộp thôi!
Không phải đứa bé. Toàn là đồ hộp.
– Anh chắc chứ?
– Ừ.
Ôi, Chúa ơi!
Trời ạ. Không!
– Sao chúng không ở trường?
– Mac, bọn tôi gặp rắc rối rồi.
Tôi sẽ đưa cậu ra, Jack.
Được rồi, nghe này.
Cậu sắp đến một lối ra, Jack.
Nhưng đoạn cua gấp đấy.
– Gấp đến đâu?
– Cái gì gấp?
Chúng ta sắp cua gấp
ở một công trường xây dựng.
Chắc là đây rồi.
– Đó là ngõ cụt.
– Có chỗ rẽ.
Tôi không cua được đâu.
Cô làm được. Cứ lái về bên trái. Rộng ra.
Chúa ơi. Ta sẽ lật mất thôi.
Cô nói đúng. Ta sẽ lật.
Mọi người sang hết bên này xe.
Sang bên này xe nào! Hết mức có thể.
Bám chắc nhé!
Đằng này. Hết mức có thể.
Đi ngay! Mac, anh nên dẹp hết đường đi.
– Mọi người bám chắc nhé!
– Làm ơn sang bên này xe!
Bám chắc!
Bám chắc! Chúa ơi! Ta rẽ đây!
Nào!
Chúa ơi! Mọi người đều ổn chứ?
– Hay lắm!
– Ôi, Chúa ơi.
Đưa tôi tới cầu vượt ngay đường 105.
Ôi, Chúa ơi. Chúng ta suýt chết.
Tôi không nghĩ nổi điều gì.
Không sao. Nếu cần, bà cứ nôn đi.
Đứng yên ở đó.
Frank, dẹp mấy giàn giáo kia đi
và thay bằng lưới.
Norwood, cho đơn vị trực thăng xuất phát.
Dẹp hết chướng ngại trên đường cao tốc.
Có cơ hội ở chỗ này. Tôi muốn tận dụng nó.
Khỉ thật.
Anh làm ơn
giữ tay lái cho tôi một lát nhé?
Giữ tay lái? Cảm ơn.
Cô làm tốt lắm.
Thực ra, cô làm rất tuyệt.
Tôi chưa từng thấy ai lái giỏi vậy.
– Annie.
– Gì?
Tên tôi. Annie.
– Annie.
– Đừng gọi tôi là "cô" nữa.
Được rồi.
Sao chuyện này lại xảy ra?
Chúng ta đã gây ra chuyện gì?
Ném bom đất nước của gã đó sao?
Không. Gã này chỉ muốn tiền.
Tôi không tin.
Kiếm tiền cách đó không hay tẹo nào.
Vậy gã này muốn gì?
Đợt trước, hắn giữ vài người
làm con tin đòi tiền chuộc.
Khi thất bại, hắn cay cú tôi.
– Vậy thì liên quan gì tới bọn tôi?
– Không gì cả. Đây là cuộc chơi.
Nếu lấy được tiền, hắn thắng.
Nếu xe buýt nổ tung, hắn cũng thắng.
– Nếu anh thắng thì sao?
– Thì mai cả hai sẽ chơi ván mới.
Nhưng mai tôi không rảnh
để lái đâu. Bận rồi.
Không có hồ sơ nào khớp với mô tả đó.
Không ai mất ngón tay cái
ít nhất trong mười năm qua.
– Hắn có thể đến từ đâu đó.
– Tôi không truy cập được tất cả hồ sơ.
Quên hồ sơ đi.
Tôi muốn cô kiểm tra quỹ lương hưu.
Gã này nhận trợ cấp tàn tật. Hắn có thể
không phải cảnh sát LA, nhưng đang ở đây.
Tôi muốn xem ảnh!
Tôi đã thấy tên khốn này.
– Chào.
– Chào anh, Mac.
– Đưa hành khách xuống xe đi!
– Ta không làm vậy được!
Không có thời gian để chần chừ đâu.
Traven, ta phải đưa
những người này thoát khỏi nguy hiểm.
Hắn không cho phép.
Nếu ta đưa họ ra, hắn sẽ thấy.
Nhớ đấy. Điên, nhưng không ngu.
Nghe này, Harry
đang tìm cách nhận dạng gã này.
Bọn tôi nghĩ hắn có thể là cảnh sát.
Trung úy, là hắn.
– Hắn muốn nói chuyện với Jack.
– Hắn gọi cho cậu.
– Được rồi, cho hắn số.
– Cho hắn số.
– Anh ấy thế nào?
– Bớt chảy máu rồi, nhưng…
– Họ sẽ giúp chúng ta chứ?
– Chắc chắn rồi. Họ là cảnh sát mà.
Bà đóng thuế trả lương cho họ.
Nếu ta chết, họ sẽ bị giảm lương.
Ý tôi là, mọi người biết đấy.
Nghe đây.
Tao nghĩ hai ta đã giao hẹn,
nhưng xem qua ti vi,
có vẻ mày đang tìm cách
đưa hành khách xuống khỏi xe.
– Mày phải cho tao đưa một người ra.
– Đã nói luật chơi rồi mà.
Chơi đẹp chút đi.
Bọn tao có một người
bị thương ở đây. Tài xế đã bị bắn.
Jack, đừng nói mày bắn hành khách đấy.
Tao tưởng thường thì cảnh sát
bắn kẻ xấu thôi chứ.
– Anh ta không còn nhiều thời gian.
– Không ai được xuống.
Mày tỏ chút thành ý
thì mới sớm nhận được tiền.
Còn đủ người cho mày giết mà.
Được thôi, con trai,
mày có thể cho tài xế xuống.
Nhưng bảo con mèo hoang cầm lái
không được chậm lại,
nếu không hắn ta chẳng còn cơ hội chảy máu
đến chết đâu. Mà Jack, đừng giỡn tao.
– Hắn cho ta đưa tài xế xuống.
– Norwood! Tấp vào gần hơn!
– Ta sẽ đưa tài xế xuống.
– Chỉ anh ta thôi à?
– Hiện giờ thôi. Người khổng lồ.
– Ortiz.
– Ortiz, tôi cần anh giúp.
– Được.
Anh chuyển anh ấy cho tôi.
Anh phải giữ thẳng người anh ấy,
không thì vết thương sẽ bục.
– Còn bọn tôi thì sao?
– Này! Bà kia!
Tôi không ở lại được!
– Anh cảm thấy sao?
– Cứ như vừa bị bắn.
– Bảo trọng, Sam.
– Được rồi, Annie.
– Chạy thẳng nhé!
– Chạy thẳng!
– Gần hết mức có thể, được chứ?
– Được.
Sát vào. Gần hơn chút nữa, Annie.
– Annie, gần hơn chút nữa.
– Được.
Rồi, được chưa?
Xin lỗi.
Được rồi, Annie.
Không sao. Thử lần nữa nào.
Chút nữa!
Được rồi! Chuẩn đấy! Giữ yên nhé!
Đỡ được anh ấy chưa?
Tôi ổn. Cảm ơn.
– Ôi, Chúa ơi.
– Hay lắm!
Anh ấy sẽ ổn cả.
Nào! Chị kia! Đưa tay cho tôi.
– Tôi phải ra, Annie.
– Không, Helen!
– Không được, Helen!
– Nào!
Helen, không! Không được!
Tôi đang trên Xa lộ 105, cảnh sát đã
hộ tống thành công xe buýt…
Không, Helen!
Khốn kiếp, Mac!
Cho mấy cái trực thăng biến đi!
…đang lái xe buýt.
Tôi không biết chính xác…
Một vụ nổ. Có vẻ là một vụ nổ.
Xe buýt chưa nổ, nhưng… Ôi Chúa ơi.
Một phụ nữ ngã xuống sau tiếng nổ.
Bà ta bị xe chèn qua. Thật kinh khủng.
Tivi tương tác, Jack ạ.
Làn sóng tương lai, nhỉ?
Tôi không thể ở đây.
Tôi không thể…
Lên nhầm xe rồi.
Ý tôi là, cho tôi…
Tôi không thể chết ở đây.
Này, im đi.
– Tôi có vợ.
– Vậy hả?
Này! Nếu anh có vợ còn tôi thì không,
nghĩa là tôi đáng chết à?
Ăn nói kiểu gì vậy, anh bạn?
Gã này nói lảm nhảm mấy thứ điên rồ.
Hắn khiến tôi điên lên.
Hắn khiến mọi người điên lên.
Tôi nghĩ tôi có quyền than thở chứ.
Mà anh nhìn gì hả?
Sao anh không để
mọi người chết trong yên bình,
nếu số phận đã là vậy?
– Anh là kẻ cứng cỏi hả?
– Tôi có quyền than thở.
Anh rất cứng cỏi hả, Khổng lồ?
Cứ bước ra xem sao?
Này!
Cô thế nào rồi? Ổn chứ?
Tôi làm gì được cho cô?
Khi quả bom đó nổ…
Tôi biết.
Tôi tưởng thế là hết.
Tôi tưởng đó là quả bom chính,
và tôi chết rồi.
Rồi tôi thấy xác bà ấy dưới xe, cứ như…
Cô mừng vì mình vẫn còn sống.
– Tôi xin lỗi.
– Đừng mà.
Cô nên mừng. Chúng ta đều nên mừng.
– Vậy không có nghĩa là cô không quan tâm.
– Tôi biết, nhưng bà ấy quá sợ hãi.
Bà ấy quá sợ.
Bà ấy là người tốt không đáng bị mất mạng,
nhưng, Annie, nếu bà ấy xuống được,
chúng ta sẽ chết hết.
Hắn là tên khốn, Annie.
Cái gã khiến chúng ta ở đây. Nhớ nhé?
Cực kỳ khốn nạn.
Được rồi.
Anh chắc chứ?
Còn bao xa?
Sếp ơi, ta có vấn đề nghiêm trọng.
Gì vậy?
Đường cao tốc chưa làm xong.
Anh nói gì vậy?
Đội trên không đã phát hiện ra.
Phía trước khoảng gần năm cây
có một đoạn hở.
Một đoạn hở sao?
Nhưng nó có trên bản đồ.
Trên bản đồ chết tiệt này thì xong rồi.
Tôi đoán họ chậm tiến độ.
Khốn kiếp! Anh bị sa thải.
Các anh bị sa thải hết!
Cho tôi lại gần hơn!
Lại gần hơn đi. Nhìn anh ta qua gương.
Jack!
– Đoạn đó dài bao nhiêu?
– Ít nhất 15 mét.
Có một khoảng hở
ở đoạn đường phía trước. Lớn lắm.
– Anh đùa chắc. Bao nhiêu?
– Mười lăm mét.
Gì cơ?
Ta phải tìm cách đưa mọi người xuống xe.
Anh biết tôi không thể.
Anh ta đã nói gì? Jack?
Jack, anh ta đã nói gì?
Có chuyện gì vậy?
– Có khoảng hở trên đường cao tốc.
– Gì cơ?
– Ý anh là sao?
– Hở lớn không?
Mười lăm mét. Khoảng ba cây phía trước
Thật điên rồ.
– Trời.
– Jack.
Jack. Nếu tôi về số 0
và cứ để máy nổ thì sao?
– Không được, hắn đã tính trước rồi.
– Vậy thì sao đây?
Sao hả, Jack?
– Phóng qua.
– Gì cơ?
Phóng qua. Đó là giao lộ.
Hẳn là phải dốc. Phóng qua đi.
Tốt thôi.
Mọi người bám chặt lấy ghế
hoặc chỗ nào cũng được.
Khi qua chỗ hở, cúi đầu xuống.
Vậy thôi sao?
Ta chỉ làm được có vậy.
Hãy đặt những thứ này xuống dưới ghế.
Nhét hết túi xuống gầm ghế.
– Này, tôi không cố ý bắn ông ấy.
– Bám chắc vào.
Liệu có qua được không?
Jack.
Gì?
– Cố lên nào.
– Ôi, Chúa ơi.
– Cố lên!
Chúa ơi…
Khỉ thật!
PHÍA TRƯỚC CẤM ĐƯỜNG
HẾT ĐƯỜNG
Mọi người bám chắc vào!
Tôi muốn gặp con tôi.
Chúa ơi. Jack.
Khỉ thật.
Hay lắm! Ta hoàn toàn mất kiểm soát!
– Cô ổn chứ?
– Ừ.
– Không sao chứ?
– Không sao.
Hay lắm! Norwood, đi thôi!
– Mọi người không sao chứ?
– Không sao!
Ta đã làm được!
Ta thoát rồi.
Cô giỏi lắm. Cô tuyệt quá!
Cảm ơn anh.
Khỉ thật.
– Tôi nghĩ cô chọn sai nghề rồi.
– Vậy à? Là gì vậy?
Nhìn đường đi.
Đáng lẽ cô nên làm phi công.
– Rẽ xuống.
– Gì?
Rẽ xuống đi. Xuống ngay.
LAX
CẢNG HÀNG HÓA HÀNG KHÔNG
Vào trong đó.
– Đâu? Ngay đây à?
– Ừ.
– Ngay đây sao?
– Phải.
CÁC PHƯƠNG TIỆN DỪNG ĐỂ KIỂM TRA
Này! Dừng lại!
– Anh ấy vừa vào sân bay.
– Được rồi.
Sân bay sao? Có hàng ngàn người trong đó.
Giỏi lắm, Jack.
Cậu ấy có thể chạy quanh
đường băng để kéo dài thời gian.
Trực thăng không vào đó được.
Đó là không phận hạn chế.
Anh ấy đang chạy tới cuối sân.
Đó chắc hẳn là Bravo Tango,
đường băng khẩn cấp.
Phải, hy vọng xây xong rồi. Đi thôi!
Ta đang ở trong sân bay.
Vậy hả? Thế thì sao?
Tôi đã thấy sân bay rồi.
– A-lô?
– Thú vị lắm, Jack ạ.
Suýt chết nhỉ? Nhưng mày đã làm rất khá.
– Mày muốn sao?
– Tao muốn tiền, Jack ạ.
Tao ước mình có lý do cao cả hơn,
nhưng e rằng
cuối cùng vẫn là tiền thôi, Jack.
Tiền mệnh giá lớn không liền seri
đựng vào hai túi nhựa trong, không dấu.
– Mày nhớ hết được chứ?
– Mày nói với tao làm gì?
Vì tao muốn mày giúp tao
có được nó trước khi quá muộn.
Tao ghét bọn thương thuyết, Jack.
Bọn nó nói như thể tao là bạn thân
mà chẳng hề biết tao là ai.
Sao chúng cứ lằng nhằng với tao?
Chúng nghĩ tao làm trò này cho vui hả?
– Có không?
– Thật bất công, Jack.
Mày không hiểu tao đang nghĩ gì đâu.
Mày thậm chí còn không biết tao.
Mày muốn có một đống tiền
mà không phải kiếm.
Tao kiếm được đó chứ.
Tao dành cả đời để kiếm nó.
Tao còn được nhận huân chương nữa, Jack,
huân chương, giấy sa thải
và một câu "Rất tiếc chuyện bàn tay anh."
Mày phải cho tao xuống.
Ồ, không. Thế thì không được.
Mày muốn tao giúp mày?
Tao cần nói chuyện trực tiếp với họ.
Họ không tin mày đâu.
Bọn nó không dám đâu.
Mày muốn tiền.
Tao không muốn thêm người chết nữa.
Cho tao xuống.
Mình tao thôi. Vậy không phạm luật.
Được rồi. Tao muốn mày trở lại thật nhanh.
Được.
Jack, không giở trò nữa.
Mày biết tao cao tay hơn mày mà.
Đừng giở trò khôn lỏi.
SỞ CẢNH SÁT LOS ANGELES
– Vậy chắc là có kế hoạch rồi?
– Có thể.
– Vậy hả?
– Hắn cho tôi xuống.
– Gì cơ?
– Cứ đi lòng vòng. Cô sẽ ổn thôi.
Mọi người, ngồi chắc vào.
Tôi sẽ xuống một lúc.
Có được không đấy?
– Sẽ ổn thôi.
– Sao? Anh định bỏ bọn tôi ở đây?
– Là tôi thì tôi sẽ bỏ.
– Đừng lo. Tôi không đi lâu đâu.
Này. Đừng quên bọn tôi đấy.
Trực thăng đi rồi, Jack.
Giờ hãy đưa hành khách xuống.
– Không được. Hắn đã tính trước rồi.
– Sao hắn biết được?
Tôi không rõ, Mac. Tôi chỉ biết vậy.
Hắn luôn đi trước một bước.
Nếu ta đưa họ xuống,
đảm bảo hắn sẽ ra tay.
Vậy ta phải làm sao?
Tôi phải cố tìm cách gỡ bom.
Sau một chuyến đi đáng kinh ngạc
trên đường cao tốc số 10,
các đường phố Los Angeles và xa lộ 105,
chiếc xe buýt Santa Monica đang ở đây,
đi lòng vòng trên đường băng
Sân bay quốc tế Los Angeles.
Tôi nói cô biết, Annie, anh ta chuồn rồi.
Ngay từ đầu anh ta đâu phải lên xe, Ortiz.
Lùi xuống sau vạch vàng đi.
Cái gì thế kia?
Tôi không biết.
Bọn tôi không giữ vững cái này lâu được.
Tôi chỉ cần vài phút. Lúc đó
mà không xong thì là không làm được.
– Harry, yểm trợ nhé?
– Ừ. Cẩn thận đấy, Jack.
Anh ta định làm gì vậy?
Chúa ơi. Anh ta điên rồi.
Được rồi, Jack, làm thôi. Đừng chết nhé.
– Kế hoạch không hay lắm.
– Phải có niềm tin, cô em ạ.
Chúa ơi.
Cứ giữ cho vững nhé.
Cảm ơn lời khuyên, Ortiz.
Gã này điên rồi.
Ta sẽ tìm cách
cắt cái điều khiển từ xa với nguồn pin.
Cậu thấy dây nối với điều khiển không?
Tôi không biết. Không biết chọn cái nào.
– Đen và đỏ?
– Và xanh lục.
Tôi đoán hắn sẽ không dùng đồng
cho điều khiển như bình thường.
Như thế yếu quá. Tôi sẽ dùng sợi hợp kim.
Jack, tôi cần cậu quan sát dây dẫn.
Nó bị bọc lại rồi, Harry.
Tôi biết. Cậu phải cắt vỏ ngoài.
Nhưng đừng cắt dây.
Phải rồi.
Khỉ thật!
Khốn kiếp!
– Được rồi!
– Tốt.
Rồi. Tôi muốn
cậu kẹp cục pin rồi tách kíp nổ ra.
Nghe rõ.
Tôi không tách được. Nó sẽ nổ.
Khốn kiếp! Đó là mạch đóng.
Howard Payne,
đội phá bom Sở Cảnh sát Atlanta.
Nghỉ hưu ở Sun Valley năm 1989
vì mất ngón tay trong một vụ nổ nhỏ.
Thằng khốn đó đây rồi.
Bọn tôi tìm ra hắn rồi, Jack.
Ta có thể tới chỗ hắn trong 15 phút.
Hay lắm. Jack,
tôi muốn cậu ra khỏi đó rồi ngồi chờ.
– Ta sẽ lần ra hắn.
– Cẩn thận đấy.
Đợi tôi!
Mac, đưa tôi ra khỏi đây.
Ai đó ra sau xe kiểm tra xem
anh ấy ra chưa. Đi nhanh!
– Thấy anh ấy không?
– Anh ta không ở phía sau.
– Sao cơ?
– Anh ta không có ở đây.
Chúa ơi. Tìm đi!
Nằm xuống nhìn dưới xe
xem có thấy anh ấy dưới đó không.
– Thấy anh ấy không?
– Không.
Không thấy anh ấy sau bánh xe à?
– Tôi không thấy anh ta.
– Anh chắc chứ?
Tôi không thấy anh ta.
– Chúa ơi! Ta chẹt phải anh ấy rồi!
– Chuyện gì vậy?
– Chúa ơi! Có thấy anh ấy không?
– Ta chẹt phải anh ta chưa?
Nhìn ra ngoài cửa sổ và sang hai bên xem!
– Đồ nghề của tôi.
– Ai lấy giùm đồ nghề cho anh ấy đi!
Giúp anh ấy đi! Nhanh lên!
Chúa ơi, ta đang kéo anh ấy đi.
Thấy anh ấy chưa?
Anh ấy đâu rồi? Có ở đó không?
– Thấy anh ấy không?
– Jack!
– Tôi thấy anh ta rồi!
– Sao?
– Vậy hả? Anh ấy ổn chứ?
Anh ta vẫn ổn!
Giữ lấy chân tôi. Ai đó giữ chân tôi nào.
Giữ chân anh ấy.
– Giữ chân anh ấy!
– Cố lên!
Cố lên! Tôi giữ được anh rồi!
– Anh ấy có bị thương không? Vẫn ổn chứ?
– Kéo lên!
Cố lên nào!
Ta giữ được anh ấy rồi. Nào, kéo lên!
Chúa ơi. Không thể tin nổi.
Anh đúng là điên thật rồi. Anh biết chứ?
– Tạ ơn Chúa.
– Anh ấy ổn cả.
– Thành công với quả bom không?
– Có. Nó không nổ.
Ortiz, cảm ơn anh.
Cậu có bao nhiêu mạng vậy?
Anh không thông minh lắm,
nhưng gan cùng mình luôn đấy.
Câu đó…
Nghe tởm quá, Ortiz.
Còn chả thể khen nổi anh ta.
– Cô thế nào?
– Anh làm tôi sợ hết hồn, Jack!
Ngoài vụ đó ra thì tôi ổn.
– Mùi gì vậy?
– Đó là xăng.
– Ta bị chảy xăng à?
– Giờ thì bị rồi.
Gì vậy? Anh cảm thấy
cần thử thách khác nữa à?
– Mac.
– Mac đây. Nói đi.
Cho xe chở xăng chạy theo bọn tôi
được chứ? Bọn tôi sắp hết xăng.
Để tôi xem sao. Còn bao lâu?
Tôi không rõ.
Khoảng mười phút? Không ổn lắm.
Hiểu rồi. Norwood,
gọi xe chở xăng tới đây thật nhanh.
Có kịp không vậy?
Tôi không biết.
Nào, Harry, cứu tôi đi.
Hary, báo tin tốt cho tôi đi, anh bạn.
Rất tiếc, Jack. Hắn không qua khỏi.
Đồ khốn.
Hắn lần ra tao từ cái đồng hồ, phải không?
Tao hơi sơ suất khi chế
quả bom từ món quà về hưu quý giá,
nhưng tao thấy rằng
việc chúng mày lần ra "Howard Payne"
sẽ thúc đẩy chuyện diễn ra nhanh hơn.
Tao sẽ lột da mày, thề có Chúa.
Mày sẽ làm đúng những gì được bảo.
Jack, cả hai ta đều biết
hắn là kẻ cố vấn cho mày hành động.
Mày không đánh bại được tao đâu.
Mày sẽ trả tao từng đồng đô la.
Nếu không, mày, mèo hoang,
và mọi người vô tội trên chiếc xe đó
sẽ chịu kết cục như bạn mày thôi.
Mày có nghe không đấy?
Jack, mày nghe tao nói chứ?
– Jack?
– Ừ.
Tốt. Mày bảo họ rằng
điểm giao hàng là Pershing Square.
Có một thùng rác ở góc Đông Bắc.
Mày bỏ túi vào đó rồi đi.
Tao sẽ không lộ diện
cho tới khi bọn mày đi hết.
Sắp đến 11:00 trưa rồi, Jack,
và tao nghĩ hôm nay là ngày đẹp trời đấy.
Jack.
Thôi nào. Đừng bỏ rơi tôi, Jack!
Jack, dừng lại! Jack, thôi nào!
Dừng lại, được chứ? Đừng bỏ rơi tôi nhé?
Chúng tôi đều rất sợ
và cần có anh ngay lúc này.
Tôi không thể tự làm một mình. Được chứ?
Jack, xin anh.
Được chứ? Xin anh. Nhé?
– Ta sẽ chết hết.
– Không đâu. Đã tới được giờ rồi mà, nhé?
Tôi đáng bị nguyền rủa.
Cô từng học Đại học Arizona à?
– Ừ? Sao?
– Đội bóng trường đó hay lắm.
Ừ, tôi đoán vậy. Không rõ lắm.
Mèo hoang Arizona.
– Phải.
– Hắn có thể thấy cô.
– Sao cơ?
Cứ nhìn thẳng phía trước.
VIDEO VISION KỸ THUẬT SỐ
Trước đó, hắn đã gọi cô là mèo hoang.
Tôi còn không để ý.
Tên khốn đó
lắp máy quay ngay trước mặt cô.
Hắn có thể quan sát cả xe.
Hắn đã chơi tôi ngay từ đầu.
Hắn có thể nhìn thấy tôi,
nhưng có nghe tôi nói không?
Có vẻ là không. Hắn chỉ nhìn thấy thôi.
Đây là bản tin đặc biệt.
Chúng tôi đang theo dõi
diễn tiến của một sự kiện
đau thương và đáng kinh ngạc,
khi một chiếc xe buýt thành phố
sẽ bị nổ tung nếu đi chậm lại,
đang chạy lòng vòng
quanh đường băng tại sân bay Los Angeles.
Hai người chết là một hành khách nữ
và tài xế một chiếc xe buýt khác,
cả hai đều bị kẻ đặt bom cho nổ tung.
Những người khác đang gặp nguy hiểm,
hiển nhiên là các hành khách trên xe
bị một tên điên rồ giữ làm con tin.
"Một tên điên rồ."
Ta thích đó.
Có máy quay trên xe
ngay trên vai trái tôi.
Tôi muốn các bạn nhìn thẳng phía trước.
Đừng cử động nhiều, được chứ?
Jack đây.
Phải, tôi biết chuyện Harry rồi.
Xe truyền tin vẫn ở đó chứ?
– Bảo họ dừng ghi hình đi.
– Được.
Cảnh sát LA đây. Tôi cần cái này.
– Anh cho truyền UHF được chứ?
– Phải.
Có sóng phát tới chiếc xe đó.
Tôi muốn anh tìm nó.
Có chuyện ở đây. Bọn tôi
phải yêu cầu các anh tạm dừng phát sóng.
Được thôi.
– Làm ơn dừng ghi hình.
– Nào.
Nào, nhanh lên. Tốt! Ghi lại hình đó.
Nhớ nhé, không cử động nhiều.
Tỏ ra mệt mỏi.
Không khó lắm đâu.
– Ghi hình đi. Tốt. Ghi lại cảnh đó.
– Đang ghi rồi!
– Jack.
– Ừ?
Nhìn này.
NHIÊN LIỆU
– Mac, nhiên liệu.
– Jack, năm phút nữa.
Không đủ thời gian.
Chạy băng đi. Ta phải đưa người xuống.
– Tôi chỉ có một phút ghi băng.
– Làm ngay đi.
Tôi muốn anh ghi băng rồi cho lặp lại,
cho nó quay đi quay lại, được chứ?
Được rồi, phát đi. Phát đi!
Được. Băng đang chạy.
Chúng tôi vẫn không có hình trực tiếp,
nhưng phóng viên cho biết xe buýt
vẫn tiếp tục chạy lòng vòng trong sân bay.
Mọi người lúc này vẫn an toàn.
Thật khó tưởng tượng
họ phải trải qua những gì lúc này.
Hiển nhiên, ý thức cộng đồng…
Chèn tay lái và chân ga.
Được rồi, đưa họ ra nào.
Được rồi, cô, cô và cô.
Cảnh sát vừa đưa ra
thông báo tình hình chung,
nội dung không có gì khác lắm…
Nắm lấy tay tôi. Đúng rồi. Tốt.
Nào. Nhìn thẳng.
Nhanh lên.
– Nhanh lên.
– Được rồi.
– Tốt lắm.
– Nắm lấy tay tôi.
– Cô với tay ra. Nắm lấy tay anh ấy.
– Đừng nhìn xuống.
Cố lên.
Đi thôi.
Cố lên, anh bạn.
Đưa tay cho tôi. Tay.
– Nắm lấy tay tôi. Đừng nhìn xuống.
– Tôi đỡ được anh rồi.
Khỉ thật!
Jack!
Đưa tay cho tôi nào!
Jack, tôi không giữ được nữa.
Annie!
Cố lên!
Không!
Giữ lấy.
– Ôi, Chúa ơi.
– Chèn lên chân ga.
Được rồi.
Rồi, được rồi.
– Được chưa?
– Được rồi.
Tôi làm được rồi.
– Rồi, Annie, đi thôi.
– Chúa ơi, tôi không làm được.
Jack, tôi không thể làm được.
– Đi thôi!
– Chết tiệt.
– Jack.
– Chết tiệt!
Giữ chắc.
HÃNG CHUYỂN PHÁT THÁI BÌNH DƯƠNG
Chết tiệt!
Cô ổn chứ?
Không.
Không sao. Chuyện qua rồi.
Xong rồi, Annie. Cô đã làm được.
Tôi ghét sân bay.
Anh không phải lòng tôi đấy chứ?
Có thể lắm.
Hy vọng là không, vì anh biết đấy,
mối quan hệ nảy sinh
trong tình huống khẩn cấp
không bền đâu.
– Vậy sao?
– Tôi đã nghiên cứu kỹ rồi.
Viện binh đến rồi.
– Hai người sao rồi?
– Bọn tôi ổn.
Tôi sẽ làm người tốt
bằng cách cho cậu nghỉ cả ngày hôm nay.
Ôi trời.
Mac, đây là Annie.
Annie, đây là Trung úy McMahon.
– Anh thế nào?
– Bình thường.
Dùng cái này là được.
– Cẩn thận chứ.
– Xin lỗi.
Chúng tôi sẽ đưa mọi người về
để kiểm tra sức khỏe.
Trung úy!
Là hắn. Hắn muốn biết
khi nào sẽ nhận được tiền.
Thằng khốn. Tôi có thể
cho hắn biết phải làm gì với số tiền đó.
Hắn không biết nó đã nổ tung.
Ba mươi phút.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Rồi, mục tiêu của ta đây.
– Fox?
– Vâng, thưa sếp.
Tôi muốn anh
ở vị trí 4-1, anh ở 1-2. Anh ở 3. Đi thôi.
Norwood, anh chắc có bom sơn
bên trong túi tiền rồi chứ?
Xong rồi, sếp ạ.
SỞ VỆ SINH MÔI TRƯỜNG
Tệ quá, Jack ạ.
Đáng lẽ mày có thể là cảnh sát tốt.
Được rồi.
Chúng tôi vẫn không có hình trực tiếp.
Phóng viên cho biết xe buýt
vẫn tiếp tục chạy lòng vòng trong sân bay.
…có thể là tình huống bế tắc,
nó đã được xử lý trong chừng mực nào đó.
Không!
Cô ơi, không được tới gần vậy.
Cô phải quay lại.
Không. Jack Traven nói…
Jack Traven, anh ấy bảo tôi
đưa cô ra khỏi chỗ nguy hiểm.
Ngay đằng này thôi.
– Hắn đến muộn rồi.
– Hắn không đến muộn.
– Sao?
– Hắn không bao giờ muộn.
Số tiền vẫn ở đó.
Có 200 con mắt quan sát cái thùng đó,
máy theo dõi trong túi. Hắn sao thoát nổi.
– Bật lên đi.
– Để làm gì? Nó còn nằm đó mà.
Cứ làm đi.
KÍCH HOẠT
Chết tiệt. Nó đang di chuyển.
Hắn lấy được tiền rồi.
Jack!
Chết tiệt!
NGUY HIỂM
ĐIỆN CAO THẾ
Đứng yên!
Kiểm tra bất ngờ, thằng khốn.
Một khẩu súng lên đạn chĩa vào mày.
Mày sẽ làm gì nào?
Quay lại!
– Ôi, không.
– Tôi xin lỗi.
"Luôn sẵn sàng."
Đó là bài hát hành quân
của Hướng Đạo Sinh.
Mày sẽ làm gì, Jack?
Tao không nghĩ mày có thể bắn cô ta.
Thả cô ấy ra.
Không, tao sẽ không làm vậy.
Nhét vào. Ngay.
Tao nghĩ Harry sẽ thất vọng lắm,
khi thấy ta lại quay về điểm xuất phát.
Thả cô ấy ra. Mày không cần cô ấy.
Mày có tiền rồi. Cầm lấy rồi biến.
Thôi nào. Cầm lấy rồi biến đi.
Mày không cần cô ấy.
– Hãy cầm tiền rồi biến đi!
– Đứng yên đó!
Tao sẽ làm. Tao sẽ thả tay ra.
Ồ, đúng thế.
Mày vẫn không hiểu à, Jack? Vẻ đẹp của nó.
Bom được làm ra để nổ.
Đó là ý nghĩa, mục đích của nó.
Đời mày vô nghĩa vì mày mất thời gian
đi chặn sứ mệnh của bom.
Để làm gì chứ?
Mày biết quả bom không nổ gọi là gì chứ?
Chỉ là cái đồng hồ vàng rẻ tiền thôi.
Mày điên rồi. Điên nặng rồi.
Không. Bọn nghèo mới điên, Jack.
Tao lập dị thôi. Cầm lấy tiền. Đi thôi.
Nào! Đi thôi! Nhanh lên!
Mày ở lại! Đi thôi!
Qua cái cửa đó. Ngay!
Tạm biệt, Jack. Thằng ngu.
Được rồi!
Vào trong đó. Nhanh, vào trong đó.
Mày vào kia! Cho tàu chạy! Nhanh!
Định ngồi luôn chỗ đó à?
Không. Đi nào.
Nào. Dựa vào kia. Vòng tay quanh cột.
LỐI RA PHỐ HILL
Khốn kiếp.
Nhanh lên nào!
Westbound 501 trả lời đi. Vị trí hiện tại?
Westbound 501, xin hãy trả lời.
Westbound 501. Ta có lệnh
của cảnh sát quay lại nhà ga.
Westbound 501, nghe rõ chứ?
Mày cầm lấy cái này. Nó giống như lựu đạn.
Mày phải giúp tao. Nào, cầm lấy.
Đừng thả ra. Tao tin tưởng mày đó.
Nghe rõ chưa?
Này! Để tao tiếp quản tàu.
Có lẽ mày nên đưa tao cầm.
Tao sợ mày sẽ hoảng loạn
và mày có thể khiến nó nổ sớm.
Này, cao bồi!
Không phải vì mày là phụ nữ, được chứ?
Được rồi. Giờ chỉ còn hai ta.
Này, ông thắng rồi.
Ông đã đánh bại Jack, mọi người.
Cho tôi xuống tàu đi. Tôi không quan tâm.
Cái này hoạt động như điều khiển từ xa.
Khi mày nổ tung, bọn nó sẽ xô đến đó,
nhưng tao sẽ không ở đó.
Tao có kế hoạch khác.
Nổ tung như thế, chả đếm mảnh xác đâu.
Cho tao thêm thời gian.
Không đau đâu, Annie.
Jack, có phải mày không?
Hắn dai quá. Luôn bám theo mục tiêu.
Tao hối lộ mày chút ít được chứ?
Tao có nhiều tiền lắm.
Tiền của tao!
Thằng khốn! Cảm giác thế nào?
Mày thích thế chứ?
Mày thích chứ, thằng khốn?
Tiền của tao!
Khốn kiếp!
Mày! Tao sẽ đến xử mày, Jack!
Tao sẽ thả ngòi nổ. Mày muốn vậy chứ?
Tao sẽ không tha cho mày.
Hay lắm!
Mày làm gì nào, Jack? Mày làm gì nào?
Mày tưởng mình thông minh lắm hả, Jack?
Thằng khốn! Tao mới biết tính toán
vì tao thông minh hơn mày.
Tao thông minh hơn mày.
Phải.
Nhưng tao cao hơn.
Jack.
Jack!
Chúa ơi! Tôi tưởng anh chết rồi. Jack.
– Quay lại.
– Payne đâu rồi?
Hắn mất đầu rồi.
Ôi, Chúa ơi.
– Tháo ra được chứ?
– Ừ. Tháo ra nào.
– Tháo ra đi.
– A-lô?
Có ai nghe không?
Jack, Mac đây. Cậu nghe tôi nói không?
Jack, nếu cậu ở đó, cậu phải dừng tàu lại.
Đường ray chưa làm xong. Tôi nhắc lại…
Mac, tôi nghe rồi.
Mac.
– Mac.
– Có nghe thấy không?
Nếu có ai nghe thấy tôi…
– Mac, anh nghe tôi nói chứ?
– Thử dùng phanh khẩn cấp. Nghe chứ?
Không hoạt động!
Annie, cô không tin nổi đâu.
Gì?
Chúng ta phải nhảy tàu.
Anh không dừng nó được à?
Được rồi, mở ra đi,
rồi tôi sẵn lòng đi với anh. Nhanh lên.
– Tôi không có chìa khóa.
– Gì cơ?
Tôi không có chìa khóa.
Khốn kiếp.
Anh phải nhảy xuống khỏi tàu.
Jack, xin anh! Đường ray này tắc rồi.
Jack, thôi nào,
anh phải xuống tàu. Thật điên rồ.
Có đường vòng phía trước.
CUỐI ĐƯỜNG
Tôi sẽ tăng tốc,
cho nó nhảy khỏi đường ray.
Thật quá ngu ngốc.
Jack, xin anh. Anh vẫn kịp nhảy mà.
Jack, xin anh. Làm ơn đi, Jack?
Được rồi.
Trời ạ!
Không tin nổi nó đâm vào xe tôi.
Thôi nào. Ổn cả.
Thật không tưởng.
Anh đã không bỏ em.
Không thể tin được.
Lúc đó không có nhiều lựa chọn.
Xem đi.
Anh phải cảnh báo em.
Anh nghe nói mối quan hệ nảy sinh
trong khi nguy cấp không bền đâu.
Được rồi.
Vậy ta phải nhờ tới "chuyện đó" thôi.
Được thôi, thưa quý cô.
Dịch bởi: Nguyễn Phương Bảo