Hãy phân loại ai mua với ai xem,
ai cần mua với ai muốn mua
và ai tin tôi với ai không tin tôi.
Bởi vì nếu các vị không nhận thấy giá trị,
ắt không phải mua hàng mà là trộm đồ.
Những món hàng này còn chưa mở ra đâu.
Đồ của người Do Thái đấy, hàng tuyển.
Nào, lấy một túi đi.
Tối qua tôi mua một túi về nhà.
Hơn mười bảng Anh đấy.
Có ai thích trang sức không?
Nhìn cái kia xem.
Làm bằng tay ở Ý, trộm bằng tay ở Stepney.
Dài bằng cánh tay tôi đấy.
Tôi ước dài như…
Đừng nghĩ mấy cái hộp dán kín này
rỗng không.
Chỉ người làm dịch vụ tang lễ
mới bán hộp rỗng.
Nhìn các vị thế này, tôi chắc sẽ
kiếm được nhiều hơn với thước cuộn.
Đây, một giá thôi. Mười bảng.
– Anh nói mười bảng à?
– Anh bị điếc sao?
Hời quá. Tôi sẽ lấy một cái.
Chen vào. Chân trái, chân phải.
Cơ thể anh sẽ theo sau.
Họ gọi đó là đi đấy.
Muốn mua à cưng? Các vị? Tỉnh rồi đấy.
Mua tặng vợ mình hoặc vợ người khác.
Còn thích hơn nếu không bị phát hiện.
Chị muốn mua à? Sinh động lên chút đi.
Đừng có đứng đờ đẫn thế chứ.
Nên mua đi. Không phải đồ ăn cắp đâu.
Chỉ là không trả tiền thôi mà.
Chúng tôi không lấy nữa được.
Họ thay khoá rồi. Đây, một cho cô.
Cũng không có hàng nữa khi mà tôi bán hết.
Nếu không mua thì người đàn ông mặc cả
sẽ kêu lên "Quá muộn rồi" cho xem.
Nếu giờ không mang tiền theo,
thể nào các vị cũng sẽ tiếc đứt ruột mất.
Bacon, cớm!
Chết tiệt!
Ed có thể xoay sở kiếm tiền
chỗ này chỗ kia,
nhưng tài năng thực sự của anh ta
là chơi bài ăn tiền.
Bacon có thể thấy việc bán đồ ăn cắp
chỉ còn tính bằng ngày thôi.
Đến lúc tính cách khác rồi,
và hắn ta biết điều đó.
– Mày nói cái gì thế? Tao mảnh mai mà.
– Ừ thì đương nhiên.
– Được rồi.
– Nick người Hy Lạp, hân hạnh.
Tom, mày ăn gì thế?
– Tao cũng bảo…
– Đủ rồi!
Cả hai bọn mày, vào văn phòng tao đi.
Thế giá là bao nhiêu, Tom?
– Mày biết giá mà.
– Và đã bao gồm bộ khuếch đại?
Không, giá không bao gồm khuếch đại.
Tao cứ nghĩ có bao gồm chứ.
Không có.
Tao sẽ tặng thêm cái điện thoại,
nhưng giá đó không có khuếch đại.
Rất đẹp.
Tao hi vọng giá tính cả loa rồi.
Giá không có loa và khuếch đại.
Cũng không tính việc
tao phải trả lời câu hỏi của mày.
Giờ, mày muốn thì mày mua.
– Thế tao còn được thêm gì nữa?
– Một cái Rolls-Royce, nếu mày trả tiền.
Không biết nữa. Có vẻ đắt.
Có vẻ à? Ừ, "có vẻ" mất thời gian
của tao rồi.
Cái đó ngoài hàng bán 900 bảng
còn mày thì đang kêu ca vì tao bán 200 à?
Mày học tài chính ở trường nào thế?
Giá đó chuẩn rồi. Món hời đấy.
Cả thế kỉ mới có giá đó đấy.
Mà thực ra, tao nghĩ tao sẽ giữ lại nó.
Được rồi, mày bình tĩnh đi.
– Một trăm bảng đây.
– Chúa ơi!
Tiền nhiều thế
thế mà mày lăn tăn vì 100 bảng à?
Mày làm gì ngoài mua dàn âm thanh hả?
Làm cách mạng tài chính à?
– 100 bảng vẫn là 100 bảng.
– Không nghĩa lý gì khi giá là 200 bảng.
Và không nghĩa lý gì khi cả núi tiền của mày
ngang ngửa với khoản thâm hụt Liberia.
Mày kiệt sỉ lõ đít vậy.
Thôi nào. Để tao cầm tiền của mày xem.
Gã gầy hơn là Tom.
Gã là lái buôn của cả bọn.
Gã có nhiều mối làm ăn đặc biệt.
Nick thì làm ăn bằng cách nhúng cả
20 ngón tay ngón chân nhỏ bé béo ú
và mọi vụ buôn bán đồ ăn cắp ở London.
Bạn có thể có mua bất kỳ thứ gì
từ hai gã này.
25 nghìn của tao đấy. Ở đó cả.
Mất bao lâu mới kiếm được,
nên hãy quý trọng nó.
Thằng bếp trưởng thì sao?
Bọn mày đến làm gì thế?
Thần tình yêu, thằng ngốc.
Đó là lần cuối tao mua hoa quả chỗ mày.
Mày gọi đó là tươi ngon à?
Có nhiều thứ lông lá nho nhỏ
trong hoa quả của mày hơn là hoa quả đấy.
Mày nên mở cửa hàng bán thịt,
đừng bán tạp hóa.
Nếu mày đặt hàng từ Katmandu,
sâu bọ đi cùng có gì mà lạ chứ.
Thôi đủ rồi. Tiền đâu?
Đừng có thò tay vào súp của tao!
Soap được gọi là Soap (xà phòng) vì gã
giữ tay sạch sẽ trách hành động phi pháp.
Gã tự hào về nghề nghiệp của mình
và còn tự hào hơn vì nó hợp pháp.
Gã đại diện cho mặt biết điều của cả bốn.
Mày chắc là có thể chi 25 chứ?
Còn tuỳ xem mày thấy thế nào.
Tao chi được miễn là tao thu lại được.
– Có chỗ còn lại từ thằng béo và Bacon à?
– Thằng béo, Bacon và tao.
Có vẻ gọi cho Harry được rồi đấy.
Thằng béo là ai đấy?
Ăn sandwich không, Bacon?
CỬA HÀNG TÌNH DỤC HARRY
Kiếm được chỗ ở cái bàn này không dễ đâu.
100 nghìn trở lên mới được tham gia
và không thiếu kẻ đánh bạc.
Kẻ có quyền quyết định
ai được chơi tên là Harry.
Hoặc như một số người, bao gồm cả hắn,
thích gọi hắn là Harry Lưỡi rìu.
Có cả chưa?
100 nghìn.
Ừ, nếu có rồi, thì là có rồi.
Giờ, nếu mày không ngại…
Thằng Eddie này là sao nhỉ?
Nó là thằng ăn trộm chết tiệt.
Harry có một cộng sự, một con quái vật,
Barry Kẻ rửa tội.
Hắn có tên đó nhờ việc đi dìm người ta
cho Lưỡi rìu.
– Mày có trả không?
– Có trả!
Hắn đảm bảo mặt hành chính
để việc kinh doanh được thuận lợi.
Thằng đó có khả năng đặc biệt.
Hình như nó nhìn thấu được quân bài.
Vậy ta có thể nói nó giỏi.
Ôi, không, nó còn hơn cả giỏi.
Nó thật sự là thứ gây trở ngại đấy.
Thôi, bỏ đi. Anh nghĩ sao về mấy thứ này?
Chúng ta đang bán hàng trăm cái.
Rất đẹp, Harry.
Cái đó dùng làm gì?
Đừng vờ vịt với tôi. Để đánh đòn!
TẮC-XI CỠ NHỎ
Có 25 từ tao, Tom, Soap và mày.
Tổng cộng 100 nghìn bảng.
– Thế mày còn đếm làm quái gì hả?
– Vì tao thích thế.
Mày mang được về 120 là hợp lý đấy.
Thế mới đáng 25 nghìn đã đầu tư.
– Theo kinh nghiệm đã có.
– Lạc quan lên.
Thế nào cũng đủ cho mày đi học nấu ăn.
Mày chẳng hài hước gì.
Mày chỉ được cái béo và nhìn
tưởng hài hước mà không phải thế.
Béo? Mày bảo ai béo… Chúa ơi!
Chỗ này hay nhờ.
Gần tàu điện ngầm, điện đóm cũng ngon.
– Bảo sao mày chuyển vào đây.
– Rẻ thì chỉ được giẻ rách thế thôi.
Và chẳng ai muốn sống cạnh
hàng xóm nhà này cả.
Ít nhất thì cũng là dạng phản xã hội.
– Ý mày là sao?
– Nghĩa là bọn nó toàn hạng trộm cắp.
Ý tao là, khi bọn nó không đi móc túi
thì bọn nó cũng bán ma túy khó kiếm
với giá cắt cổ người ta.
Tường không dày lắm đâu.
Làm tốt đấy, John. Uống một cốc đi.
Thế thôi à?
Tao đã nói với mày như nào, Plank?
Làm việc gì cho ra hồn,
rồi mày sẽ được chia nhiều hơn.
Mày thấy có vấn đề sao?
Charlie…
Charles, hàng ngày càng nặng hơn rồi.
Tao thật sự nghĩ rằng bọn mình
lẽ ra phải nghiên cứu tên lửa
hoặc giành giải Nobel Hoà bình hay gì đó.
Giải Hoà bình á?
Mày hút lắm thế mà vẫn cầm của quý
đi tè được là may lắm rồi.
Ai thế nhỉ?
Ổn chứ, Willie?
Mày trông tao có ổn không?
Cầm cái này đi.
Tao đang sắp đứt hơi đến nơi rồi.
Charles, sao ta lại có cái lồng này?
Để an toàn à?
Chuẩn đấy.
Chuẩn rồi, an toàn.
Thế nên, có nó làm gì
nếu ta không dùng đến nó?
Em có dùng mà, Winston,
nhưng đây là Willie, và Willie sống ở đây.
Nhưng mày có biết đấy là Willie
cho đến khi mày mở cửa đâu?
Bình tĩnh, Winston! Là em mà.
Charlie biết đó là em. Có chuyện gì sao?
Chuyện là Charles và bản thân mày
không phải lanh lợi gì cho cam.
Nên tao đã bảo là khoá
thì hãy khoá cái lồng vào!
– Gì kia?
– Là Gloria.
Rồi, tao biết đó là Gloria. Cái gì kia?
Phân bón.
Mày ra ngoài sáu tiếng trước
để mua máy đếm tiền
mày quay về với Gloria nửa tỉnh nửa mê
và một túi phân bón à?
Mày tỉnh chưa đấy?
– Ta cần phân bón mà.
– Ta cũng cần cả máy đếm tiền.
Số tiền này phải giao trước thứ Năm.
Mày muốn tao đếm đến phát điên à.
Mà nếu đi mua phân bón
mày không thể trông ra dáng hơn à?
Ý anh là sao?
Ta trồng cả đống cần sa, phải chứ?
Phải.
Và mày tha về một con nghiện
và một túi phân bón.
Trông mày chẳng giống
người làm vườn bình thường đâu.
Ý tao là thế, Willy.
NHÀ TẮM NẮNG
– Nó vào bao lâu rồi, con trai?
– Khoảng 20 phút ạ.
– Nó đi một mình à?
– Vâng, chỉ cầm mỗi cái túi.
Ta vào chơi với nó tí nào.
Chris là tay đòi nợ cho Harry.
Chỉ có một thứ duy nhất hắn quan tâm
hơn mấy món nợ
là con trai nối dõi của hắn, Chris Bé.
Đây là một trong những việc cao cấp hả?
Có tin xấu cho ông đấy, John.
Cái chết tiệt gì…
Ăn nói cẩn thận trước mặt thằng bé.
Chúa ơi!
Thêm nữa đừng có báng bổ. Giờ, nghe đây
sao ông có thể tập trung vào việc
làm đẹp làn da rám nắng thế này,
mà da rám nắng đẹp đấy,
khi mà ông còn nhiều chuyện phải lo hơn?
Bảo Harry…
Ý tôi là, ngài Harry,
tôi bận quá. Tôi có gần đủ rồi.
Kiểm tra tủ đi con trai.
Tôi không cho là
anh định nâng cái nắp này lên chứ?
Ông này không nghèo đâu.
Ông ta có đầy tiền đây này.
Và đó mới chỉ là trong ví thôi.
Mẹ kiếp. Ông luôn mang theo cả đống tiền
ra ngoài à?
Còn ăn nói kiểu đó thì đừng trách bố.
– Con xin lỗi bố.
– Cho hết vào đây.
Tối nay ông về bằng túi đựng thi thể nhé.
Nợ thì phải trả,
và trước khi làn da rám nắng này nhạt đi
nhớ phải trả đấy.
QUÁN RƯỢU CỦA JD
– Lẽ ra mày không nên trả.
– Thế ai sẽ trả?
Chính xác. Ta phải trả…
– Mày làm gì ở đây?
– Sao? Có chuyện gì?
Để tao đoán xem. Cho mày một trận.
Chơi bài? Harry Lưỡi rìu?
Lẽ ra mày nên ở nhà nghỉ ngơi đi chứ.
Tối nay mày đi đánh bạc hả con?
– Với Harry?
– Đừng ngớ ngẩn thế mà bố.
Con có liên quan gì đâu.
Nó lấy đâu ra 100 nghìn?
Nó có mấy thằng bạn thân, như anh em.
Chắc bọn nó chung tiền rồi.
Còn JD bố nó sở hữu cái quán à?
Không còn trả góp, không nợ nần.
Chắc ăn, tất cả luôn.
Đừng lo, Harry. Tôi kiểm soát được mà.
Tốt. Anh nên kiểm soát ngay bây giờ.
Có vẻ ngài Appleton Smythe
đang thiếu tiền.
Mấy em xinh đẹp này được mang đấu giá.
Nhưng tôi không trả 250 nghìn để mua đâu,
nếu anh hiểu ý tôi.
Đảm bảo ta có mọi thứ trong hộp súng.
Tôi không muốn biết anh dùng thằng nào,
miễn là chúng đừng quá vô dụng.
Và đừng có bảo bọn nó là hàng có giá trị.
Nói đến đâu rồi nhỉ?
Súng săn?
Loại súng bắn đạn ấy hả?
Mày có não không? Đúng rồi.
Súng bắn ra đạn đấy.
Đảm bảo là chúng mày khoắng hết
mọi thứ trong hộp súng.
Có mấy khẩu súng cũ.
Tất cả những gì tao cần đấy.
Những cái bên ngoài hộp thì chúng mày giữ.
Là của chúng mày.
Ồ, cảm ơn nhiều.
Nên có cái gì đó cho bọn tôi là đúng.
Ngôi nhà to lắm. Tất nhiên phải có chứ.
– Ví dụ?
– Ví dụ như đồ cổ.
Đồ cổ? Bọn tôi thì biết gì về đồ cổ chứ?
– Bọn tôi cướp bưu điện.
– Và trộm ô tô.
Bọn tôi biết quái gì về đồ cổ đâu?
Nếu trông cũ tức là đáng tiền.
Đơn giản thế thôi.
Nên đừng có than thở nữa
và đi khoắng chỗ đó đi.
Thế người đó là ai? Bọn tôi làm cho ai?
Bọn mày làm cho tao
và chỉ cần biết thế thôi.
Biết thế vì bọn mày cần biết.
Tôi hiểu. Kiểu biết-những-thứ-cơ-bản,
phải chứ?
Giống một trong những phim James Bond.
Cẩn thận đấy. Nhớ ai giao việc
cho chúng mày đấy.
Rồi. Tao đi. Xong việc gọi báo cho tao.
Mấy con khỉ miền bắc chết tiệt.
Tao ghét bọn chó dại miền nam khốn kiếp.
Ed chơi bài từ khi biết cầm quân bài.
Gã sớm phát hiện mình có lợi thế.
Không phải gã giỏi chơi bài
hay biết tính toán.
Gã giỏi việc đoán phản ứng của người ta,
cho dù rất nhỏ.
Mà ai cũng có phản ứng.
Đặc biệt khi liên quan đến tiền.
– Giấy mời.
– Giấy mời nào?
Phải, giấy mời. Bốn mảnh giấy nhỏ xinh
màu trắng ghi tên các người.
Bọn tôi có 100.000 tờ in đầu nữ hoàng.
Được chưa?
Chỉ mày vào. Mấy thằng kia có thể đợi
ở quán Samoan Jo's kế bên.
Samoan Jo's? Quán rượu à? Khoan nào…
Mày ngậm mồm lại
thì tao còn kiên nhẫn được.
Không ai được vào tối nay trừ người
chơi bài, và ý tao là không một ai đấy.
Chào buổi tối, Frazer. Don, Phil.
Trông hơi xập xệ nhỉ.
Chẳng phải nên có gì đó biểu tượng sao?
– Hiển nhiên là để an toàn.
– Vậy sao?
Biết thế tôi mang theo găng tay cho rồi.
Cậu chắc là Eddie, con trai của JD.
Chắc ông là Harry.
Rất tiếc tôi không biết bố ông.
Không sao, con trai. Sẽ gặp ông ấy ngay
nếu còn ăn nói kiểu đó.
Chào bà Tanya. Lâu không gặp.
Ổn chứ, Ed?
Tao với mày gọi nhau là Kenny.
Được chứ, Gary?
Rồi, Kenny.
– Mày trùm tất lên đầu à?
– Tao làm tóc mất 120 bảng đấy.
Nếu mày nghĩ tao sẽ trùm tất lên đầu
thì nhầm rồi.
Mày phải lấy cái gì trùm lên chứ.
Chúng ta sẽ chơi bài ba lá.
Bộ ba là cao nhất, sau đó là ba át,
cứ thế tính xuống.
Sau đó là dây đồng chất,
dây thường, cặp đôi.
Ngửa bài rồi thì không xem bài người khác.
Muốn xem bài thì phải chịu gấp đôi.
Đừng bịp bợm. Mọi người đều biết luật
và biết tôi không thích chơi bẩn.
Mày đang làm gì thế? Bỏ lại đi.
Bọn mình ở đây để trộm súng.
Bỏ lại đi.
Đi nào. Đi tiếp.
Quán khỉ gì thế này?
Quán của người Samoa.
Là sao?
– Là cocktail. Mấy anh gọi mà.
– Không.
Tôi bảo anh cho tôi đồ uống giải khát.
Tôi có bảo mang rừng nhiệt đới ra đâu.
Trong này có cả vượn cũng nên.
Nếu muốn bia rượu mời đến quán rượu.
Tôi tưởng đây là quán rượu.
Đây là quán của người Samoa.
Anh bảo anh ta vặn nhỏ ti-vi được không?
Anh tự bảo đi. Nhưng nếu là tôi,
tôi sẽ để anh ta yên.
Đây. Bỏ cái này đi.
Cho chúng tôi Coca không đường.
Xin thứ lỗi.
Anh có thể vặn nhỏ ti-vi không?
Không.
Dừng. Dừng, Kenny!
Mày làm cái gì thế?
Tao đang cố tìm xem họ để tiền ở đâu!
Đồ ngu, mày không thấy
là họ không có tiền sao?
Còn chẳng mua nổi đồ mới kia kìa!
Ta có súng rồi! Mày còn gì nữa?
Mỗi lần làm vụ gì là mày lại
đốt chân người ta.
Mày bị làm sao thế?
Ông nên cẩn thận hơn.
Suýt nữa ông bắn rụng đầu bạn tôi rồi.
Mày có sao không, Kenny?
Kenny?
Mười nghìn, không ngửa.
Hai mươi nghìn, ngửa bài.
Máu nhỉ?
Bỏ.
Thấy rồi.
Hai mươi nghìn, ngửa bài.
Tôi bỏ.
Đừng có tiêu hết tiền một lúc, nhóc.
Chết tiệt!
Gì?
Ông kêu không ai ở đó cơ mà!
Chúng mày lấy được súng chưa?
Có muốn xem họ đã làm gì với Gary không?
Gary?
Tao hỏi, đã lấy được súng chưa?
Rồi! Lấy được rồi!
Tốt. Tao sẽ nói chuyện sau.
Gary, nếu mày nghe thấy tao nói
thì hãy vào xe ngay, được không?
Barry?
Thằng chó già keo kiệt đáng chết!
Gary!
Cút ra ngoài!
Trả lại tiền cho tao!
Trả tao tiền, bọn chó!
Trả tao tiền đây!
Trả lại tiền cho tao! Trả đây!
Bọn ngu đần!
Thôi nào. Đừng giở chứng lúc này chứ.
Không phải bây giờ. Ôi, máy với móc.
Nào. Chết tiệt. Thằng ôn.
Ôi, ơn Chúa.
Cho mày sạch túi nhé.
Hai mươi nghìn, ngửa bài.
Ba mươi nghìn.
Đến lượt cậu, Eddie.
Năm mươi nghìn.
Tám mươi nghìn.
Một trăm nghìn.
Dừng, dừng. Này, các ông, tôi biết…
Tôi biết ông không theo,
nên ông biết gì cũng không quan trọng.
Hai trăm năm mươi nghìn.
Tăng cao đấy.
Thế là tăng từ 150 từ 100 của tôi.
Phải, cậu còn muốn nói gì nữa không?
Ông cũng thấy là như này đặt ta
vào tình thế khó xử.
Tôi không có đủ tiền để tiếp tục.
Ta phải xem bài hai bên nếu không ai
cho Eddie vay tiền.
Cho vay, hoặc xem bài cả hai.
Tôi sẽ cho vay.
Ông sẽ gì cơ?
Tôi sẽ cho cậu vay tiền.
Không, tôi nghĩ nên ngửa bài luôn.
Tôi không quan tâm cậu muốn gì.
Tôi muốn tiếp tục.
Tôi cũng mời cậu vay tiền
nên ta chẳng việc gì phải ngửa bài
vì cậu có thể vay tiền.
Tôi cần 250 nghìn.
Không, cậu cần 500 nghìn để xem bài tôi.
Đấy là nếu tôi muốn.
Cậu sợ phải chơi tiếp hay sao?
Tôi sẽ xem bài ông.
Được, trước khi cho cậu vay
tôi muốn, nếu cậu thua, tất nhiên
tiền sẽ được trả trong vòng một tuần?
Rõ chưa? Hạn là Chủ nhật, được chứ?
Thế nào?
Giờ xem bài cậu ta thôi.
Chào thanh niên. Thấy không khoẻ à?
Tao biết mấy thằng bạn mày
góp phần lớn số tiền đó
nên tao cho bọn mày một tuần để kiếm.
Nếu không, tao sẽ lấy một ngón tay
của mày và của các bạn mày
sau mỗi ngày không trả tiền.
Khi mà mày chẳng còn ngón nào nữa
thì đến quán của bố mày rồi sau tính tiếp.
Hiểu chưa, con trai?
Trông không hay rồi.
Rồi gã giải thích về tình thế khó khăn
mà cả bọn vướng phải.
Harry sẽ chặt ngón tay của cả bọn
trong một tuần
vì lão biết Ed không thể
tự trả nợ một mình.
Harry biết ngay khi chung tiền đặt lên bàn
thì sau đó cả bọn sẽ cùng gánh nợ.
Ed sẽ không công nhận, nhưng lẽ ra
phải ôm hôn lão già vì điều này.
Nếu hắn nói muốn trả nợ một mình,
hẳn là nói dối.
Tao đã xin nhưng lão
không cho tao tự lo trả nợ.
– Tao sẽ giết lão!
– Đừng có điên, Tom!
Nghĩ xem sẽ làm gì đi. Giờ, ngồi xuống.
Sao cứ phải om sòm lên vì Harry?
Mình cứ không trả thì sao?
Để tao nói cho mày biết về Harry Lưỡi rìu.
Hồi trước có một tay lên Smithy Robinson
làm cho Harry.
Có tin đồn là hắn ăn cắp hàng.
Harry gọi Smithy đến để giải thích.
Smithy giải thích nghe không lọt tai.
Chỉ trong một phút, Harry mất bình tĩnh.
Vớ lấy thứ ở gần nhất,
một con cu giả cỡ 38cm bằng cao su.
Lão cầm cái đó đập Smithy đến chết.
Đó còn là cách ra đi nhẹ nhàng đấy.
Bởi thế, có nợ Harry Lưỡi rìu
thì lo mà trả.
Đừng lo. Tao sẽ nghĩ ra cách gì đó.
"Đánh gôn:
Cách tốt nhất phá hoại cuộc đi bộ hay ho."
Winston Churchill nói đấy.
Còn tao nói thế giới này chó ăn chó.
Và răng tao to hơn hai thằng mày.
Tao nghĩ anh bạn đây muốn nói điều gì đó.
Có lẽ không. Tao sẽ vụt phát nữa cho chắc.
– Đưa tao gậy sắt số năm, John.
– Có ngay đây, Dog.
Giờ, nằm im đấy.
Gordon, mày muốn nói gì à?
– Ở trong lò sưởi.
– Câm mồm, đồ ngu!
– Mày nói gì?
– Ở trong lò sưởi.
Chỉ cần kéo ra. Ở dưới đáy.
Trong lò sưởi, Plank. Kéo ra đi. Dưới đáy.
Dog, nhìn xem có gì này.
– Giờ cho tôi xuống được chưa?
– Chưa.
Tao đã chơi với mày xong đâu.
Thép.
Cứu! Cứu! Cứu!
Ôi, Dog.
Ai thế nhỉ? Mới có 12 giờ.
Dùng cái lồng đi. Mục đích sử dụng đấy.
Ai thế?
Mày không biết thế nào
là an toàn à, Willie?
Bình tĩnh nào, Winston.
Thằng Plank thôi mà.
Dạo này đón tiếp lịch sự ghê,
mấy người anh em.
Cứ tự nhiên.
Chúa ơi!
Không thấy cô em ở đó.
Chào cô em. Đang phê à?
– Nó chết rồi à?
– Mày nghĩ sao?
Ê!
Mẹ kiếp.
Dọn chỗ đó đi, Charles.
Mày dọn dẹp đi.
Xin lỗi các anh em, nhưng con bò cái này
làm tao giật bắn cả người.
Không sao. Mày ngồi xuống,
đừng chắn tao xem được chứ?
Mày muốn bao nhiêu?
Khoảng phân nửa?
Vậy là 1.500.
Đưa cân đây, Willie.
Đưa hàng đây, J.
Cho bọn tao xem tiền được không?
Tỉ lệ là 100-1.
Chỉ cần năm nghìn thôi.
Tao thà dùng tiền đó
mua con ngựa ba chân còn hơn.
Tỉ lệ 100-1 là có lý do của nó.
Sẽ không thắng được.
– Eddie đâu nhỉ?
– Mày nghĩ nó ở đâu?
Nốc rượu suốt hai ngày nay rồi.
– Vụ này nó bị đau quá.
– Cả bọn có thằng nào không đau!
Nhưng nó còn phải bảo bố nó
là sắp mất quán nữa.
Nghe này.
Lập một công ty tên "Câu lạc bộ Hâm mộ
Đồ chơi Đồng tính nam".
Đặt quảng cáo trên tạp chí đồng tính nam
quảng cáo con cu giả thông đít
loại mới nhất.
Quảng cáo như sau: "Đặc biệt hơn hẳn
các loại dương vật giả khác.
Công nghệ tình dục mới và tiên tiến nhất.
Hoàn tiền nếu không đảm bảo chất lượng."
Chỉ cần thế thôi.
Mỗi con cu giá 25 bảng.
Với khoản tiền nhỏ mua được niềm vui
cho bạn tình là quá hời rồi.
Người ta sẽ gửi séc tới một công ty khác.
Chẳng có gì mích lòng cả. "Bobbie's Bits"
hay tên gì đó khác, 25 bảng.
Mình lấy 25 bảng đó, cứ để đó
cho ngân hàng xác nhận.
Chỗ này mới hay này.
Mình gửi lại séc 25 bảng từ công ty khác
"Câu lạc bộ Hâm mộ Đồ chơi Đồng tính nam,
ghi là:
"Chúng tôi xin lỗi", và
"Chúng tôi không thể lấy hàng từ Mỹ
vì bên đó hết hàng."
Giờ thử đoán xem bao nhiêu thằng
đổi séc đó thành tiền mặt. Chẳng ma nào.
Ai mà muốn ngân hàng biết
nó là thằng chơi lỗ hậu môn
khi nó không trả bằng séc?
– Thế mày phải đợi bao lâu mới có tiền?
– Không quá bốn tuần đâu.
Một tháng à?
Thế có gì hay khi mà chúng ta cần tiền
trong sáu ngày?
À không, năm ngày?
Ừ, vẫn là một ý tưởng hay mà.
Hắn có thể biết mình hút cũng nhiều
và thụt một ít lợi nhuận
nhưng hắn không thể biết
ta đã tích được bao nhiêu tiền rồi.
Tao không biết.
Mày biết không?
Ta chỉ cần cắt một ít trên đầu thôi.
Mấy thằng phải biết thằng này chứ.
Trông nó hơi ngớ ngẩn
nhưng nó điên lắm đấy.
Nó mà ngửi thấy cái gì
là mình không có cơ nào đâu
rồi bọn mày và tao sẽ được nếm
vị của dao cắt thịt nướng cho xem.
Vậy mày biết rõ mấy thằng lập dị đó?
Đủ rõ. Tôi mua hàng của bọn nó
mấy năm rồi.
– Vậy bọn nó thế nào?
– Loại ẻo lả. Không dùng hàng nặng.
Bốn thằng học sinh phổ thông.
Mềm như phân ấy mà.
Chúng mặc đồ hippy nói chuyện hoang tưởng.
Chúng nó chỉ giỏi trồng cỏ thôi.
Việc làm ăn có vẻ đang quá sức chúng nó.
Nhưng bọn nó cũng không ngu, phải chứ?
Nghĩ mà xem. Chúng có đầy tiền
trong hộp đựng giầy.
Chúng bán hàng loại A. Mày không nghĩ
có ai đứng sau à?
An ninh thì sao?
Có cổng sắt nhưng không khoá bao giờ.
Ý mày là sao, không bao giờ khoá?
Thế có cổng để làm gì?
Tôi đã tới đó 50 lần, có thấy khoá đâu.
Chúng không nghi ngờ ai.
Ai đến đó cũng là người lịch sự.
Chúng nó theo kiểu
"Mình không hại ai thì không ai hại mình."
Chúng có thể trả thù mày không?
Ngay cả khi có, chúng cũng sợ vãi ra.
Tôi là người lập dị mà.
Chúng nó không đánh đấm gì đâu.
Mấy thằng ẻo lả nhát gan ý mà.
Làm một điếu không?
Tụ tập làm gì? Nói với ông già chưa?
Hi vọng tao không cần nói.
Tao có kế hoạch rồi. Giờ, nghe kĩ đây.
– Chào hai bố con.
– Chào Harry.
Uống gì không?
Chào con trai. Con có muốn ăn kẹo không?
Biến ngay đi lão già.
Ăn nói tử tế.
Không, cảm ơn, Harry.
Chúng tôi không cần đâu.
Súng đẹp đấy.
Ừ, có một đôi cơ. Hàng Hà Lan đấy.
Muốn cầm thử không?
Không, không quen. Cảm ơn.
Công việc ổn chứ?
Chắc thế nên tôi được gọi tới đây.
Có bốn thằng nhóc dính vào việc
hơi quá sức chúng.
Bọn nó nợ tao nửa triệu bảng.
Bao nhiêu cơ?
Nửa triệu.
Tao chơi.
Tao cũng chơi.
Ôi, Chúa ơi!
Rồi.
Bọn nó về là ta đập ngay.
Ta sẽ chuẩn bị, chờ đợi.
Và chúng có vũ trang đấy.
Cái gì? Vũ trang à?
Ý mày là sao, vũ trang à? Vũ trang cái gì?
Hơi thở hôi hám, chửi bới, chổi lông.
Mày nghĩ là vũ trang bằng gì?
Súng, thằng ngu ạ!
Súng à?
Mày có nói gì về súng đâu.
Đây là vụ an toàn nhất trên thế giới.
Giờ lại thành một ngày tồi tệ ở Bosnia.
Soap, đừng có như thỏ đế thế.
– Tao đã tính rồi và…
– Và sao?
Và chỉ cần tìm ra thằng nào
cầm súng mà thôi.
Cầm súng? Có thể tất cả bọn nó
đều cầm súng.
Không. Chỉ có một thằng mang súng đi làm.
Tao giả định chính thằng đó vẫn mang súng
khi bọn nó về.
Ồ, mày giả định hả?
Chẳng phải người ta bảo
giả định là anh em của thất bại à?
Phải là mẹ của thất bại chứ.
Anh em hay mẹ hay cái quái gì cũng được.
Có khác gì nhau.
Chúng nó vẫn có súng,
và súng bắn ra đạn đấy!
Nếu mày có ý tưởng nào hay hơn
để kiếm 500.000 bảng trong mấy ngày tới
thì cho bọn tao biết đi.
Trong lúc đó, Tom, đi bảo với Nick
về việc thu hoạch cỏ.
BA VƯƠNG MIỆN
– Cỏ à?
– Không phải cỏ thường đâu.
Loại cấm, loại A đấy.
Loại mà mày không thể nghĩ hay cử động.
– Nghe không hứng thú lắm với tao.
– Tao cũng thế.
Còn tuỳ mày bấm vào đâu.
Nếu đèn sáng rực lên là ra cả đống đấy.
Dù sao đi nữa, mày biết ai không?
Tao có biết một thằng.
Rory Chặt chém.
Không phải thằng điên tóc xù chứ?
Tao không muốn dây dưa với nó.
Mày không cần phải thế.
Chỉ cần đưa tao hàng mẫu.
Không biết được không đây.
Có phải chỗ đó gần Katmandu không?
Thoả hiệp nhé, anh bạn.
Dễ như ăn súp gà ấy mà.
– Gì cơ?
– Ăn kiêng kosher như Giáng sinh ấy.
Người Do Thái không ăn mừng Giáng sinh.
Không sao. Bọn tao cũng sẽ cần ít súng nữa.
Vài khẩu súng săn nòng ngắn.
Hơi nặng đấy.
Đây là London, không phải Li-băng đâu.
– Mày nghĩ tao là ai hả?
– Tao nghĩ mày là Nick Hy Lạp.
Giữ hai cái đó đi.
Thường thì tao không làm về cỏ
nhưng nếu đúng như lời nó nói
tao sẽ trả nó với giá 3.500 mỗi cục.
Nếu cái đó đúng như lời nó nói.
Tao không muốn xem hàng mẫu nào
hay sờ cái hàng mẫu nào.
Tao sẽ để mày làm với Nathan.
Nó sẽ làm chi tiết.
Nhưng có một điều tao cần nói với mày:
Nếu hộp sữa này mà thiu,
thì tao không phải là người uống đâu.
Hiểu ý tao chứ?
– Rory Chặt chém.
– Rory à?
Biết thằng Rory rồi đấy.
Đừng đánh giá thấp nó.
Biết là nó trông quái quái vậy.
Nhưng phải nhìn qua cái tóc nó
với cái mặt kiểu dễ thương.
Đó là lớp nguỵ trang lừa bịp của nó.
Mấy hôm trước,
Rory vừa gây chuyện vì cái ti vi đấy.
Nó mò đến quán xem bóng đá.
Không ai xem nên nó chuyển kênh.
Nhưng có một thằng béo không thích.
Thằng này đi đến và chuyển kênh lại.
"Giờ mày biến ra chỗ khác mà xem."
Muốn đánh sặc máu rồi,
nhưng nó không muốn bỏ lỡ trận đấu.
Thế là nó bình tĩnh
bê cái bình cứu hoả
đi thằng qua mấy thằng
đang sẵn sàng động thủ kia
và mang ra ngoài cửa quán.
Nó gọi Aristotle loại rượu mạnh nhất
và chuyển lại kênh bóng đá của nó.
"Mày chết rồi con", thằng béo bảo.
"Chết cái gì?" Rory nói.
Nó phun cả mồm rượu vào thằng kia.
Nó lấy diêm quẹt vào tổ chim
và thằng béo sáng bừng như ống ga bị rò.
Rory tiếp tục xem như không có chuyện gì.
Đội nó thích hôm đó thắng. 4-0.
Tóc mày đâu có thế kia? Ngắn gọn đi.
Đừng có nói đến "ngắn gọn".
Lần sau mà làm việc như này,
chúng tôi muốn thêm tiền.
Hoặc nếu không bọn tôi sẽ quay lại
việc cướp bưu điện và ô tô.
Những khẩu súng khác đâu?
Làm gì có súng nào khác.
Đừng đùa. Mấy khẩu súng cổ ấy.
Chẳng hiểu ông nói gì.
Có hai khẩu súng cổ ở đó. Chúng đâu rồi?
Có trong hộp súng đâu.
À có mấy khẩu súng hỏa mai cũ
mà gã quản gia cầm.
– Nhưng là của bọn tôi mà. Bán rồi.
– Bọn mày lấy lại đi, nhanh lên.
Bọn tôi phải bán. Bọn tôi cần tiền!
Tao không quan tâm!
Nếu bọn mày không muốn đếm ngón tay
thì biết điều đi lấy lại súng đi, nhanh!
Chúa ơi! Nếu tao cầm lên,
liệu nó còn nguyên vẹn không?
Mày lấy chúng ở đâu đấy?
Tao có mối.
Mày chĩa vào tao, thì tao sợ vãi ra
rồi bảo gì cũng phải làm.
Kiểu gì mày cũng làm được thôi.
Nhìn chúng đẹp đấy. Tao đồng ý, nhưng…
trông không có vẻ gì là của dân tội phạm.
Tao sẽ bị chúng nó cười vào mặt.
– Mày lấy bao nhiêu cho hai khẩu súng?
– Mỗi khẩu 700.
Mỗi năm tuổi một bảng à?
Tao biết chúng là đồ cổ,
nhưng tao không trả theo giá đồ cổ đâu.
– Hơi dài quá nhỉ?
– Súng săn nòng ngắn lỗi thời rồi.
Dạo này người ta muốn bắn tầm xa.
Tầm nào? Tao không muốn bắn bọn nó
bay ra khỏi đất nước này,
nhưng tao không muốn ai khinh bỉ tao.
Tao muốn trông kiểu đê tiện.
Tất nhiên trông mày sẽ đê tiện.
Sẽ rất đáng sợ đấy.
Thế thằng bán ma túy thì sao?
Rory Chặt chém đang chờ rồi.
Sắp kiếm được đống tiền rồi, Tommy To béo.
Tôi hiểu là chuyện này với ông hơi sốc.
Nhưng để tôi nói người cha tốt là ông
có thể giải quyết được.
Tiếp tục.
– Ông ấy thích quán của ông.
– Phải.
Ông ấy muốn quán của ông.
Thì sao?
Ông muốn tôi vẽ cho ông xem?
Thằng đó không biết phân biệt phải trái à.
Đây là quán của tôi.
Chẳng liên quan gì đến nó.
Gì cơ, tôi cần quan tâm à? Hãy nhớ
ông đang có lợi thế
duy trì sự sống cho con trai mình.
Tôi biết anh có chút danh tiếng,
nên tôi sẽ cẩn trọng lời nói của mình.
Anh hãy bảo Harry đi chết đi.
Giờ…
tôi sẽ làm ông sốc thật đây,
nói một lần thôi.
Để xem tôi có thể giúp ông
thoát khỏi vụ này không.
Con trai ông có ba ngày để kiểm nửa triệu.
Nhưng ông tính xem nên thế nào:
Quán hay con trai?
Plank vào đầu tiên.
Lồng không bao giờ khoá, đúng chứ Plank?
– Không bao giờ.
– Không muốn thấy nó khoá đâu.
Khi vào rồi, nó sẽ cho cả bọn vào.
Ta làm ầm lên cho bọn nó sợ.
Bắn, bịt mồm, gì cũng được.
Bọn ranh này không gây khó khăn
cho chúng ta được đâu.
Nhưng giống cao bồi ấy,
sẽ có vài món vũ khí quanh đó.
Khi xong việc,
bọn mình về thẳng đây dỡ hàng.
Vậy là xong.
– Tất cả hiểu chưa?
– Rồi.
Xem mấy cái này đi.
Bọn mình làm gì với mấy thứ này?
– Đội lên đầu ấy, đồ ngu.
– Chúa ơi!
Nếu mày nghĩ tao sẽ cạo râu nhẵn nhụi
và tươi cười
thì mày điên rồi.
Bọn nó là hàng xóm của mày đấy.
Nguỵ trang một tí chẳng tốt hay sao.
Được rồi. Phải, nghĩ thế hay đấy, Soap.
Tốt lắm.
Tao mang cả vũ khí nữa.
Vũ khí? Ý mày là sao, vũ khí à?
Mấy thứ này.
Chúa ơi!
Hãy cuộn lại đi, được chứ?
Mày không kiếm được gì to hơn à?
Gì? Như này à?
Mày nghĩ sao?
Nghĩ mày nên gặp bác sĩ tâm thần.
Chú ơi cho bọn cháu ít đồ uống với?
Mày đã gặp bố mày chưa?
Lưỡi rìu đã cho người đến đây.
Ôi, chết tiệt. Khi nào thế?
Điên rồi…
Mày kiếm mấy cái này ở đâu? Bảo tàng à?
Nick Hy Lạp.
– Mày trả bao nhiêu?
– 700 cả đôi.
Hy vọng là tiền Hy Lạp.
Tao thấy cầm cẳng gà còn an toàn hơn.
Mấy cái này lợi bất cập hại.
Chúa ơi, Tom. Bắn được không đấy?
Không biết. Trông cũng đẹp. Tao thích đấy.
Đấy là đứng đầu danh sách ưu tiên.
Các quý cô! Quay lại việc chính đi,
nếu không phiền.
Chúng ta chỉ có hai khẩu súng thật.
Có vẻ như thế.
Nên ta tìm một chỗ ẩn ở kế bên.
Ta đợi đến lúc có vẻ thích hợp,
xuất hiện thình lình,
trông hiểm ác và các thứ,
trói bọn nó bằng băng dính,
lấy xe bọn nó, vứt hàng sang xe mới
và mang hết về đây.
Nếu ta ra khỏi chỗ nấp nhanh chóng,
thì chẳng còn gì phải lo.
Nếu Tom hay thằng nào muốn đạp bọn nó,
tao chắc cũng chẳng sao đâu.
Ừ, đau đớn một chút cũng có chết ai
nếu bọn mày hiểu ý tao.
Tao cũng nghĩ là dùng dao hay đấy.
Loại to mà sáng loáng ấy.
Loại trông như lột da cá sấu được ý.
Dao hay ở chỗ không gây ra tiếng ồn.
Và càng đỡ ồn, càng có khả năng
ta dùng thật.
Bọn nó sợ.
Làm kiểu như mình dám làm ấy.
Súng để khoe. Dao để chơi thật.
Soap, có gì đó bọn tao cần biết về mày à?
Không chắc là nên lo cho vụ này
hay quá khứ của mày hơn?
Đi nào.
Bọn nó đi đâu thế nhỉ? Chở dương cầm à?
Tao tưởng bọn nó đi ăn cướp.
Bọn nó lấy mấy bộ đồ ở đâu nhỉ?
Ý đó không tồi đâu.
Plank đây. Willie có nhà không?
Không, tôi e là anh ấy ra ngoài rồi.
Cậu cũng có thể giúp mà.
Chắc không đâu, Plank, anh hiểu cho.
Cậu có thể mở cửa
để anh không phải gào lên không?
Em không giúp được anh đâu, Plank.
Anh nghĩ cậu sẽ hứng thú với nó đấy.
Giữ máy nhé?
Willie, là Plank đến gặp anh.
Nó bảo có việc mình hứng thú.
Có là King Kong tao cũng không quan tâm!
Nó không vào được, hôm nay không được.
Thôi nào. Chúng ta làm ăn
và bỏ qua nếu em sai,
nhưng đấy là chuyện làm ăn.
Đã sai rồi.
Đó là mấy vụ ta bỏ qua cũng được.
Nó ổn mà. Nó chỉ đến mua ít hàng thôi.
Mình còn kiếm thêm được vài nghìn.
Anh thấy sao, Winston?
Đây là lần cuối.
Hiểu chứ? Mày mang tiền ra sau đi.
Nếu nó biết mày ở đây, nó sẽ ngồi cả ngày.
Dọn dẹp đống này đi.
– Gì, bây giờ sao?
– Phải, ngay!
– Cho nó biến nhanh.
– Được rồi. Đang đến đây.
Thằng này làm gì thế?
Nhanh nào! Không đợi được cả ngày đâu.
Được rồi, đang xuống đây.
Tưởng cậu bắt anh chờ cả ngày.
Em không biết anh là dân chở hàng đấy.
Vừa sống vừa học mà, phải không?
– Giờ còn khoá cổng à?
– Phải.
Xin lỗi. Giờ phải làm thế rồi.
– Thời nay cẩn thận không thừa.
– Hiểu rồi.
Câm mồm! Nói một lời mất tai phải!
– Tiếp là tai trái.
– Anh làm quái gì thế?
Mày nghĩ là gì chứ? Đợi đã.
Mày làm cái gì thế?
Mở cổng ra! Mở cái cổng chó chết ra!
Được rồi. Đi, đi! Nhanh lên!
– Chuyện quái gì thế hả?
– Nó làm rơi chìa khoá rồi!
Cổng khoá rồi.
Cái cổng chết tiệt bị khoá rồi.
– Mày làm gì thằng Fauntleroy?
– Nó ngất thôi.
Đóng cửa vào. Muốn cả thế giới thấy à?
Dưới đó có chuyện gì thế?
Chết tiệt.
Charles,
lấy súng ra đây.
Chúng ta gặp chuyện rồi.
– Chắc là cái này.
– Giữ súng đi.
Plank, đưa tao chìa khoá.
Đừng có chĩa vào tao chứ! Quay ra đó!
Plank đần độn. Hoá ra mình làm việc
với đồ đần độn. Chó chết thật!
Gì thế?
– Cái quái gì thế?
– Súng máy mà.
Mày không mang cái gì thực tế hơn được à?
Không thằng nào được cử động!
Tao sẽ bắn chết hết!
Mày định bắn ai? Làm gì có ai ở đó.
– Bọn nó bắn tao!
– Ừ, bắn lại đi.
Chúa ơi, Plank!
Mày không có đạn không khói à?
Tao chẳng thấy thứ chết tiệt!
Chó chết! Tao bị bắn rồi!
Không thể tin được.
Đừng có bị bắn nữa được không?
John, ngồi xuống và tự băng bó đi.
Đần à. Là súng hơi thôi!
– Cái chó gì thế?
– Súng máy.
Mày mà bắn nữa thì mày chết.
Không nếu, không nhưng, mày chết đấy!
Tao bực mình lắm rồi đấy. Súng tao đâu?
Rồi. Bọn mày nghe rõ nhé?
Đầu tiên, tao sẽ bắn cụt chân nó.
Mất ngón chân rồi.
Nếu mày muốn tao đi khỏi đây
trong vòng năm phút
mở cổng ra ngay,
nếu không tao bắn cụt cả chân nó!
Mở ra là nó giết ta ngay.
Không mở nó cũng sẽ giết.
Thằng này làm thật đấy.
Tao mất kiên nhẫn rồi. Nhanh lên!
Được rồi!
Willie, nó không biết mày ở đây.
Tìm cách đi.
Trong đám bạn cũng có thằng tốt đấy.
Chỉ có ba chúng tôi ở đây.
Tao sẽ bắn cụt chân nó.
Thật mà.
– Có ba chúng tôi thôi.
– Plank?
Một thằng ra ngoài rồi.
Mở cổng.
Lên, lên nào! Thằng bạn tốt.
John, trói bọn nó lại. Plank, tiền đâu?
Đó. Trong hộp giày.
– Ở đâu?
– Đằng sau.
– Cỏ ở đâu?
– Chỉ đi!
– Bằng gì?
Bằng tay. Ngay!
– Tôi bị trói.
– Gật đầu cũng được.
Ra xem đi. Plank, gọi thằng Paul
ngoài xe vào đây.
Dao.
Tao sẽ cắt tiết thằng này.
Cho nó biết thế nào là chết.
– Thế nào rồi?
– Thế nào là thế nào?
Nó suýt chém đứt tay tao đấy.
Chúa ơi!
Lenny.
Chuyện quái gì ở đây thế này?
Câm đi, đồ đần.
Hàng đây rồi.
Này, đừng có đứng đấy.
Cho hết vào túi được chứ?
Có nhiều quá.
Nhét cả rừng vào xe làm sao được.
Tao không muốn nghe "không thể".
Đần độn mới "không thể."
Mày sẽ chở được hết nếu làm hai chuyến.
Mẹ kiếp.
Anh có vé phạt. Nếu không di chuyển,
sẽ có xe tới kéo đi.
– Chỉ một phút thôi mà.
– 15 phút rồi.
Lại đây xem này.
– Xem gì cơ?
– À, xe tải đầy một nửa rồi.
– Thì sao?
– Thì tao phải
chất đầy, cho mày vào theo.
Gì cơ?
Và tao đi thôi.
Mày mang được hơn một túi lần này không?
Không thể. Đau cổ lắm.
– Còn bao nhiêu túi nữa?
– Vài túi thôi.
Mick, mày chết chưa?
Sẽ ổn thôi
một khi giải quyết xong thằng chó này.
Làm nhẹ nhàng thôi.
Đến lúc nói "Chúc ngủ ngon".
Con này chui ra từ đâu đấy?
Thế đấy. Trói nó lại. Rồi biến thôi.
– Mày làm gì thế hả Ed?
– Có muốn một cốc không?
Không, tao không uống.
Mày không thể pha trà được.
Cả Đế chế Anh quốc được tạo ra từ trà đấy.
Thế mới ra cơ sự này.
Nếu mày nghĩ tao tham chiến mà thiếu trà,
thì mày nhầm rồi.
Tham chiến với gì cơ?
Mày quên mấy khẩu súng à, thằng ngu?
Chúng mày sẽ không thoát được đâu.
– Paul, gì thế?
– Cảnh sát giao thông.
Tao thấy rồi. Nó làm gì sau xe tải?
Nó định gọi bọn cớm đến.
Đủ rồi. Ta xử nó sau.
– Thế nào rồi Tom?
– Vẫn ổn cả.
Tao sẽ chăm sóc mấy cái xe tắc-xi.
Có gì báo ngay.
Rồi. Các anh có đón khách sân bay không?
Chúng ta sẽ nấp ở đâu đây?
Đừng phức tạp hoá mọi thứ. Cứ ẩn nấp thôi.
Đi được rồi.
Nặng một hoặc hai cân đấy.
Câm mồm và lùi lại!
Quay lại, chú em to béo.
Mẹ kiếp!
Nằm im! Nằm im!
Trói bọn nó lại, lấy băng dính bịt mồm,
tay và mặt.
Nằm xuống sàn!
Cúi xuống bàn ngay.
Chìa khoá. Tao muốn chìa khoá. Ngay.
Tao sẽ tìm ra mày.
– Tất nhiên rồi, anh yêu.
– Tao sẽ tìm thấy.
Mày nghĩ đây là gì chứ, chơi trốn tìm à?
Soát thằng kia đi.
Gặp lại trong xe
khi xong việc với mấy anh đẹp trai.
Không quá tệ, nhỉ?
Khi nào mối lo tan đi,
tao mới nói cho bọn mày biết được.
Bacon, xem bọn mình có gì.
Kiểm hàng cái nhỉ?
Trúng mánh lớn rồi, anh em.
Chúa mới biết đống cỏ thối này
giá bao nhiêu.
Một đống tiền mặt nữa.
– Và một tay cảnh sát giao thông.
– Gì?
Chúa ơi, Ed, có cảnh sát giao thông!
Tao nghĩ nó vẫn còn sống.
Nó bị chảy máu ở đâu đấy.
– Bọn nó cần cảnh sát giao thông làm gì?
– Chịu! Bọn mình không cần nó.
Đập nó ngất rồi thả nó chỗ đèn giao thông.
"Đập nó ngất"? Bằng cái gì?
Tao không biết. Mày động não đi!
Đừng có vuốt ve. Đập mạnh vào!
Tao sẽ đập mày ngất trong vòng một phút.
Mày muốn đập nó thì đi mà đập.
Mẹ kiếp, tao ghét cảnh sát giao thông.
Đến lúc mày đến thăm
mấy anh bạn trẻ rồi, Chris.
Mai đến hạn rồi, và giữ bí mật đấy.
– Không chấp nhận được, đúng không, Baz?
– Phải, không được.
Ý tao là, đó là quyền tự do.
Và tao không được để mất quyền tự do,
đúng không, Chris?
Phải, Harry, không được.
Tao thấy thế là đủ để tao phát điên rồi.
Tao không được phép phát điên đúng không?
Phải, Harry, không được.
Rồi đó. Thế là xong chuyện.
– Biến thôi.
– Đây, Ed.
Mày chắc là nên mang thứ này
lại chỗ mày chứ?
Đó là chỗ cuối cùng bọn nó sẽ tìm.
Ai quan tâm. Trận chiến kết thúc
và mình thắng rồi.
Tom mang cái này tới chỗ Nick Bong bóng
rồi giải quyết nhanh.
Thứ này là số dzách rồi.
Được rồi. Sẽ mua. Nửa giá.
Tôi không nghĩ nó sẽ vui đâu.
Hôm qua anh bảo 3,5 cơ mà
và anh biết đấy là giá hời rồi.
Hôm qua tôi bảo 3,5 nhưng giờ là hôm nay,
nếu tôi không nhầm.
Mai sẽ lấy hàng, nửa giá.
Nếu nó muốn bán nhanh, nó sẽ chấp nhận.
Sắp có một cuộc đua rồi
nên ông vui lòng…
Lenny, mang cái đó
đến chỗ Bạch Tuyết và ba chú lùn.
Bảo bọn nó kiểm tra xem sao.
Tao muốn tư vấn thêm.
Khoan. Có gì đó thối thối.
Phải, mùi nước hoa cạo râu của mày.
Mẹ kiếp, hài hước à.
Vì Chúa, cứu tôi với!
Tôi bị đau! Tôi đau quá!
Đi chậm thôi, Nathan.
Mẹ kiếp, hài hước à. Mày đi trước.
Cứ vào đi.
Tao muốn bọn mày kiểm tra xem chỗ này
có bị nghe lén không. Lục soát hết.
Để làm gì?
Nếu có thì bọn nó cũng mang đi rồi.
Mày biết nghĩ thì giờ cũng muộn rồi.
Chỉ cần chút manh mối là đủ cho tao rồi.
Khi kiểm tra xong chỗ này,
tao muốn tất cả bọn cò
bị tóm và tra tấn thảm hại.
Tao muốn biết thằng nào đứng sau vụ này,
nếu không chúng mày sẽ chịu trách nhiệm.
Một ngày không tồi.
Đống kia trả cho Harry.
– Còn lại bao nhiêu?
– Mày phải để tao đếm đã chứ.
Đống hàng này thì sao?
Muốn rít một hơi không?
Tao không muốn dây vào thứ đó.
Giờ khoá cửa rồi uống cho say đi?
Chúng tôi bắn vào họng một thằng.
Mày muốn huy chương à?
Tao sẽ bắn vào họng mày
nếu không lấy lại được hàng của tao.
Thằng bị bắn, nó còn ở đó bây giờ ?
Không, là thằng khác.
Chắc thế rồi. Nó đâu?
Bọn nó đưa đi rồi.
Nó vẫn sống.
Mày bắn nó bằng gì? Súng hơi à?
Chúng tôi chỉ trồng cỏ.
Có phải lính đánh thuê đâu.
– Thế à?
– Là bọn nào được đây?
Ta bắt đầu từ đâu, Rory?
"Ngài Chặt chém."
Hôm nay tên tao là Ngài Chặt chém.
Bọn mày nghĩ là trùng hợp à?
Thằng lợn trắng này lấy đồ của tao
và nghĩ có thể bán lại được cho tao!
Nó còn ít não hơn mày, Lenny.
Bắt thằng Nick Hy Lạp
óc lợn, đầu đất
về đây ngay
nếu nó còn ngu đến mức
vẫn ở lại hành tinh này!
Sự ngu ngốc của mày
có khi là bùa hộ mệnh của mày đấy.
Đừng "ừ" với tao, thằng Hy Lạp.
Sao mấy thằng bạn ngu xuẩn
sắp chết của mày
lại nghĩ có thể cướp hàng của tao
rồi bán lại cho tao?
Đây là tuyên chiến đúng không?
Hay đây là kiểu đùa của bọn da trắng
mà da đen như tao không hiểu?
Vì tao đâu có cười đâu, Nikolas.
Tao biết mày không thể hiểu vị thế của tao
vì mày không ngu đến mức là nếu mày hiểu,
mày đã không dám quai lại đây gãi
với cái vẻ "chuyện gì xảy ra ở đây thế?"
trên cái mặt béo của mày.
Nhưng thứ mày biết
là bọn đó sống chỗ nào.
Nếu mày bưng bít, tao sẽ giết mày.
Nếu mày nói sai sự thật hoặc tao nghĩ thế,
tao sẽ giết mày.
Nếu mày quên cái gì, tao sẽ giết mày.
Thực tế, mày sẽ phải nỗ lực hết sức
để sống được, Nick.
Giờ hiểu mọi điều tao nói rồi chứ?
Vì nếu không hiểu, tao sẽ giết mày.
Giờ thì thưa ngài Bong bóng Rên rỉ
phiền ngài khai sáng cho tôi.
Vậy là chúng ta có chút rắc rối.
Ừ, phải. Đúng rồi.
Phải nói là hơn một chút rắc rối đấy nhỉ?
Rắc rối phải cao như núi Everest đấy.
Nguyên nhân có cả núi rắc rối này là
bọn mày không biết bọn nào ra tay
với bọn mình, đúng không?
Bọn tôi tìm cả đêm rồi.
Không phải bọn quanh đây.
Đã bắt tất cả xếp hàng đứng dựa tường.
Nếu là thằng nào ở gần đây
thì đã biết ngay mà.
Biết à? Bọn mày sẽ biết à?
Kể cả là hàng xóm
thì bọn mày cũng đếch biết!
Ra ngoài và tìm bọn nó cho tao!
Tao phát ốm lên vì nhìn chúng mày rồi!
Cút đi cho khuất mắt tao! Đồ chó chết!
Gã mặt sẹo.
Tao mới xem phim Gã mặt sẹo.
Nếu mày muốn học cách buôn may tuý,
thì hãy xem Gã mặt sẹo.
Xem thì sẽ tự tin lên à.
Thằng này, Rory Chặt chém…
Rory Chặt chém?
Thằng đen lùn đầu tổ chim à?
Đúng thằng đó đấy.
Tao nghe về nó rồi. Nó điên lắm đấy.
Nó đủ sức mua hàng với giá mình bán.
Nó sẽ không gây rối, nó biết mình dám chơi mà.
Ai thích động vào chứ?
Kiếm được nửa triệu bảng
thì tao cũng dám chơi đấy.
Mày chẳng có gì mày cũng chơi mà.
Mày càng béo thì càng buồn đời à.
Chúng mày dừng tán tỉnh được không?
Sau khi trả cho Lưỡi rìu,
vụ mua bán mang lại cho chúng ta
gần 200.000 bảng mỗi thằng.
Làm mỗi buổi sáng vậy cũng khá.
Bọn mày đồng ý chứ.
– Vậy là bọn nó lấy tiền.
– Và cả cỏ nữa.
Bọn chó chết. Đếm đi.
Mẹ kiếp, Dog, có nhiều lắm.
Về bên kia đếm được không?
Ta sẽ không về bên kia
cho đến khi xử xong bọn này.
Ta sẽ lên gác đếm.
Tao không muốn bọn nó thấy
mày đếm tiền khi bọn nó vào.
Nhưng, Dog, nhìn này…
Đưa đây, thằng điên.
Kiểm tra súng. Tự nấp cho kín.
Đợi khi bọn nó vào hết trong nhà
là thịt luôn.
Đưa súng cho tao. Mày dùng của mày ấy.
Đây?
– Trả lời điện thoại mà thế à.
– Là mày à Dean?
Không, là đức ông Lucan.
Mày nghĩ là ai hả?
– Mày muốn gì ở tao?
– Tao muốn lấy lại súng tao bán cho mày.
Không được. Tao không nghĩ
sẽ còn thấy chúng nữa.
Tao có tiền để mua lại súng.
Tao biết mày có,
nhưng tao không nghĩ mày hiểu.
Tao sẽ không gặp bọn đó với súng nữa.
Không lấy lại được.
Không lấy lại được thì là không được.
Bọn mày phải lấy được.
Bọn tôi đã thoả thuận
là mọi thứ trong hộp súng thôi mà.
Trong, ngoài. Tao đếch quan tâm.
Mang súng về, vì nếu không thì…
– Thì sao?
– Mày nghe về Harry Lonsdale chưa?
Còn được gọi là Harry
"hành sự với một lười rìu".
Chuyện này
kiểu như James Bond:
giờ-là-lúc-mày-cần-biết.
Khi mày khiêu vũ với quỷ dữ,
thì hãy chờ đến hết bản nhạc.
Hiểu ý tao rồi chứ?
Ý tao là, tìm, tra tấn và giết bọn nó.
Và mang về thứ thuộc về tao.
Vì nếu không, gia đình mày gặp rắc rối to.
Ai vậy?
– Harry Lưỡi rìu "Khủng khiếp".
– Chúa ơi, tao có nghe về lão này.
Chúng ta gặp rắc rối rồi.
Hoá ra mình bán súng của lão ý.
Mình phải tìm được.
Không đùa nữa. Tao có thể tìm súng ở đâu?
Sáu con chim đen và một con mèo trắng
ngồi trên vệ đường.
Ta sẽ đi làm việc trang trí.
Tao muốn làm bừng sáng
cả bầu trời ảm đạm của London.
Tao muốn ngôi nhà đó nhuốm màu đỏ.
Được rồi.
Có một cô ả đứng ở góc phố.
Thằng lùn mò đến tay cầm cái cặp…
Winston sẽ vào trước
xem có nhận ra thằng nào không.
Cẩn thận bọn đó.
Chúng có vũ khí, và không ngại bắn đâu.
Và tao tụt quần ả ra…
Bọn mày biết việc phải làm chưa?
Rồi.
Chuyện quái gì thế này?
Mày tặng tao cái gì à?
Nào. Nhanh lên.
Cảm ơn rất nhiều.
Nó lấy súng rồi. Mày ra lấy lại đi.
– Sao lại là tao?
– Mày đóng vai dữ dằn còn gì.
Mày đi mà lấy súng. Tao lái xe!
Ngoan lắm.
– Đi lấy súng đi!
– Mày đi mà lấy!
Rồi, con bọc mấy khẩu súng lại.
Đếm tiền đi. Thắt dây an toàn vào.
Mấy khẩu súng chó chết!
Bọn mình phải lấy lại súng
không là chết đấy!
Nên tao nhắm chắc là chịch ả đang ho.
Ra khỏi xe, thằng chó này!
– Thằng này là thằng bị bắn vào cổ.
– Đúng rồi chứ, Ngài Thực vật học?
Chúa ơi!
Thật không thể tin được.
Chuyện quái gì đã xảy ra ở đây?
Chúa ơi!
Tiền. Hàng.
Tiêu đời rồi.
Không tiền.
Không cỏ.
Thay vào đó là một đống xác chết.
Được rồi, đừng hoảng. Để nghĩ xem đã.
Không, dẹp đi. Mày đi mà nghĩ.
Tao hoảng rồi, tao té đây.
– Sao mày mang được mấy thứ này về?
– Bọn đó giữ chúng.
Tôi biết ông thích mấy thứ này mà.
Xem ông có muốn không.
Đúng, tao sẽ giữ chúng.
– Lấy tiền bọn nó có khó không?
– Không khó lắm.
Nhưng chọc tức vài người thôi.
– Mày đếm rồi à?
– Phải. Ở đây cả, từng đồng bảng.
– Bọn nó định trả à?
– Có vẻ thế.
Nhưng ai biết được?
Có cơ hội thì lấy thôi.
Theo kinh nghiệm của tôi
phải nắm lấy cơ hội
nếu có.
Làm tốt lắm, Chris.
Phải lấy lại mấy khẩu súng.
Nguy hiểm lắm.
Mình không biết ai sống ở đó.
Tao không quan tâm ai sống ở đó.
Tao chỉ cần biết
là không muốn chết bởi Lưỡi rìu.
Đủ rồi. Đi thôi.
HARRY LONSDALE
TRÙM KHIÊU DÂM
Tao không nghĩ đó là nước đi hay.
Hoặc là thế, hoặc là đến chỗ lão già,
và mất một ngón mỗi ngày.
– Tao sẽ gọi cho lão.
– Lão quan tâm chắc?
Lão sẽ quan tâm.
Đúng ra là tiền của lão mà.
Nếu lão quan tâm đến mình
lại là chuyện khác. Mang điện thoại đây.
Gì? Mày đấy hả nhóc?
Tôi Ed đây, nếu ông nhận ra.
Ngày trả tiền hả?
Phải. Tôi muốn nói với ông về chuyện đó.
Chắc là thế rồi.
Đã có nửa triệu bảng đây rồi,
có nghĩa là thằng nghèo nào đó bị mất.
Mày chắc làm phiền mấy thằng rồi.
Nhưng chẳng liên quan gì đến tao,
đúng không?
Cái tao quan tâm là mấy khẩu súng mày có.
Tao muốn nói chuyện đó.
Nên dẫn xác tới đây ngay. Ngay bây giờ.
Thằng chó! Thằng chó chết!
Ông làm cái quái gì ở đây hả?
Mày làm cái quái gì ở đây hả?
Xong việc rồi. Kiếm được ít tiền đấy.
Con trai?
Kiếm được ít tiền à?
Thứ tao cần đâu?
– Mày ổn đấy chứ?
– Vui tính thật đấy.
Đồ của tao đâu?
Tao bỏ trong văn phòng rồi.
Tốt hơn hết là đi lấy đi
nếu mày muốn con trai mày
có sinh nhật lần sau.
– Ngay bây giờ nhanh lên.
– Được rồi. Đủ rồi.
Đi đâu đấy?
30 giây lái xe hoặc năm phút đi bộ.
Tao không thể để xe bên ngoài.
Sẽ bị phạt đấy.
– Giờ không thành vấn đề, phải không?
– Cứ cẩn thận đấy.
Ừ.
– Mày với tao.
– Mày với ai?
Mày biết lối mà Tom.
Ôi, không, không phải lại thế chứ.
Đủ rồi. Tao biến đây.
Tom.
Túi của bọn mình.
Khoan.
Bọn mình té thôi.
Gặp mày trong xe. Tao muốn mấy khẩu súng.
– Đừng đùa!
– Tao sẽ gặp mày trong xe.
Nhanh thôi.
– Chuyện gì thế?
– Tao không biết.
Nhưng tao biết là Harry không còn nữa.
Có nghĩa là không còn nợ nần.
Và nếu không còn nợ nần
tức là không còn rắc rối nữa.
Và chẳng có rắc rối gì với đám hàng xóm
vì chúng chết hết rồi.
Và tao nghĩ, nếu tao nhìn nhận đúng
bọn mình không làm gì sai
và bọn mình trong sạch.
Chưa bao giờ
từng có thằng nào
dám hỗn với tao
như mày!
Ổn chứ, anh bạn?
Đồ chó chết.
Giờ thì Tom ở tình thế khó xử.
Nhưng Chris biết là cái thằng kia
đang cầm trong tay
là hai khẩu súng đã lên đạn rồi.
Còn Tom thì lại nghĩ súng không có đạn.
Nên để không làm mất mặt ai,
Tom chuồn ở cửa bên,
và Chris mang tiền đi mất.
Và bọn còn lại bị bắt hết.
Không phải thằng này.
Chú nghĩ bố mày muốn nói chuyện đấy.
Mấy thằng kia đâu rồi ạ?
Ra hôm qua rồi. Đang ở quán.
CẢNH SÁT
– Ổn chứ bố?
– Tao ổn. Mày thì sao?
Con ổn mà.
– Có thể đi uống được.
– Hay đấy.
Vậy là mày thoát hả?
Quan trọng hơn là, tao thì sao?
Có vẻ như vậy.
Có vẻ à?
Mày phải làm tốt hơn cái "có vẻ" chứ.
Bọn nó chết hết rồi.
Con nghĩ thế là thoát rồi còn gì nữa.
– Uống vài cốc đi bố?
– Mày biết quán ở đâu mà.
Đừng có thoải mái quá như thế.
Chỗ đó của Alan. Alan.
Mày còn thở được là may lắm rồi,
nữa là đi bộ.
Mày nên tận hưởng diễm phúc đó đi.
Lâu thế mày. Ở chỗ quái nào thế?
Ngồi đi. Tao sẽ kể.
Việc tên cảnh sát giao thông
xác nhận thi thể bọn hàng xóm
đã khiến bọn mình thoát.
Thứ duy nhất khiến bọn mình
liên quan đến vụ này
là mấy khẩu súng săn.
Tom đã giải quyết rồi.
Mày giải quyết mấy khẩu súng rồi chứ, Tom?
– Tao định nói về chuyện đó.
– Vậy nói đi.
À, thực ra là, chưa.
Chúng vẫn ở trong xe.
Tao định bán cho Nick nhưng chưa tìm thấy nó.
– Đồ ngu.
– Vậy…
thứ duy nhất khiến chúng ta
liên quan đến vụ này
đang ở sau xe mày, đang đỗ ngoài kia?
Mất 700 bảng mua chúng đấy.
Tao sẽ không ném đi đâu.
Với lại cũng khó mà lần theo chúng
ngược lại mình mà, nhỉ?
Mày nghĩ rủi ro đó đáng giá 700 bảng à?
Ngu quá.
Giờ mang súng ra cầu ném đi.
Ném cả mày luôn đi cho rồi.
Làm ngay đi.
– Nghe này, tao…
– Ngay, Tom!
Cho con bia đi bố?
Tao bận rồi. Mày đi mà lấy.
Có vẻ Lưỡi rìu đánh giá thấp bọn mày.
Và có vẻ ông ta đã phải trả giá.
Tao sẽ không mắc sai lầm như vậy,
đúng không?
Nên tao quyết định trả túi cho chúng mày.
Tao nghĩ chúng mày cần nói "cảm ơn".
Cảm ơn.
Giờ bọn mày đặt tao vào thế khó.
Tao mất ông chủ rồi.
Nên tao phải tự lo cho mình và con trai.
Nếu chúng mày thấy không công bằng,
thì đến gặp tao.
Nhưng tốt hơn hết là vẫy cờ trắng
thật cao và rõ
để tao thấy.
Nếu không sẽ là lần viếng thăm cuối cùng.
Hiểu chưa?
Tao đến đây chỉ để nói vậy thôi.
Còn một điều nữa.
Xúc động đấy.
Giờ mình là dân cho vay rồi con.
Ổn chứ, con trai?
Thắt dây an toàn vào.
Ra khỏi đây thôi.
Trống không.
CẶP SÚNG HAMMER NÒNG 12
ƯỚC TÍNH 250.000-300.000 BẢNG
Số của nó là gì?
Đừng! Mày làm nghẽn mạng mất.
Để tao gọi nó.
Hết pin rồi mẹ kiếp.
– Mang điện thoại đây!
– Tao sẽ gọi!
Bình tĩnh. Câm mồm và đọc số đi!
– Mày sẽ làm vỡ mất!
– Không vỡ được! Mang đây cho tao…
Đưa tao điện thoại!
Câm đi được không? Chuông đang reo rồi!
TƯỞNG NHỚ LENNY MCLEAN
(THE GUV'NOR)