1
00:00:03,420 --> 00:00:07,341
Hội chợ thời Phục hưng tệ nhất trên đời.

2
00:00:08,425 --> 00:00:10,302
Thôi bỏ đi, Sheldon.

3
00:00:10,469 --> 00:00:13,514
Đầy rẫy thông tin sai lệch lịch sử.

4
00:00:13,680 --> 00:00:16,183
Ví dụ, cô bồi bàn đi phục vụ
hũ rượu mật ong.

5
00:00:16,350 --> 00:00:18,644
Trang phục cô ta mặc rõ ràng của Đức

6
00:00:18,810 --> 00:00:23,023
nhưng vào năm 1487, bộ luật thanh tịnh
người Bavaria, còn gọi là <i>Reinheitsgebot</i>

7
00:00:23,190 --> 00:00:25,609
{\an8}cực kì nghiêm cấm rượu mật ong.

8
00:00:25,776 --> 00:00:27,778
{\an8}Cùng lắm chỉ uống rượu quế thôi.

9
00:00:27,945 --> 00:00:30,531
– Cậu vạch lá tìm sâu quá đấy.
– Ồ vậy ư?

10
00:00:30,697 --> 00:00:32,241
Thêm con sâu nữa cho cậu này.

11
00:00:32,407 --> 00:00:35,536
{\an8}Hũ rượu sao mà làm từ polypropylene được.

12
00:00:35,702 --> 00:00:38,747
{\an8}Hội chợ Phục hưng đâu cần
chính xác về lịch sử quá.

13
00:00:38,914 --> 00:00:41,500
Chỉ cần có mấy cô gái mũm mĩm
làm việc ở quán Kinko

14
00:00:41,667 --> 00:00:43,669
mặc áo ngực chật quá đến nỗi

15
00:00:43,835 --> 00:00:46,797
ngực bung hết ra và nói "Xin chào."

16
00:00:47,589 --> 00:00:50,217
{\an8}Ngực làm sao mà nói "Xin chào"
ở thế kỉ 15 được.

17
00:00:50,384 --> 00:00:52,636
{\an8}Nếu có thì chỉ nói "Huzzah" thôi.

18
00:00:52,803 --> 00:00:54,805
{\an8}Ngực nói gì tôi không quan tâm.

19
00:00:54,972 --> 00:00:57,724
{\an8}Tôi chỉ muốn hòa vào trò chuyện thôi.

20
00:00:58,475 --> 00:00:59,643
Chào mọi người.

21
00:00:59,810 --> 00:01:01,937
{\an8}Có vẻ mọi người vừa đi
hội chợ Phục hưng về.

22
00:01:02,104 --> 00:01:04,064
{\an8}Tôi hi vọng là thế.

23
00:01:04,231 --> 00:01:05,274
{\an8}Hội chợ Phục hưng?

24
00:01:05,440 --> 00:01:07,693
{\an8}Như hội chợ trung cổ gạch chéo
Kỉ nguyên Khai sáng,

25
00:01:07,859 --> 00:01:11,071
gạch chéo lấy cớ để mặc
túi che đũng quần thì đúng hơn.

26
00:01:11,488 --> 00:01:14,241
Sao cũng được. Đây là Eric, bạn tôi này.

27
00:01:14,408 --> 00:01:16,535
– Xin chào.
– Chào.

28
00:01:19,621 --> 00:01:21,957
Ừ, rất vui được gặp em.

29
00:01:22,624 --> 00:01:24,668
Vâng. Em cũng vui khi gặp anh.

30
00:01:26,086 --> 00:01:27,713
– Chắc ta nên đi thôi.
– Ừ.

31
00:01:27,879 --> 00:01:31,133
– Tạm biệt.
– Thích mũ của cậu đấy.

32
00:01:32,259 --> 00:01:34,678
Cảm ơn nhé, mẹ tôi may đấy.

33
00:01:36,680 --> 00:01:40,017
Penny hẹn hò người mới. Siêu ngại.

34
00:01:40,726 --> 00:01:43,186
Có ngại gì đâu.

35
00:01:44,021 --> 00:01:47,190
Chẳng vui tí nào thôi.
Mà có vấn đề gì đâu?

36
00:01:47,357 --> 00:01:50,777
Bọn tôi hẹn hò, rồi hết hẹn hò,
giờ cả hai đều bước tiếp.

37
00:01:50,944 --> 00:01:53,614
"Bước tiếp" nghĩa là cô ấy
đi chơi với người khác,

38
00:01:53,780 --> 00:01:57,909
còn cậu dành cả chiều để
chế ra cục xà bông thế kỉ 15 với Wolowitz?

39
00:01:58,368 --> 00:02:00,037
Đó không phải xà bông thế kỉ 15.

40
00:02:00,203 --> 00:02:03,248
Trời ạ, mấy người này
đừng có thêm âm "ye olde"

41
00:02:03,415 --> 00:02:06,376
vào mọi câu chữ tùy thích
rồi nghĩ thế là hay ho.

42
00:02:06,543 --> 00:02:10,130
Thôi vào nhanh lên đi.
Áo giáp xích của tôi kẹt vào quần lót.

43
00:02:11,632 --> 00:02:13,550
Cậu mặc quần lót hiện đại à?

44
00:02:14,217 --> 00:02:16,303
Tương đối hiện đại.

45
00:02:17,471 --> 00:02:18,555
Thế cậu mặc gì?

46
00:02:18,722 --> 00:02:22,684
Tôi tự thiết kế một cái quần lót
bằng vải lanh y hệt lịch sử.

47
00:02:22,851 --> 00:02:24,186
Cậu đi mua vải lanh ư?

48
00:02:24,353 --> 00:02:27,564
Đâu có ngu thế.
Tôi mượn một cái vỏ gối của cậu.

49
00:02:30,067 --> 00:02:32,069
Mượn?

50
00:02:56,259 --> 00:02:58,261
Tôi vui vì Penny đã bước tiếp.

51
00:02:58,428 --> 00:03:00,263
Giúp tôi thoải mái bước tiếp.

52
00:03:00,430 --> 00:03:03,600
Ý cậu nói là cậu kiềm chế ư?

53
00:03:04,476 --> 00:03:06,978
Tất nhiên. Là vì tôn trọng.

54
00:03:07,145 --> 00:03:11,274
Vậy mười năm trước khi Penny
xuất hiện thì sao?

55
00:03:12,067 --> 00:03:14,319
Hồi đó cậu tôn trọng ai?

56
00:03:14,778 --> 00:03:17,072
Gì cơ? Tôi hẹn hò nhiều cô lắm đấy.

57
00:03:17,239 --> 00:03:21,451
Có Joyce Kim, Leslie Winkle.

58
00:03:22,953 --> 00:03:25,414
{\an8}Thông báo cho các nhà biên tập
Từ điển tiếng Anh Oxford:

59
00:03:25,580 --> 00:03:28,625
{\an8}Từ "nhiều"
đã được định nghĩa lại là "hai."

60
00:03:30,877 --> 00:03:32,879
{\an8}Còn cô gái năm ngoái
ở hội chợ truyện tranh?

61
00:03:33,046 --> 00:03:34,715
– Không tính.
– Tại sao?

62
00:03:34,881 --> 00:03:38,635
Chuyện gì xảy ra khi hóa trang ở hội chợ
truyện tranh thì sẽ vẫn mãi ở đó.

63
00:03:38,969 --> 00:03:41,221
Cậu nói thế vì có chuyện với cậu thôi.

64
00:03:41,388 --> 00:03:43,849
– Cậu có chuyện gì?
– Tôi có làm sao đâu.

65
00:03:44,224 --> 00:03:45,475
{\an8}Đâu phải lỗi của cậu.

66
00:03:45,642 --> 00:03:48,895
{\an8}Cậu ta hóa trang thành
cô gái nô lệ da xanh ở hành tinh Orion.

67
00:03:50,480 --> 00:03:52,983
{\an8}Sao lại bàn về tôi?
Ta đang trêu Leonard mà.

68
00:03:53,150 --> 00:03:56,445
{\an8}– Cậu chắc chắn chưa bước tiếp đâu.
– Tôi bước tiếp rồi mà.

69
00:03:56,611 --> 00:03:59,865
{\an8}Vấn đề chỉ là hẹn hò với ai đó nữa thôi.

70
00:04:00,031 --> 00:04:03,744
{\an8}– Ví dụ là ai?
– Có Joyce Kim này.

71
00:04:03,910 --> 00:04:07,330
{\an8}Nhưng cô ta đào ngũ về Triều Tiên rồi nên

72
00:04:07,789 --> 00:04:10,417
{\an8}có chút trắc trở về địa lí.

73
00:04:10,584 --> 00:04:14,087
{\an8}– Thế còn Leslie Winkle?
– Ôi thôi.

74
00:04:14,254 --> 00:04:16,673
{\an8}– Tại sao?
– Phương pháp nghiên cứu của cô ta ẩu lắm,

75
00:04:16,840 --> 00:04:19,676
{\an8}cô ta kiêu căng rất vô lí
về lý thuyết hấp dẫn lượng tử vòng.

76
00:04:19,843 --> 00:04:23,054
{\an8}Và tệ hơn nữa là đôi khi xấu tính với tôi.

77
00:04:23,972 --> 00:04:26,183
{\an8}– Cô ta nóng bỏng.
– Tôi đâm đầu vào luôn.

78
00:04:27,100 --> 00:04:31,062
{\an8}Cậu đâm vào loại hạt bụi
được kết dính bằng keo huyền phù rồi.

79
00:04:32,768 --> 00:04:33,978
Là bùn đó.

80
00:04:34,941 --> 00:04:37,611
{\an8}Tôi thích Leslie,
nhưng cô ấy không thích hẹn hò

80
00:04:37,778 --> 00:04:40,363
{\an8}mà chỉ thích dùng đàn ông
làm công cụ giải tỏa căng thẳng.

81
00:04:40,530 --> 00:04:43,033
Thì sao? Thì làm công cụ đi.

82
00:04:43,950 --> 00:04:47,370
Đi kiếm cho mình người thay thế
để giải tỏa căng thẳng đi.

83
00:04:47,537 --> 00:04:51,374
Gọi là thay thế chỉ khi cậu ấy và Penny
có gần gũi về mặt thể chất thôi.

84
00:04:51,541 --> 00:04:54,711
Giống cậu và cô gái nô lệ Richard à?

85
00:04:56,046 --> 00:04:59,549
Tôi đãi anh ta ăn tối và bọn tôi
hôn nhau một lần. Thế thôi.

86
00:05:00,091 --> 00:05:02,677
Anh ta nói tên anh ta là Kimberly.

87
00:05:07,224 --> 00:05:10,602
Đố cậu tại sao tôi biết
ta không ở trong Ma trận?

88
00:05:14,105 --> 00:05:15,398
Thế nào?

89
00:05:15,899 --> 00:05:19,152
Nếu ở trong đó thì đồ ăn đã ngon hơn rồi.

90
00:05:20,237 --> 00:05:21,404
Chào Leonard.

91
00:05:21,571 --> 00:05:24,324
– Chào Leslie.
– Chào đồ ngốc.

92
00:05:24,699 --> 00:05:28,745
Chào cậu, một người không đủ thông minh.

93
00:05:29,204 --> 00:05:31,998
Chữa cháy cũng khôn đấy.

94
00:05:34,626 --> 00:05:36,920
Cậu rảnh không? Tôi cần hỏi cậu chút.

95
00:05:37,087 --> 00:05:39,464
– Có chứ.
– Vậy tôi xin phép

96
00:05:39,631 --> 00:05:43,093
đi làm những việc mà hứa hẹn
kết quả khả quan hơn

97
00:05:43,260 --> 00:05:47,389
so với việc cậu làm,
nhìn là thấy vô bổ rồi.

98
00:05:48,390 --> 00:05:50,308
Ừ, nghe thấu lời tôi rồi đấy.

99
00:06:04,447 --> 00:06:07,450
Tôi nghe nói mối quan hệ
của cậu và Penny đã tan nát

100
00:06:07,617 --> 00:06:10,453
như cục băng xanh rơi khỏi
bồn cầu máy bay.

101
00:06:11,454 --> 00:06:15,876
– Cậu nghe ai nói vậy?
– Thực ra là đọc. Wolowitz nhắn cho tôi.

102
00:06:16,459 --> 00:06:20,130
"Như cục băng xanh rơi khỏi
bồn cầu máy bay," đúng.

103
00:06:20,297 --> 00:06:23,884
Tôi thấy câu đùa khá hay.
Tôi gửi lại hình mặt cười.

104
00:06:24,050 --> 00:06:25,510
Làm tôi suy nghĩ.

105
00:06:25,677 --> 00:06:29,639
Giờ cậu không còn vướng bận,
ta có thể nối lại mối quan hệ xưa.

106
00:06:29,806 --> 00:06:33,226
Ý cậu là
lại một đợt giải tỏa căng thẳng à?

107
00:06:33,393 --> 00:06:34,936
Không. Tôi chán tình dục qua đường.

108
00:06:35,103 --> 00:06:37,981
Tôi hoàn toàn nghiêm túc
với việc yêu đương truyền thống.

109
00:06:38,148 --> 00:06:39,149
Sao mà thay đổi?

110
00:06:39,649 --> 00:06:41,651
Trong đời phụ nữ sẽ có lúc mà

111
00:06:41,818 --> 00:06:44,112
cô ấy chán việc tỉnh dậy trên giường

112
00:06:44,279 --> 00:06:46,531
với một lũ người xa lạ.

113
00:06:47,324 --> 00:06:50,827
Tôi cũng hiểu được. Một lũ người sao?

114
00:06:50,994 --> 00:06:53,496
Tôi nghĩ đã tới lúc đi chậm lại

115
00:06:53,663 --> 00:06:56,708
mà ai giỏi đi chậm lại hơn cậu chứ?

116
00:06:57,500 --> 00:06:59,336
Tôi vinh hạnh quá.

117
00:07:00,837 --> 00:07:03,340
Vậy cậu nghĩ ta nên tiến hành thế nào?

118
00:07:03,506 --> 00:07:07,010
Ở phòng cậu. Ta sẽ gọi đồ Trung Quốc.
Cậu thuê phim, nghệ thuật mà dễ hiểu chút.

119
00:07:07,177 --> 00:07:09,179
Rồi hôn hít nhẹ nhàng, không giao cấu.

120
00:07:10,722 --> 00:07:13,725
– Nghe vui đấy.
– Chi tiết thì cậu tự lo nhé.

121
00:07:13,892 --> 00:07:17,020
Tôi nghĩ để cậu hoàn thành
vai trò của con đực thì tốt hơn.

122
00:07:18,688 --> 00:07:20,690
Cảm ơn cậu, cậu chu đáo quá.
Tuyệt vời.

123
00:07:23,026 --> 00:07:24,694
Gọi tôi nhé.

124
00:07:30,533 --> 00:07:34,079
Tin vui đây. Mẹ tôi đã gửi
con Nintendo 64 cũ của tôi lên cho tôi.

125
00:07:34,245 --> 00:07:35,455
Oh.

126
00:07:36,957 --> 00:07:39,167
– Tuyệt vời.
– Cậu biết thế nào không?

127
00:07:39,334 --> 00:07:43,546
Lấy vài lon Red Bull ra đi.
Tới lúc chiến trò "Mario" kinh điển rồi.

128
00:07:44,923 --> 00:07:47,384
– Tối nay tôi có kế hoạch khác rồi.
– Nhưng thứ Sáu mà.

129
00:07:47,550 --> 00:07:51,262
Thứ Sáu là để chơi trò chơi truyền thống.
Mẹ gửi cả thẻ nhớ này.

130
00:07:51,429 --> 00:07:55,892
Ta có thể chơi tiếp phần dở dang
năm 1999 khi tôi bị thiếu máu ác tính.

131
00:07:56,393 --> 00:07:58,061
Vấn đề là có người sắp tới.

132
00:07:58,228 --> 00:08:01,523
Không sao. Tôi có ba bộ điều khiển.
Càng đông càng vui.

133
00:08:01,898 --> 00:08:04,317
Sheldon, đây là hẹn hò.
Bạn hẹn của tôi sắp qua đây.

134
00:08:06,152 --> 00:08:09,406
Cậu không thể đổ lỗi cho tôi
vì việc không vội kết luận được.

135
00:08:11,282 --> 00:08:13,910
Tại sao? Tôi hẹn hò thì có gì khác thường?

136
00:08:14,077 --> 00:08:16,705
– Theo thống kê mà nói…
– Được rồi đấy.

137
00:08:16,871 --> 00:08:18,331
Mà giờ tôi có hẹn rồi

138
00:08:18,498 --> 00:08:21,918
nên tôi rất mong cậu có thể
lánh đi chỗ khác một lúc.

139
00:08:22,085 --> 00:08:24,879
Tôi là nhà vật lí lí thuyết
có hai bằng tiến sĩ

140
00:08:25,046 --> 00:08:27,465
và chỉ số IQ không thể đo bằng
bài kiểm tra bình thường.

141
00:08:27,632 --> 00:08:29,926
Tôi lánh đi đâu mà không bị đuổi theo giờ?

142
00:08:30,927 --> 00:08:34,305
Cậu hiểu ý tôi mà.
Cho bọn tôi chút không gian riêng đi.

143
00:08:34,472 --> 00:08:36,808
– Cậu muốn tôi rời khỏi nhà sao?
– Đúng.

144
00:08:36,975 --> 00:08:39,394
Ý cậu là cứ đi qua chỗ nào khác và ở

145
00:08:39,561 --> 00:08:41,104
chỗ nào khác ư?

146
00:08:41,563 --> 00:08:43,064
– Đúng.
– Sao tôi phải đi?

147
00:08:43,231 --> 00:08:45,275
– Đây cũng là nhà tôi mà.
– Tôi biết.

148
00:08:45,442 --> 00:08:48,236
Nếu khoa học khám phá ra được
người thứ hai cùng loài với cậu

149
00:08:48,403 --> 00:08:52,282
và hai cậu muốn riêng tư thì
tôi sẵn sàng tránh ra một bên luôn.

150
00:08:54,242 --> 00:08:56,453
Được rồi.

151
00:09:00,123 --> 00:09:02,876
Sheldon? Cậu đang làm gì vậy?

152
00:09:03,043 --> 00:09:08,506
Chơi trò "Super Mario" trên hệ thống
giả lập Nintendo 64 lập trình rởm.

153
00:09:08,965 --> 00:09:10,800
Nhưng sao lại chơi ở cầu thang?

154
00:09:10,967 --> 00:09:14,637
Tôi là Napoleon thời hiện đại
bị đày ải ra xứ cầu thang Elba

155
00:09:14,804 --> 00:09:17,891
vì Leonard, nói nhỏ nhé, phải hẹn hò.

156
00:09:18,224 --> 00:09:21,895
Mừng cho anh ấy.

157
00:09:22,062 --> 00:09:25,774
Nhưng sao cậu lại ngồi đây?
Sao không đi xem phim hay gì đó?

158
00:09:25,940 --> 00:09:27,650
Một mình ư?

159
00:09:27,817 --> 00:09:30,236
– Cũng được mà.
– Nhỡ tôi bị nghẹn bỏng ngô thì sao?

160
00:09:30,403 --> 00:09:32,739
Ai sẽ cấp cứu cho tôi?

161
00:09:33,448 --> 00:09:35,825
– Thì đừng mua bỏng ngô.
– Xem phim mà không ăn?

162
00:09:35,992 --> 00:09:37,077
Nghe cậu nói kìa.

163
00:09:38,745 --> 00:09:41,414
– Vậy sao không vào quán cà phê?
– Tôi không uống cà phê.

164
00:09:41,581 --> 00:09:43,666
Họ bán món khác nữa mà.

165
00:09:43,833 --> 00:09:47,128
– Họ có gì?
– Không biết. Bánh quy, bánh nướng

166
00:09:47,295 --> 00:09:50,340
– Bánh nướng kiểu bánh gấu?
– Đúng rồi.

167
00:09:50,507 --> 00:09:52,217
Tôi không thích bánh gấu.

168
00:09:53,676 --> 00:09:56,554
Chào Penny. Đồ cù lần.

170
00:09:57,802 --> 00:09:58,554
Leslie Winkle.

171
00:10:00,100 --> 00:10:03,186
Trong số các nhà vật lí bị đánh giá
quá cao trong phòng thí nghiệm,

170
00:10:03,353 --> 00:10:06,356
sao phải là Leslie Winkle cơ chứ?

171
00:10:06,523 --> 00:10:09,859
Họ có nhiều điểm chung mà.
Cả hai đều là nhà khoa học.

172
00:10:10,026 --> 00:10:12,946
Làm ơn đi. Cách duy nhất cô ta
đóng góp cho khoa học

173
00:10:13,113 --> 00:10:15,865
là nếu họ tiếp tục đưa khỉ
ra ngoài không gian.

174
00:10:17,200 --> 00:10:19,869
Thôi tôi cũng có hẹn rồi, gặp cậu sau nhé.

175
00:10:22,372 --> 00:10:24,666
Ai cũng hẹn hò.

176
00:10:24,833 --> 00:10:29,212
Cả cậu nữa, Mario,
đuổi theo Công chúa Peach.

177
00:10:29,629 --> 00:10:32,799
Còn tôi thì làm gì đây?
Tôi chỉ tiếp sức cho cậu thôi.

178
00:10:37,220 --> 00:10:40,056
– Món gà nấu cam này ngon nhỉ.
– Ừ, mua ở quán Chang.

179
00:10:40,223 --> 00:10:41,391
– Không phải Chow?
– Chang.

180
00:10:41,558 --> 00:10:44,102
– Quán Chow làm sao?
– Nó đổi tên mà.

181
00:10:46,646 --> 00:10:49,232
Vậy thì cậu nghĩ
chúng ta nên có mấy đứa con?

182
00:10:51,609 --> 00:10:54,654
Tôi xin lỗi, hơi đột ngột quá nhỉ.

183
00:10:54,821 --> 00:10:56,114
Một chút.

184
00:10:56,281 --> 00:10:59,325
Có nhiều điều phải bàn
trước khi sinh sản mà.

185
00:10:59,492 --> 00:11:01,244
Tôi cũng mong thế.

186
00:11:02,704 --> 00:11:06,082
Ngoài lùn thì còn gien lặn gì
ở trong gia đình cậu nữa?

187
00:11:07,208 --> 00:11:11,254
Xin lỗi đã cắt ngang. Máy sắp hết pin.
Cứ tiếp tục đi.

188
00:11:12,130 --> 00:11:15,967
Gien lặn nhỉ, phải rồi.
Có chứng không dung nạp lactose.

189
00:11:16,134 --> 00:11:18,761
Đừng quên là bị hói ở nam giới nữa nhé.

190
00:11:19,304 --> 00:11:23,766
Khi các chú của cậu ta ngồi quanh bàn ăn,
nhìn họ như nửa hộp trứng vậy.

191
00:11:43,369 --> 00:11:44,913
Các chú của tôi bị hói

192
00:11:45,079 --> 00:11:49,292
nhưng cô Edna sẽ là người phụ nữ
nhiều lông nhất cậu từng gặp nên…

193
00:11:49,459 --> 00:11:53,379
Cô ấy ngọt ngào lắm.
Luôn bị nhột khi cô ôm tôi.

194
00:11:57,967 --> 00:12:00,970
– Gì nữa?
– Tôi phải đi tiểu.

195
00:12:06,809 --> 00:12:08,937
Tôi xin lỗi vì Sheldon cứ xen ngang.

196
00:12:09,103 --> 00:12:10,980
Cậu ta có hơi kì quặc.

197
00:12:11,147 --> 00:12:12,190
Nếu "kì quặc"

198
00:12:12,357 --> 00:12:15,318
là "cá voi Đông Texas
chuyên gây hấn thụ động" thì đúng.

199
00:12:16,152 --> 00:12:19,030
Tôi nghĩ tối nay là khởi đầu tốt đấy.

200
00:12:19,197 --> 00:12:22,158
Tôi cũng thế. Cậu ổn với việc
tạm hoãn giao phối

201
00:12:22,325 --> 00:12:25,328
tới khi mối quan hệ này vượt qua
bài kiểm tra sinh tồn thiết yếu?

202
00:12:26,204 --> 00:12:28,831
Không sao.
Tôi giỏi tạm hoãn giao phối lắm.

203
00:12:31,000 --> 00:12:33,878
Chắc tôi sẽ gọi cậu và
sắp xếp buổi hẹn khác nhé.

204
00:12:34,045 --> 00:12:37,131
Chắc quy trình
sẽ là cậu đợi ít nhất 18 giờ

205
00:12:37,298 --> 00:12:40,343
trước khi gọi để tôi không bị
sự háo hức của cậu gây kích ứng.

206
00:12:40,885 --> 00:12:43,846
– Được.
– Tùy cậu quyết thôi. Cậu là đàn ông mà.

207
00:12:44,013 --> 00:12:45,223
Đâu phải mèo của em.

208
00:12:45,390 --> 00:12:49,143
Đó là thí nghiệm của một gã
tên là Schrödinger.

209
00:12:50,770 --> 00:12:53,022
Trong hoạt hình của Charlie Brown?

210
00:12:54,357 --> 00:12:57,694
Không, anh ta là nhà khoa học thì phải.
Để em nói lại.

211
00:12:57,860 --> 00:12:59,487
– Ồ, chào Leonard.
– Xin chào.

212
00:12:59,654 --> 00:13:01,739
– Leslie.
– Chào.

213
00:13:05,368 --> 00:13:08,454
Vậy ngủ ngon nhé.

214
00:13:10,665 --> 00:13:12,875
Ngủ ngon nhé.

215
00:13:14,711 --> 00:13:17,046
Như thế không đủ chứng minh đâu.

216
00:13:29,100 --> 00:13:31,394
Được rồi, đủ rồi.

217
00:13:33,271 --> 00:13:34,439
Gọi cho em nhé.

218
00:13:36,399 --> 00:13:37,900
Phải rồi.

219
00:13:39,777 --> 00:13:40,945
Được rồi, ngủ ngon nhé.

220
00:13:41,112 --> 00:13:43,364
– Cái gì?
– Tối nay thật vui.

221
00:13:46,075 --> 00:13:49,454
Tôi xin lỗi, tôi sẽ không tham gia
hội chợ Phục hưng nữa đâu.

222
00:13:49,620 --> 00:13:50,663
Thôi nào Sheldon.

223
00:13:50,830 --> 00:13:54,876
Hiếm lắm mới có chỗ
để tôi mặc bộ đồ chú hề đấy.

224
00:13:55,835 --> 00:13:59,589
Mặc kệ. Có quá nhiều dị tạo lịch sử
khiến tôi không thoải mái.

225
00:13:59,756 --> 00:14:01,132
Hay là thế này.

226
00:14:01,299 --> 00:14:04,010
Cậu có thể hóa trang thành
một nhà khoa học của <i>Star Trek</i>

227
00:14:04,177 --> 00:14:07,930
thám hiểm một hành tinh giống Trái Đất
vào những năm 1500.

228
00:14:08,681 --> 00:14:09,766
Kiểu như Spock à?

229
00:14:10,850 --> 00:14:12,101
Đúng rồi.

230
00:14:12,268 --> 00:14:14,771
Thú vị đấy.

231
00:14:16,105 --> 00:14:19,442
Chào các nhà khoa học đồng nghiệp.
Sheldon.

232
00:14:21,944 --> 00:14:24,030
Ta chuyển sang đây để
Leslie ngồi cùng nhé?

233
00:14:24,197 --> 00:14:25,323
Ừ chuyển đi.

234
00:14:30,953 --> 00:14:33,206
Nếu cậu khó chọn chỗ ngồi quá thì

235
00:14:33,373 --> 00:14:35,124
dùng <i>Một Củ Khoai, Hai Củ Khoai</i>

236
00:14:35,291 --> 00:14:39,337
hay như tôi gọi là Phương pháp
Nghiên cứu Leslie Winkle.

237
00:14:41,964 --> 00:14:44,967
– Đừng làm tôi khó xử nữa.
– Khó gì đâu. Dễ mà.

238
00:14:45,134 --> 00:14:48,179
Hoặc cậu ngồi với tôi, là bạn,
là đồng nghiệp, là bạn cùng phòng

239
00:14:48,346 --> 00:14:52,141
hoặc cậu ngồi với nhà khoa học
bị đánh giá quá cao mà cậu sắp ngủ cùng.

240
00:14:53,309 --> 00:14:55,228
Cậu nói đúng, đơn giản thật.

241
00:15:00,650 --> 00:15:02,652
– Chào Sheldon.
– Penny.

242
00:15:02,819 --> 00:15:05,822
Hôm nay ngồi tầng ba. Có gì khác biệt à?

243
00:15:09,534 --> 00:15:12,495
Tôi vẫn không hiểu tại sao
cậu không đi ăn đi.

244
00:15:12,662 --> 00:15:15,039
Được rồi, nếu tôi đi ăn một mình

245
00:15:15,206 --> 00:15:17,500
và trong khi ăn tôi cần đi vệ sinh.

246
00:15:17,667 --> 00:15:20,753
Làm sao tôi biết người ta
không động vào đồ ăn của tôi?

247
00:15:24,090 --> 00:15:26,092
Chúc ngủ ngon, Sheldon.

248
00:15:26,259 --> 00:15:28,302
Penny, đợi đã.

249
00:15:28,845 --> 00:15:31,264
Cậu chắc là chuyện giữa cậu
và Leonard không thành à?

250
00:15:31,431 --> 00:15:32,473
Cái gì cơ?

251
00:15:32,640 --> 00:15:36,519
Tôi tự hỏi cậu có muốn
thử học đại học lại không.

252
00:15:38,020 --> 00:15:40,690
Với cậu thì là thử học cao đẳng lại.

253
00:15:42,483 --> 00:15:44,777
Sao cậu lại nói như vậy?

254
00:15:45,403 --> 00:15:48,781
Leonard đang ở trên lầu
với kẻ thù truyền kiếp của tôi.

255
00:15:48,948 --> 00:15:53,202
– Kẻ thù tryền kiếp của cậu?
– Tiến sĩ Doom đấu với ngài Fantastic.

256
00:15:53,369 --> 00:15:55,204
Tiến sĩ Bạch tuộc đấu với Người Nhện.

257
00:15:55,371 --> 00:15:59,083
– Tiến sĩ Sivana đấu với Captain Marvel
– Tôi hiểu rồi.

258
00:15:59,250 --> 00:16:02,211
Thật ngạc nhiên khi lũ siêu ác
lại có bằng cao học.

259
00:16:03,880 --> 00:16:07,216
Trường cao học nên rà soát kĩ hơn
để đuổi bọn chúng đi.

260
00:16:07,383 --> 00:16:09,218
Sheldon, trở lại. Khó hiểu quá.

261
00:16:09,385 --> 00:16:12,763
Là Leslie Winkle đấy.
Cô ta xem thường nghiên cứu của tôi.

262
00:16:12,930 --> 00:16:15,141
Ôi tội nghiệp quá.

263
00:16:15,308 --> 00:16:17,602
Cô ta gọi tôi là "cù lần."

264
00:16:18,311 --> 00:16:19,729
Tôi biết, tôi nghe rồi.

265
00:16:19,896 --> 00:16:21,355
Trong tình cảnh này,

266
00:16:21,522 --> 00:16:24,317
tôi bắt buộc phải rút phiếu chống lại

267
00:16:24,484 --> 00:16:27,570
mối quan hệ vội vã giữa cậu và Leonard.

268
00:16:27,737 --> 00:16:30,907
Trời, cảm ơn cậu nhé.

269
00:16:31,073 --> 00:16:34,118
Nhưng tôi nghĩ giờ
Leonard và tôi sẽ chỉ là bạn thôi.

270
00:16:34,285 --> 00:16:37,246
Không. Tôi không chấp nhận câu trả lời đó.

271
00:16:38,539 --> 00:16:41,751
– Cậu thông minh mà. Cậu phải biết
– Tôi thông minh?

272
00:16:41,918 --> 00:16:45,922
Tôi phải trừ đi 60 điểm IQ
mới xếp hạng "thông minh."

273
00:16:46,255 --> 00:16:48,591
– Để tôi nói không?
– Tôi xin lỗi.

274
00:16:49,258 --> 00:16:52,094
Cậu phải biết là nếu Leonard và Leslie
muốn ở bên nhau

275
00:16:52,261 --> 00:16:54,430
thì không thể ngăn cản được.

276
00:16:54,597 --> 00:16:58,309
Cậu lại tiếp tục đánh giá thấp
khả năng của tôi rồi, quý cô ạ.

277
00:16:59,310 --> 00:17:02,021
Vậy tôi nói thế này.
Nếu cậu là bạn của Leonard,

278
00:17:02,188 --> 00:17:05,274
cậu sẽ ủng hộ anh ấy
cho dù anh ấy muốn yêu ai.

279
00:17:05,441 --> 00:17:08,778
Đợi đã. Sao tôi cứ phải cho đi vậy?

280
00:17:09,445 --> 00:17:10,947
Nếu Leonard thực sự là bạn tôi,

281
00:17:11,113 --> 00:17:14,617
tại sao cậu ấy không giúp tôi
thù ghét Leslie Winkle đi?

282
00:17:16,244 --> 00:17:18,955
Vì tình yêu vượt lên trên sự thù ghét.

283
00:17:19,789 --> 00:17:22,041
Cậu chỉ bịa chuyện mà thôi.

284
00:17:22,792 --> 00:17:25,002
Được rồi. Chúc ngủ ngon, Sheldon.

285
00:17:26,712 --> 00:17:28,464
Ôi Mario.

286
00:17:28,631 --> 00:17:32,468
Giá như tôi có thể điều khiển mọi người
như cách tôi điều khiển cậu.

287
00:17:34,262 --> 00:17:37,473
Chú thợ sửa ống nước, nhảy lên, nhảy lên.

288
00:17:41,769 --> 00:17:46,148
Khi hai cậu đạt tới điểm dừng tự nhiên,
tôi muốn có đôi lời.

289
00:17:46,315 --> 00:17:50,152
Nếu lời đó là "đi tiểu" thì cứ đi đi.

290
00:17:54,407 --> 00:17:56,450
Leonard, cậu là bạn tôi

291
00:17:56,617 --> 00:17:59,495
và rõ ràng bạn bè phải ủng hộ nhau.

292
00:18:00,079 --> 00:18:01,706
Nên tôi rút lời phản đối

293
00:18:01,872 --> 00:18:05,334
khao khát muốn có mối quan hệ với Leslie.

294
00:18:05,501 --> 00:18:08,045
– Cảm ơn cậu.
– Tôi sẽ rộng lượng bỏ qua việc

295
00:18:08,212 --> 00:18:10,631
cô ta là một nhà khoa học dở tệ, kiêu ngạo

296
00:18:10,798 --> 00:18:14,093
tin rằng lực hấp dẫn lượng tử vòng
liên kết cơ học lượng tử

297
00:18:14,260 --> 00:18:17,680
bằng thuyết tương đối rộng tốt hơn là
lý thuyết dây.

298
00:18:18,306 --> 00:18:20,349
Hai đứa chơi vui.

299
00:18:20,516 --> 00:18:22,143
Đợi đã.

300
00:18:22,310 --> 00:18:26,063
Lực hấp dẫn lượng tử vòng đưa ra nhiều
dự đoán dễ kiểm chứng hơn lí thuyết dây.

301
00:18:26,564 --> 00:18:29,525
Tôi đang nghe đây. Mua vui đi nào.

302
00:18:29,692 --> 00:18:32,445
Thứ nhất, chúng tôi kì vọng
không gian-thời gian lượng tử hóa

303
00:18:32,612 --> 00:18:36,365
biểu thị dưới dạng các thay đổi siêu nhỏ
trong tốc độ ánh sáng với màu khác nhau.

304
00:18:36,532 --> 00:18:40,578
Vớ vẩn. Vật chất rõ ràng bao gồm
các chuỗi nhỏ li ti.

305
00:18:41,954 --> 00:18:44,540
Anh định để cậu ta nói thế với em à?

306
00:18:49,211 --> 00:18:51,631
Thôi, cả hai lí thuyết đều có cái đúng.

307
00:18:51,797 --> 00:18:55,718
Không. Chỉ có lực hấp dẫn lượng tử vòng
mới tính được entropy của lỗ đen thôi.

308
00:18:59,055 --> 00:19:02,058
Sheldon, đừng tạo ra tiếng đó.
Thiếu tôn trọng lắm.

309
00:19:02,224 --> 00:19:04,894
Tôi cũng mong thế mà.
Đó là khịt mũi chế nhạo.

310
00:19:05,811 --> 00:19:06,979
Anh đồng ý với em chứ?

311
00:19:07,146 --> 00:19:09,732
Lực hấp dẫn lượng tử vòng
là tương lai của vật lí.

312
00:19:10,274 --> 00:19:14,612
Xin lỗi Leslie, anh muốn không gian
của anh thành chuỗi, không phải lặp.

313
00:19:14,779 --> 00:19:18,491
Cũng may là tôi biết được sự thật về anh
trước khi tiến xa hơn.

314
00:19:18,908 --> 00:19:20,117
Sự thật? Sự thật gì?

315
00:19:20,284 --> 00:19:23,537
Ta đang nói về những giả thiết
chưa kiểm chứng. To tát gì đâu.

316
00:19:23,746 --> 00:19:24,747
Thế à? Thật sao?

317
00:19:24,914 --> 00:19:27,583
Nói xem, Leonard, ta sẽ nuôi con thế nào?

318
00:19:30,544 --> 00:19:34,924
Chắc là đợi tôi lúc chúng đủ tuổi
rồi cho tự chọn lí thuyết riêng.

319
00:19:35,091 --> 00:19:38,135
Không thể để chúng chọn được,
chúng trẻ con lắm.

320
00:19:39,428 --> 00:19:41,639
Đợi đã, em đi đâu vậy?

321
00:19:42,390 --> 00:19:43,432
Em xin lỗi.

322
00:19:43,599 --> 00:19:46,977
Lẽ ra em đã có thể chấp nhận con chúng ta
có gien không ăn được kem

323
00:19:47,144 --> 00:19:49,438
hay xem được rõ đoàn diễu hành.

324
00:19:50,940 --> 00:19:54,443
Nhưng điều này? Thật không chấp nhận được.

325
00:20:05,830 --> 00:20:07,957
Lạc quan lên nào.

326
00:20:10,251 --> 00:20:14,630
– Lạc quan thế nào?
– Chỉ 9 tháng nữa là có hội chợ truyện.

327
00:20:16,048 --> 00:20:17,675
Phải rồi.

328
00:20:29,645 --> 00:20:33,357
Thuyền trưởng, tôi thấy có
tín hiệu bất thường.

329
00:20:33,816 --> 00:20:35,818
Thật tuyệt. Ăn bánh mì kẹp xúc xích không?
Có.

330
00:20:37,486 --> 00:20:39,321
Có bất thường về thời gian.

331
00:20:39,989 --> 00:20:44,577
Phải tới nửa đầu thế kỉ 20
mới xuất hiện bánh mì kẹp xúc xích mà.

332
00:21:04,388 --> 00:21:06,890
Thông dịch:
Linh Phan

