Lần nào xem bộ phim này cũng làm tôi
thấy bối rối.
Ý cậu là sao?
Hướng dẫn đã rất rõ ràng. Đừng cho
yêu quái ăn sau nửa đêm.
Đừng để nó bị ướt.
Có khó gì đâu?
Chào mọi người.
– Chào anh yêu.
– Chào em.
Ồ, giờ ta là "anh yêu" rồi hả?
Ừ, từ khi mối quan hệ của họ
trở nên nhục dục,
Penny đã nâng cấp
từ âu yếm dành cho cậu ta
để phân biệt cậu ta với những người
cô ấy gọi là "cưng"
để cố giảm nhẹ sự xúc phạm
được che giấu không kỹ lắm.
Cậu nhàm chán quá đấy, cưng à.
Mặc dù đôi khi
cậu ấy hoàn toàn không thèm che đậy luôn.
– Mọi người đang làm gì thế?
– Ăn mừng Lễ Columbus.
Bọn anh đang xem Yêu Quái Gremlins
và Tuổi Trẻ Sherlock Holmes.
Cả hai đều do Chris Columbus viết.
Được rồi. Mọi người xem gì vào Lễ Tạ Ơn?
Diễu hành.
Nói mới nhớ. Em thường về Nebraska
vào Lễ Tạ Ơn.
Năm nay, họ đang hủy lễ mừng
vì phiên tòa của anh em.
– Anh ấy bị kiện vì tội gì?
– Ôi chỉ là hiểu nhầm thôi.
Anh sẽ thích anh trai em lắm.
Anh ấy là nhà hóa học.
Em nghĩ sẽ ở lại đây vào Lễ Tạ Ơn.
– Tất cả đều được mời qua chơi.
– Anh sẽ đến.
Cậu sẽ làm thạch nam việt quất
hay sốt nam việt quất?
Tôi đoán là cả hai.
Cậu đoán?
Cậu không có vẻ giỏi việc đó đâu.
Tôi ước mình có thể, Penny, nhưng hàng năm
mẹ tôi đều mời tất cả họ hàng đến chơi
và nấu món gà-ức bò-chả cá nổi danh của bà.
Gà-ức bò-chả cá?
Nhồi chả cá vào ức bò,
rồi nhồi ức bò vào gà.
Nghe thì ngon nhưng không ngon lắm đâu.
Raj, cậu thì sao?
Cậu ấy hay đến nhà tôi,
phải không anh bạn?
Được rồi. Năm nay, cậu sẽ không cần ăn
gà-ức bò-chả cá nữa.
Tôi còn không thèm nhai.
Nuốt chửng như thuốc luôn.
Raj làm sao thế?
Tin tốt là cậu ấy không có vấn đề
với gà-ức bò-chả cá của mẹ tôi.
Khó tin thật, nhưng nói tiếp đi.
Tin xấu là cậu ấy sẽ bị trục xuất.
Ý cậu bị trục xuất là sao?
Nghĩa là chính phủ Mỹ sẽ đuổi cậu ta
ra khỏi đất nước.
Cậu ấy có thể về Ấn Độ, nhập cư
vào một nước khác sẵn sàng nhận cậu ấy
hoặc lang thang ngoài biển
như một tên cướp biển không quốc tịch.
Cá nhân tôi chọn cướp biển.
Penny, cậu có thể ra ngoài
để tôi nói chuyện với cậu ấy chứ?
Được, nhưng cậu ấy cần giải quyết
vấn đề với nữ giới đi.
Một lý do khác để cân nhắc
trở thành cướp biển.
Tôi vẫn luôn tin đó là nghề nghiệp
chỉ dành cho nam giới.
Được rồi, cô ấy đi rồi.
Xin lỗi, tôi đã mất bình tĩnh.
Có chuyện gì thế?
Chuyện là thế này.
Sáu tháng trước, nghiên cứu của tôi
về cấu tạo dự kiến
của các vật phía trên sao Hải Vương
đã đi vào ngõ cụt.
Nên?
Họ chỉ cấp thị thực cho tôi
khi tôi làm việc ở trường đại học.
Khi họ phát hiện tôi bị đuổi,
họ sẽ thu hồi ngay.
Ý tôi "bị đuổi" là "không còn gì" ấy.
Ước gì tôi còn thứ gì đó.
Đợi đã. Cậu đã làm gì trong sáu tháng qua?
Kiểm tra hòm thư,
cập nhật trạng thái Facebook,
làm xáo trộn các bài đăng Wikipedia.
Cậu có biết Netflix giờ đã cho phép cậu
xem phim trên máy tính chưa?
Cậu vẫn luôn giả vờ để lấy tiền của trường ư?
Hành vi cực kỳ vô đạo đức
đối với một nhà vật lý thiên văn.
Nhưng là điều bắt buộc với một cướp biển.
Tôi không muốn về Ấn Độ, nóng và ồn ào lắm.
Lại còn đông đúc nữa.
Cậu không biết đâu. Loài người ở khắp nơi.
Các cậu. Chúng ta phải làm gì
để Raj có thể ở lại?
Tại sao cậu ta không tìm việc khác?
Sao cậu lại hỏi tôi? Làm sao tôi biết
giờ cậu có thể nói chuyện hay không chứ.
Ôi, thịt bò.
Tôi sẽ nhớ cậu lắm, thịt bò ạ.
Cậu biết ở quán McDonald ở Mumbai,
cậu không thể mua suất Big Mac chứ?
Cậu chỉ có thể gọi Gà Maharaja Mac thôi.
Còn sốt đặc biệt?
Cà ri. Tin tôi đi, ở Ấn Độ,
món đó không đặc biệt đâu.
– Đừng lo. Cậu sẽ tìm được việc khác.
– Ừ, để tôi bắt đầu luyện.
"Anh muốn ăn khoai tây chiên
với Maharaja Mac chứ?"
Chào các cậu, Leonard, Raj.
Chào cậu, Sheldon.
Xin lỗi, nhưng tôi không giỏi đọc
ám chỉ bằng mặt.
Nhưng tôi sẽ thử. Cậu hoặc đang buồn
hoặc đang buồn nôn.
– Tôi buồn.
– Tôi đã định nói là buồn.
Không biết sao tôi lại chần chừ.
Cậu ăn gì thế?
Mì ống Elbow với bánh kẹp thịt nghiền
và sốt cà chua.
Ôi, mì ống thịt bò.
Tôi sẽ nhớ cậu nhất đấy.
Tôi vẫn luôn khá tò mò về việc này.
Tại sao người Ấn Độ giáo không ăn thịt bò?
– Chúng tôi thờ thần bò.
– Đâu phải thế.
Trong Ấn Độ giáo,
gia súc đều được coi là Thần.
Đừng dạy tôi về văn hóa nước tôi.
Tôi sẽ hạ đo ván cậu, thề có thần bò.
Xin lỗi.
Tôi cũng thế. Tôi chỉ…hơi nóng tính.
Hiểu mà. Cuộc sống cậu như đang đổ vỡ
và tương lai thì ảm đạm.
Cảm ơn nhé.
Và cậu đã sai về Ấn Độ giáo và bò.
Này, Raj, Giáo sư Laughlin
đang tìm người tham gia
– nhóm nghiêm cứu tiến hóa sao.
– Không thể nào. Thật tuyệt vời.
– Gọi cho ông ấy đặt lịch phỏng vấn đi.
– Đây.
– Mặt đó là vui hả?
– Ừ.
Thành công.
Tiến sĩ Koothrappali, vào đi.
Tôi rất ngạc nhiên khi nghe nói
anh muốn tham gia vào nhóm.
Từ bỏ những vật phía trên sao Hải Vương rồi?
Không. Đó là lĩnh vực hứa hẹn.
Ở thế giới hoàn hảo,
tôi sẽ nghiên cứu nó lâu hơn.
Tôi không thể bỏ qua
cơ hội làm việc với ông
về giả thuyết cực kỳ thú vị
nhưng chưa được bác bỏ hoàn toàn.
Tuyệt vời. Xin mời ngồi.
Anh dùng rượu vang nhé?
Có hơi sớm không?
Không sớm trên Cận Tinh.
Ồ, hay ghê.
Cực kỳ hài hước. Nhưng nếu được,
tôi sẽ đợi đến hoàng hôn trên mặt trăng Titan.
Tốt lắm. Tôi có cảm giác anh sẽ hòa nhập
rất tốt, Tiến sĩ Koothrappali.
Cảm ơn ông.
Xin lỗi. Tôi đến muộn sao?
Không. Vừa đúng lúc.
Tiến sĩ Koothrappali, xin giới thiệu,
Tiến sĩ Millstone từ MIT.
Cô ấy sẽ dẫn dắt đội phân tích dữ liệu của ta.
Rất vui được gặp anh, Tiến sĩ Koothrappali.
Tôi đã đọc bài của anh
về phân bổ kích cỡ vật trên Vành đai Kuiper.
Tôi thật sự rất thích.
Anh đã chỉnh sửa sai số chọn kiểu gì?
À, tôi đã chạy mô phỏng.
Cho phép tôi chỉnh sửa hiệu suất quan sát.
– Tuyệt vời.
– Cảm ơn.
Cô muốn nghe thêm trong bồn nước nóng
của tôi không?
Vậy khi nào tôi bắt đầu được?
Cậu không được nhận? Sao lại thế được?
Ông ta là người Anh, tôi là người Ấn.
Kể từ thời Gandhi,
họ đã không thích chúng tôi rồi.
Cậu nói ông ta kỳ thị cậu?
Ta phải viết đơn khiếu nại.
Không sao. Tôi đã viết rồi.
Vậy đấy.
Đó là hi vọng cuối cùng.
Tôi sẽ bị trục xuất.
Bị đuổi về nhà trong nhục nhã.
Chịu đựng những lời châm chọc mỉa mai
của anh họ Sanjay.
Người mà mọi người từng nghe kể,
Dave từ phòng Chăm sóc Khách hàng AT&T.
– Tôi sẽ nhớ cậu lắm.
– Cậu sẽ tới Ấn Độ thăm tôi chứ?
Ôi trời, 17 tiếng bay đó.
Tôi sẽ gặp cậu ở nửa đường nhé?
Nửa đường là 965.606km
cách bờ biển Nhật Bản.
Vậy ta sẽ Skype nhé.
– Chào các cậu.
– Chào cậu.
Raj, cậu xin được việc
chỗ Giáo sư Laughlin chưa?
– Chưa.
– Tôi cũng cho là vậy, nhưng đừng sợ.
Như vai nam phụ trong phim hành động,
những người biến mất
từ giữa phim đến cuối phim,
tôi đã trở lại cứu giúp cậu đây.
Kì lạ thật. Thường thì anh ta
vẫn được cổ vũ mà.
Tôi đang nghĩ đến việc tìm hiểu
về ám chỉ của lý thuyết dây
về các tia gamma từ việc tiêu hủy vật chất tối.
– Tôi nghĩ tôi có thể…
– Xin lỗi.
Mất bao nhiêu cuộn phim trước khi nam chính
nói vào trọng điểm đây?
Cậu đâu hoan hô khi tôi xuất hiện,
giờ thì quá muộn để đòi chia phần rồi.
Mà tôi xin được ít tiền từ trưởng khoa
và Raj có thể tới làm việc cho tôi.
Cậu muốn tôi làm với cậu?
Cho tôi.
Cậu sẽ phải lắng nghe cẩn thận hơn
khi bắt tay vào làm.
Được. Đừng hiểu nhầm nhé,
nhưng tôi thà bơi khỏa thân
qua sông Hằng
với một vết giấy cắt trên đầu ti
và chết một cách chậm rãi, đau đớn
do nhiễm trùng
còn hơn làm việc với cậu.
Cho tôi.
Sheldon, cậu có bận không?
Đương nhiên là bận.
– Vậy tôi đợi nhé?
– Ừ.
Tôi có thể giúp gì cho cậu?
Tôi đã cân nhắc đề nghị làm việc với cậu.
Cho tôi.
Ừ, cho cậu.
Tuy nhiên, tôi có vài điều kiện.
Đầu tiên, tôi luôn phải được đối xử
ngang hàng, như một người đồng nghiệp.
Thứ hai, đóng góp của tôi
phải được ghi lại trong các tài liệu phát hành.
Thứ ba, cậu không được dạy tôi về Ấn Độ giáo
hay văn hóa Ấn Độ.
Ấn tượng đấy, Raj.
Đó là những điều kiện
hợp lý và vững chắc của tôi.
– Cảm ơn.
– Tôi từ chối tất cả.
Vậy tôi không còn lựa chọn nào khác.
Tôi chấp nhận công việc này.
Xin lỗi, nhưng tôi nghĩ cậu hiểu nhầm rồi.
Tôi chưa chắc giao việc cho cậu đâu.
Tôi chỉ cho cậu cơ hội ứng tuyển thôi.
Ngồi đi. Ta sẽ bắt đầu phỏng vấn.
Cậu đùa tôi à.
Mời ngồi.
Được rồi.
Vậy…
Cậu ăn mặc như vậy đi phỏng vấn à?
Thôi nào, ta là bạn lâu năm mà.
Ồ, móc nối quan hệ à?
Sheldon, vì Chúa, đừng bắt tôi cầu xin cậu.
Mắc lừa rồi nhé.
Cậu là nạn nhân tiếp theo
của một trong những trò đùa kinh điển của tôi.
Giờ tôi là sếp của cậu.
Chắc cậu sẽ muốn cười theo tôi đấy.
Thật tuyệt khi có không gian riêng
của hai ta, nhỉ?
Giờ Raj đang làm việc cho Sheldon,
anh không cần đưa đón cho cậu ta nữa.
Thêm vào đó, vì họ hay làm việc muộn
nên ta sẽ có không gian riêng tư.
Này anh.
Muốn làm nóng người chút chứ?
Em đang nghĩ gì?
Dịch qua chỗ của Sheldon âu yếm đi.
Em đúng là cô gái hư hỏng.
Ôi trời, sao cậu ta biết thế?
Xin chào?
Chào Howard.
Tôi vừa phá hỏng chuyện tốt à?
Một chút.
Lẽ ra tôi nên gọi nhỉ.
Ừ, chắc vậy.
Hôm nay là ngày tôi thường đi nhảy tập thể
với Raj ở Palomino.
Nhưng cậu ấy đang làm việc với Sheldon.
Ừ, Chúng tôi biết.
Muốn tôi rời đi không?
Ừm, sao cũng được.
Tôi đoán tôi có thể ở lại thêm chút nữa.
Ta đang xem gì đây?
Chuyện ấy là chuyện nhỏ, eo.
Này, tôi thích phim này lắm.
Được rồi. Vậy thì xem.
Có lẽ tất cả các chu kỳ của chúng ta
đều sẽ đồng bộ.
Ta sẽ thiết kế một thí nghiệm
để tìm kiếm quang phổ hủy diệt
tạo ra bởi sự va chạm vật chất tối.
Vật chất tối. Ta nên mang theo đèn pin.
Tôi chỉ đùa thôi.
Tôi là sếp. Tôi mới là người nói đùa.
Xin lỗi. Vậy cậu đùa đi.
Giờ không phải lúc đùa.
Ta đang làm một nghiên cứu quan trọng,
yêu cầu tập trung hoàn toàn và cao độ.
Được. Hãy chuyên tâm vào làm việc nào.
– Sheldon.
– Sao?
– Tôi cần một viên aspirin.
– Ngăn kéo bàn trên cùng.
– Cảm ơn.
– Ổn chứ?
– Ừ.
– Tốt.
Tuyệt thật.
Cảm ơn em.
Leonard, anh không cần nói cảm ơn
mỗi lần ta yêu đâu.
À được.
Ngày mai em sẽ nhận được một tấm thẻ
trong hòm thư. Cứ vứt nó đi.
Bữa sáng cho hai người đây.
Cậu đang làm gì ở đây thế?
Thường vào các Chủ Nhật,
tôi sẽ đi cùng Raj đi lừa mấy cô dân hippie
ở chợ nông dân,
nhưng cậu ấy vẫn đang làm việc với Sheldon.
Nên tôi nghĩ tôi sẽ đến đây
làm trứng tráng và xúc xích Ý.
Đây là bữa ăn tình yêu hoàn hảo.
Giết em đi.
Nhân tiện, tôi đã lỡ nghe được
cú chốt lớn của cậu. Hoan hô Leonard.
Thấy chưa, nếu anh giết em khi em nói
"giết em đi",
em sẽ không phải nghe câu đó.
Các cậu nghĩ sao? Muốn đi xem
kịch chiều chứ? Hay đi trượt băng?
Tham gia một lớp nhảy?
– Anh làm gì đó đi.
– Ừ. Được rồi.
Howard, ta cần nói chuyện.
Được thôi. Sao thế anh bạn?
Xin hãy hiểu không phải chúng tôi
không muốn cậu đến chơi.
Nhưng Penny và tôi
đôi khi cần thời gian riêng.
Tôi hiểu. Tôi phá ngang.
Xin lỗi, lẽ ra tôi nên nhìn ra sớm hơn.
Tôi sẽ đi.
Các cậu sẽ muốn ăn trứng khi còn nóng đấy.
Cảm ơn cậu.
Có cả đồ nhắm và kem phô mai trong tủ lạnh.
Bánh vòng ở trong lò nướng.
Tôi đang hâm nóng lại chúng.
Tuyệt quá.
Tôi sẽ đi chơi với mẹ. Lúc nào cũng vui.
Tuyệt.
– Chúng ta có xấu xa quá không?
– Anh không biết.
Em muốn anh làm gì?
Đuổi theo. Kéo cậu ấy lại.
Em chắc chứ?
Vâng.
Được. Howard, quay lại đi.
Ôi, hai người làm tôi sợ hết hồn.
Không. Tỉ lệ đó quá thấp so với những gì
ta kì vọng ở sự va chạm này.
Cậu có hiểu ta đang nói về sự va chạm
của vật chất tối trong vũ trụ không?
Đương nhiên tôi hiểu. Và cậu là ai
mà nói với tôi về vũ trụ hả?
Tôi là nhà vật lý thiên văn.
"Thiên văn" là vũ trụ đấy.
"Thiên văn" nghĩa là ngôi sao.
Tôi nói cậu nghe, nếu ta tranh luận việc này
bằng tiếng mẹ đẻ của tôi,
tôi sẽ đá tung đít cậu đó.
Tiếng Anh là tiếng mẹ đẻ của cậu mà.
Được, cậu nói đúng. Nhưng cậu đã sai
về điều vừa rồi.
Có một ranh giới mong manh giữa sai
và có tầm nhìn.
Thật không may, cậu phải là người
có tầm nhìn để thấy được nó.
Ôi trời, cậu luôn nghĩ mọi ý tưởng nảy ra
trong đầu cậu đều là vàng.
Để tôi nói cho nghe, một vài ý tưởng của cậu
chỉ là đồ bỏ.
Đồ bỏ?
– Nghĩa là "như phân" ấy.
– Được rồi.
Đầu tiên, Tiến sĩ Koothrappali, khi tôi mới
đề nghị cậu làm việc với tôi…
Vậy tôi đang làm việc với cậu hả?
Trong bối cảnh này, "với tôi" nghĩa là "cho tôi."
Phải, trong bối cảnh này.
Được.
Chứng minh tôi sai đi.
Đây là chỗ chúng ta lấy khối lượng
hạt vật chất tối.
– Cậu ghi sai khối lượng rồi.
– Để tôi làm nốt.
– Cậu đang xóa công trình của tôi đấy.
– Không. Tôi đang sửa nó.
– Đưa tôi cái xóa bảng.
– Không.
Tôi nói đưa cho tôi.
Đến đây mà lấy.
Được thôi.
Ôi trời.
Tiến sĩ Koothrappali, là cấp trên của cậu,
tôi cấm cậu viết lên bảng của tôi.
– Cậu không phải cấp trên của tôi.
– Có chứ.
Thật hả? Cậu có làm được cái này không?
Rất vui làm việc với cậu.
À nhầm. "Cho cậu."
Raj?
Tôi bận.
Làm gì?
– Cậu đã nói rõ quan điểm.
– Cậu muốn gì, Sheldon?
Tôi đã xem lại bảng, và hóa ra cậu đã đúng.
– Cậu đã sai?
– Tôi không nói thế.
– Đó là suy luận hợp lý duy nhất.
Dù sao, tôi muốn
cậu quay lại làm việc cho tôi.
Cho cậu hay với cậu?
Trong bối cảnh này,
"cho tôi" có thể hiểu là "với tôi."
– Tôi có điều kiện.
– Tôi từ chối hết.
Tôi nhận việc.
Hẹn gặp lại vào thứ Hai.
– Cậu phải đèo tôi về nhà đấy.
– Cậu đến đây bằng gì?
– Tôi đi bộ.
– Vậy đi bộ về đi.
Không thể. Ngoài kia có con chó to lắm.
Ta có thể bắt đầu nghĩ về các phương pháp
tối ưu hóa máy dò
– cho các hạt 500GeV.
– Được.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc