Nè, nếu một tia sáng chiếu vào
một mặt phẳng có 2 khe hẹp (khe Young)
Tia sáng sẽ chỉ chiếu đến
một trong hai khe
Khe hẹp không được chiếu đến…bình thường
Tuy nhiên, nếu tia sáng được chiếu đến
sau đó nó sẽ rời khỏi mặt phẳng
nhưng trước khi nó chạm vào mục tiêu
nó sẽ không xuyên qua cả hai khe
Đồng ý,
ý mày muốn nói gì
À không, tao chỉ nghĩ
nó là một ý kiến hay cho một cái áo thun.
– Xin lỗi
– Chờ chút.
Hàng ngang số một là "Aegean."
Hàng dọc số 8 là "Nabokov."
Hàng ngang số 26 là "MCM."
Hàng dọc số 14 …
"Phylum" hàng ngang số 14
"Port-au-Prince"
Thấy chưa, "Papa Doc's capitol idea,"
Đó là "Port-au-Prince."
Tiếng Haiti.
– Mấy anh cần gì?
– Vâng
Đây có phải là ngân hàng tinh trùng IQ cao không?
Còn phải hỏi,
có lẽ mấy anh không nên ở đây
Tao nghĩ là đúng chỗ này rồi.
– Điền vào cái này.
– Cảm ơn.
– Chúng tôi sẽ quay lại ngay.
– Không có gì mà phải vội.
Tôi cũng chỉ giải trò ô chữ thôi.
Ôi, sự chờ đợi.
Leonard, tao không nghĩ là tao có thể làm chuyện này
Cái gì, giỡn hả mày.
Thằng nghiệp dư.
Không. Tụi mình đang lừa bịp đó.
Không có gì bảo đảm là tinh trùng tụi mình
thuộc loại IQ cao hết.
Suy nghĩ đi. Tao có một em gái
giống tổ hợp DNA cơ bản
và nó làm tiếp viên ở Fucdruckers.
Sheldon, đây là ý kiến của mày mà.
một khoản tiền kiếm thêm để có được
băng thông kênh T1 cho căn hộ
Tao biết, tại tao nóng lòng
muốn download nhanh hơn
Nhưng người phụ nữ đáng thương
người sẽ nuôi hy vọng vào tinh trùng của tao
Điều gì xảy ra, nếu như cô ta kết liễu một đứa trẻ
không biết cách dùng
tích phân hay vi phân
để tính diện tích một đường cong?
– Tao chắc là cô ta vẫn yêu nó.
– Tao thì không.
Được rồi, mày muốn sao?
Tao muốn về.
Nói làm sao để đi ra đây?
Tao đâu có biết… Tao chưa bao giờ nuốt lời
trong việc hiến tinh trùng bao giờ.
Cứ đi ra ngoài thôi.
– Tạm biệt.
– Tạm biệt. Rất vui được gặp chị.
Mày có còn những suy nghĩ điên khùng về
vụ ngân hàng tinh trùng nữa không?
Không. Mày muốn nghe về một số thứ
hay ho về cái cầu thang không?
Không muốn lắm.
Nếu chiều cao của một bậc thang bị cắt
khoảng 2mm, hầu hết mọi người sẽ bị vấp.
– Tao không quan tâm.
Hai mili… Hình như không đúng lắm.
Không. Đúng mà. Tao đã từng làm
thí nghiệm lúc tao 12 tuổi.
Cha tao bị gãy xương đòn luôn.
Vì vậy mà mày bị cho vô
trường nội trú hả?
Không. Đó là kết quả việc tao quậy
với mấy cái laser.
Hàng xóm mới hả ?
Quá rõ ràng.
Ngon hơn hẳn hàng xóm cũ nhỉ.
Cái bà thích mặc đồ đàn ông
nặng 200-pound, bị bệnh ngoài da hả?
Đúng luôn.
– Ồ, xin chào.
– Xin chào.
Tôi không có ý gián đoạn.
Tụi tôi sống ở bên kia sảnh
Ồ, hay quá.
Tụi tôi không có sống chung. Ý tôi là…
Chúng tôi sống chung,
nhưng mà chia phòng ngủ ra.
Ok, à…
Tôi là hàng xóm mới. Penny.
– Leonard. Sheldon.
– Hi.
À…ờ…
Chào mừng cô đến ở đây.
Cảm ơn
Có thể chúng ta sẽ đi uống cà phê vào lúc nào đó.
– Tuyệt.
– Tuyệt
– À…ờ… tạm biệt.
– Tạm biệt.
Chúng ta mời cô ta ăn cơm được không?
Không. Chúng ta sẽ bắt đầu kỳ hai
của Battlestar Galactica.
Tụi mình đã xem DVD rồi mà.
Nó không có lời bình.
Tao nghĩ mình nên làm một người hàng xóm tốt.
và mời cô ta hơn là
làm cô ấy cảm thấy được chào đón.
Chúng ta không bao giờ mời,
Louie-đánh-Louise rồi kết thúc hả.
Và đó là lỗi của tụi mình
Mình cần phải mở rộng quan hệ ra.
Tao có những mối quan hệ rất rộng
Tao có 212 bạn bè trên MySpace.
Ừ, và mày chưa bao giờ gặp họ hết.
Đó là cái hay của nó.
Tao sẽ mời cô ây, chấm hết.
Chúng ta sẽ có bữa ăn ngon và…tán gẫu.
Tán gẫu? Chúng ta không tán gẫu.
Ít nhất là không offline (at least not offline).
Điều đó không khó
Mày chỉ nghe những gì cô ta nói thôi
và nói cái gì đó
cho nó hợp lý coi như phản hồi.
rồi cuối cùng thì sao?
Xin chào… lần nữa.
Xin chào.
Dù sao thì…
Chúng tôi đã mua một số thức ăn Ấn Độ.
Và…
Tôi biết, suy nghĩ nhiều có thể gây căng thẳng
và tôi biết là
khi tôi bị căng thẳng,
thức ăn ngon và những người bạn
có thể có tác dụng an ủi rất tốt.
và, cà ri là một loại kích thích tiêu hóa tự nhiên,
và tôi không cần phải nói.
cô biết đó, một cái ruột già sạch sẽ…chỉ còn…
một điều cuối cùng để căng thẳng.
Tao không rành lắm, nhưng tao biết là
trong tình huống mời ăn trưa
mày có thể bỏ qua cái chuyện
đi "nặng" được chứ.
Mấy anh mời tôi ăn hả?
Ồ, tuyệt thật.
Tôi thích lắm.
Tốt quá.
Vậy, mấy anh làm gì để vui vẻ
xung quanh chỗ này?
Hôm nay, tụi tôi đã thủ dâm để kiếm tiền.
Season 1 Episode 1:
Pilot
Dịch Phụ Đề: Nguyễn Trí Khoa
-nguytroa – VT TeamSub
sync and edit for BLURAY : dmt2103
OK, cứ xem như ở nhà nhé.
Cảm ơn
Không có gì.
Cái này có vẻ khá nghiêm túc
– Leonard, anh làm nó hả?
– Đúng vậy, đó là công việc của tôi.
À, đó chỉ là một ít về
cơ học lượng tử
với một số chuỗi lý thuyết
viết nghuệch ngoặc dưới góc
Cái phần kia, chỉ là giỡn chơi thôi.
Bắt chước phép gần đúng của
Born-Oppenheimer.
Và anh thích một trong số đó
Một chàng trai thiên tài
– Điều này thật ấn tượng
– Tôi cũng có một tấm bảng.
Nếu bạn thích những tấm bảng
thì đó là bảng của tôi.
Holy Smokes.
Nếu theo cách "Holy Smokes", ý mày là
một cái đạo hàm trình bày lại
về những loại chất liệu
mày có thể thấy mấy chữ viết nguệch ngoặc
của mấy căn phòng nam sinh ở MIT, chắc luôn.
– Cái gì?
– Thôi nào.
Ai không phân biệt được hả
Phía dưới "Tôi ngồi đây, tim đau nhói"?
Chí ít, tao không phải phát minh
ra cái loại không gian 26 chiều
với mấy cái công thức toán.
Tao đâu có phát minh ra. Nó đã ở đó rồi.
– Ở trường nào…?
– Ở tất cả… đó mới là vấn đề.
Các anh có phiền không nếu tôi bắt đầu?
Penny…
Đó là chỗ ngồi của tôi.
Vậy thì ngồi cạnh tôi nhé.
Không… tôi ngồi ở đó thôi.
Có gì khác nhau đâu?
– Có gì khác nhau à.
– Lại bắt đầu nữa rồi !
Vào mùa đông, chỗ ngồi này
đủ gần để nhận ánh sáng mặt trời,
để giữ ấm, và không quá gần
để bị chảy mồ hôi
Vào mùa hè, nó nhận được những
cơn gió nhẹ
thổi đến bằng cách mở cửa sổ
kia và kia.
Nó đối diện với tivi một góc
không quá trực tiếp,
để phải ngoẹo cổ
cũng không có độ rộng quá lớn
gây ảnh hưởng đến thị sai
Tôi có thể nói nữa, nhưng tôi nghĩ
Tôi có thể nhấn mạnh
Anh có muốn tôi ngồi chỗ khác không?
– Ờ…
– Ngồi chỗ khác dùm đi.
Tốt thôi.
Sheldon, ngồi đi !
Chỗ đó ngồi cũng tốt mà.
Chúng tôi không có nhiều người bầu bạn.
Không đúng. Koothrappali
và Wolowitz rất thường đến đây.
– Tao biết, nhưng…
– Tối thứ ba,
Chúng tôi chơi Klingon Boogle
đến 1 giờ sáng
Ừ, tao nhớ.
– Đừng có nói là chúng ta không có ai bầu bạn.
– Xin lỗi.
-Đó là việc phủ nhận những mối quan hệ xã hội.
– Tao đã nói xin lỗi mà !
Vậy…
Klingon Boggle?
Ừ, nó giống như những quy tắc của Boggle, nhưng…
ở Klingon.
Đó hầu như là tất cả về chúng tôi.
Vậy, nói cho chúng tôi nghe về bạn đi.
Tôi á?
Được thôi.
Tôi thuộc cung Nhân Mã,
điều này nói lên cá tính của tôi
nhiều hơn những gì mấy anh cần biết.
Ừ. Nó nói cho chúng tôi biết rằng bạn tham gia
vào nhóm những người hay ảo tưởng
Vị trí chính xác của mặt trời
tương ứng với việc gán cho
chòm sao tại thời điểm bạn sinh ra
bằng cách này hay cách khác
ảnh hưởng đến nhân cách của bạn.
Tham gia vào cái gì?
Tôi nghĩ
những gì mà Sheldon muốn nói
là cung Nhân Mã thì không
phải là suy đoán ban đầu của chúng tôi
Ừ, mọi người đều nghĩ là
tôi là một biểu tượng của nước
Được rồi, xem nào,
còn gì nữa.
Tôi là người ăn chay
Nhưng tôi có ăn cá.
Và thỉnh thoảng ăn thịt nướng.
Tôi khoái mấy món nướng !
Ồ, hay đó chứ.
Leonard không thể chế biến ngũ cốc.
À…cô có công việc gì không?
Tôi làm bồi bàn ở
tiệm làm bánh kem.
Tôi thích bánh kem.
Mày đâu có ăn được đường với sữa.
Tao đâu có ăn.
Tao chỉ nghĩ đó là một ý kiến hay.
Còn nữa, tôi còn viết cả kịch bản phim.
Viết về một cô gái nhạy cảm đi đến
Log Angeles từ Lincoln, Nebraska
để trở thành một diễn viên và kết quả
là thành một bồi bàn ở tiệm bánh kem.
Vậy, nó dựa vào cuộc đời của cô.
Không, tôi đến từ Omaha mà.
Nếu nó được dựng phim, tôi sẽ đi xem.
Biết mà, đúng không?
Được rồi, xem nào, còn gì nữa nào
Như thế này.
Đó là một câu chuyện về Penny.
Nghe hay quá.
Đó là…
Từ khi tôi yêu một anh chàng đẩy tạ !
– Cái gì vậy?
Trời ơi, mấy anh biết không
bốn năm sống với anh ta.
Bốn năm…nó như là…
một quảng thời gian trung học vậy
Cô đã mất 4 năm
để xong trung học ?
Chỉ là… không thể tin được
Tôi đã tin tưởng anh ta.
Tao có thể nói gì được không?
Tao nghĩ là tao cần phải nói cái gì đó.
Mày? Tao nghĩ là mày sẽ làm nó tệ hơn.
Mấy anh muốn nghe phần cảm động nhất không?
Thậm chí tôi ghét cay ghét đắng
cái tật nói dối và lừa lọc của anh ta…
Tôi vẫn yêu anh ta.
– Có điên không chứ?
– Có
Không. Không có điên. Nó là…
Một nghịch lý.
Những nghịch lý là một phần của tự nhiên.
Ví dụ như ánh sáng.
Theo Huygens, ánh sáng là những bước sóng.
được chứng thực bằng cách
chiếu ánh sáng vào khe Young
nhưng sau đó đến lượt Anhxtanh
và phát hiện ra ánh sáng
còn là những hạt nữa.
Tao đâu có làm tồi tệ hơn đâu.
Tôi xin lỗi. Tôi đã hơi rối trí.
kết thúc của mọi chuyện là
biết bao nhiêu lần buồn tủi
và cái vòi sen ngu ngốc thậm chí không thèm hoạt động
Vòi sen của chúng tôi thì có hoạt động
Thật chứ? Có kỳ cục không nếu tôi dùng nó?
– Có.
– Không.
Nó ở ngay dưới sảnh
Cảm ơn.
Anh thật là tử tế.
Ồ, một sự tiến triển thú vị.
Vậy thì sao?
Đã một thời gian lâu rồi
mới có một cô gái
cởi đồ tại phòng của tụi mình.
Không đúng.
Nhớ hồi Lễ Tạ Ơn,
bà ngoại mất trí của tao đã làm chuyện đó
Mất điểm.
Một khoảng thời gian rồi
từ khi chúng ta có một phụ nữ cởi đồ
và sau chuyện đó chúng ta không muốn lòi tròng con mắt ra
Điều tồi tệ nhất là nhìn bà ta
trang trí con gà tây
Vậy chính xác là mày đang cố
hoàn thành chuyện gì?
Hả?
Cô gái đó đâu có định làm tình với mày.
Tao đâu có cố để được
làm tình với cô ta.
Tốt. Vậy thì mày sẽ không phải bị thất vọng.
Sao mày biết là cô ấy không muốn
làm tình với tao?
Tao là con trai và cô ta là con gái mà.
Ừ. Nhưng không có cùng hạng.
Tao không có để tâm đến mấy cái ý niệm đó.
Tao chỉ muốn làm một người hàng xóm tốt thôi.
Ờ…tất nhiên rồi.
Nhưng không có nghĩa là nếu
phát triển thành mối quan hệ thể xác
thì tao sẽ không tham gia đâu nha.
Ở mức độ ngắn hạn.
Mày nghĩ là sẽ được giúp hay là bị gây trở ngại
Khi cô ta phát hiện ra loại xà phòng
không cay mắt Luke Skywalker của mày?
Đó là xà phòng Darth Vader.
Luke Skywalker là dầu dưỡng tóc mà.
– Chờ cho đến khi mày xem cái này.
– Thật ấn tượng, không tin được.
Xem cái gì?
Bài giảng của Stephen Hawking
ở MIT năm 1974.
Không phải lúc này.
Lúc đó là trước khi ông ta có cái giọng nói máy tính nghe đến rùng mình.
(Stephene Hawking phải phẫu thuật thanh quản
và phải nói thông qua máy tính).
– Tuyệt đó. Nhưng tụi mày phải đi thôi.
– Sao vậy?
Đây không phải lúc.
Leonard có một cô gái ở đây.
Ồ phải… Bà của mày quay lại hả?
Không. Và không phải người yêu tao.
Hàng xóm mới thôi.
Chờ chút, có một cô gái ở đây thiệt hả?
Và mày muốn tụi tao ra ngoài vì
mày định làm tình hả?
Tao không có định làm tình.
Vậy cô ta sẵn sàng làm tình chưa?
mày có thể dừng nói "làm tình" không?
Một cách chính xác, đó phải là
"quan hệ tình dục"
Có cách nào để chuyển từ
tắm bồn sang tắm vòi không?
Chào. Xin lỗi.
Chào.
Enchanté, mademoiselle.
Howard Wolowitz,
Khoa vật lý ứng dụng của trường Caltech
Bạn có thể biết chút ít về công việc của tôi đấy.
Chụp những tấm hình chất lượng cao
về quỹ đạo của mặt trăng lớn nhất trên sao Mộc.
Penny, Tôi làm ở tiệm bánh kem.
Tôi sẽ chỉ cô cách chuyển sang tắm vòi.
Bonne douche.
Xin lỗi?
Tiếng pháp, "tắm vui vẻ "
Một câu chúc thôi,
tôi có thể nói 6 thứ tiếng.
Giữ nó ở trong blog của mày đi, Howard.
Được rồi.
Nó bị kẹt. Xin lỗi.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Cô có thể tiếp tục…
Được rồi, tôi sẽ…
– Này, Leonard?
– Mấy cái xà phòng là của thằng Sheldon đấy.
Tôi có thể yêu cầu 1 ân huệ không?
Ân huệ?
Chắc rồi, cứ yêu cầu ân huệ đi.
Tôi sẽ cho cô một ân huệ.
Sẽ không sao nếu anh nói không đâu.
Tôi sẽ nói có mà.
Đó không phải là những điều
để yêu cầu một người mới gặp làm.
Tao thực sự nghĩ tụi mình cần kiểm tra
một chuỗi sự kiện này.
– Tụi mình phải…?
– Sự kiện A…
Một cô gái đẹp trần truồng
trong nhà tắm tụi mình.
Sự kiện B… tụi mình phải chạy một nửa
thị trấn để lấy lại tivi cho cô gái trên
từ bạn trại cũ của cô ta…
Chất vấn…
Trên cơ sở nào
thậm chí hơi có lý cũng được
để liên kết các sự kiện lại?
Cô ấy xin tao 1 ân huệ, Sheldon.
Đúng rồi, đó có thể là nguyên nhân
đầu tiên của chuyến đi,
nhưng tụi mình đều biết nó khác với
nguyên nhân sâu xa hơn.
– Nguyên nhân gì?
– Suy nghĩ với "cái ấy" của mày đi.
Đó là một bất khả sinh lý
(That's a biological impossibility)
Và mày không cần phải đi.
Đúng, tao sẽ đứng sau và
xem Wolowitz nói với Penny
bằng tiếng Nga, tiếng A Rập và tiếng Farsi.
Sao cô ta không tự lấy tivi ?
Thôi nào, mày có biết chia tay là thế nào không?
Không, tao không biết…
Mày cũng vậy luôn.
Tao đã từng chia tay với Joyce Kim.
Mày không chia tay với Joyce Kim.
Cô ấy đã bỏ sang Hàn Quốc.
Để kiếm thằng khác.
Tình hình này không mấy phức tạp đâu.
Đã có một vài cuộc cãi vã giữa
Penny với bạn trai cũ của cô ấy.
như là ai sẽ lấy cái tivi.
Cô ấy muốn tránh cãi nhau với thằng đó.
– Vậy nên tụi mình đi cãi nhau với nó hả?
– Không, không phải là đi cãi nhau.
Mình có 2 người và nó chỉ một mình.
Leonard, hai đứa mình
thậm chí không nhấc nổi cái tivi.
Vậy, anh học chung với Leonard và
Sheldon ở đại học hả?
Xin lỗi, anh có nói được tiếng Anh không?
Nó nói Tiếng Anh.
Nó chỉ không nói chuyện được với phụ nữ.
Vậy hả? Sao vậy?
Một kiểu bất lực.
Nước trái cây không?
Tao sẽ nói.
– Ai đó?
– Chào, tôi là Leonard, đây là Sheldon.
– Chào.
– Cái gì vậy …tao chỉ…
– Chúng tôi đến đây để lấy tivi cho Penny.
– Cút đi.
OK. Không làm phiền.
Tụi mình sẽ không bỏ cuộc kiểu này.
Leonard, tivi ở trong đó.
Nó không cho tụi mình vô…thì…về
Xin lỗi. Nếu tao bỏ cuộc ngay từ đầu
với một cái trở ngại nhỏ xíu
tao sẽ không bao giờ tìm ra được
những mô hình của chuỗi lý thuyết
trong kết quả của vụ nổ Big Bang.
Lỗi của tao. Kế hoạch của mày là gì?
Một quyền được xem cái đầu mày hoạt động
Thôi nào, tổng số IQ của 2 thằng gộp lại là 360 đó.
Chúng ta cần tính toán làm sao
để được vô cái chỗ chết tiệt này.
Mày nghĩ tổng IQ tụi nó là bao nhiêu?
Giữ lấy cái cửa!
Đây rồi.
Để tao nói.
Suy nghĩ hay.
Tao sẽ chỉ là 1 cơ bắp.
(I'll just be the muscle)
Có gì không?
Tôi là Leonard, đây là Sheldon.
đến từ bộ phận liên lạc.
Thế quái nào mà tụi bây vô được đây?
Chúng tôi là những nhà khoa học.
Nói với nó về chỉ số IQ của tụi mình đi.
– Leonard…
– Cái gì?
– Mẹ tao mua mấy cái quần đó cho tao.
– Xin lỗi.
Mày sẽ phải gọi cho bà ấy.
Sheldon, tao xin lỗi.
Tao đã kéo mày vào chuyện này.
Không sao. Đó không phải là cái quần đầu tiên
và sẽ không phải là cái quần cuối cùng.
Và mày đã đúng về động cơ của tao.
Tao đã hy vọng thiết lập một
mối quan hệ với Penny
và một ngày nào đó sẽ đi đến tình dục.
Và mày đã làm tao mất cái quần.
Dù sao thì tao cũng có được 1 bài học.
Tao không theo đuổi cố ấy nữa.
Làm việc, một ngày nào đó
tao sẽ đạt giải Nobel
và chết một cách cô độc.
Đừng nghĩ vậy.
Mày sẽ không chết 1 cách cô độc đâu.
Cảm ơn Sheldon.
Mày là một thằng bạn tốt.
Và mày chắc chắn sẽ không đạt giải Nobel đâu.
Đây là nơi yêu thích của tôi
trở lại sau một nhiệm vụ.
Họ có một căn nhà bia lớn
Con hổ ngầu ghê.
Ừ, tôi có nó từ cấp 10.
Nó tên là Buttons.
Nếu bạn có một nhân vật trong game.
chúng ta có thể đi chơi, có thể làm nhiệm vụ.
Nghe hay thật đấy.
bạn sẽ nghĩ về chuyện đó chứ?
Tôi không nghĩ rằng tôi sẽ có thể ngừng nghĩ về nó
Ngọt ngào thật.
Về rồi đây.
Ui trời, chuyện gì vậy?
Màn chào hỏi của bạn trai cũ của cô
và tôi nghĩ phần còn lại khá dễ hiểu.
Xin lỗi. Tôi đã nghĩ nếu mấy anh đi thay tôi,
anh ta sẽ không hành động như một thằng ngốc.
Không. Cô nghĩ cũng hợp lý.
Hợp lý…?
Mày sao vậy?
Cảm ơn nhiều lắm, các anh …
các anh thật là tuyệt vời. Thật đấy.
Sao mấy anh không mặc đồ vào đi.
Tôi đi lấy ví, và sẽ trả tiền ăn tối.
Được chứ?
– Thật chứ? Tuyệt
– Cảm ơn.
Mày nói mày không theo đuổi cô ấy nữa mà?
Có phải đứa bé nào cũng thông minh và xinh đẹp không?
Đừng có ảo tưởng nữa.
– Đồ ăn Thái được không Penny?
– Được chứ.
Chúng ta không thể ăn đồ ăn Thái được,
– lúc trưa ăn đồ ăn Ấn Độ rồi.
– Vậy thì sao?
– Cả hai món đều có cà ri
Nó sẽ dư thừa
Tôi cảm thấy chúng ta phải nói tất cả mọi thứ cho cô gái này
Có ý kiến gì không Raj?
Rẽ trái vào Lake Street và đến Colorado
Tao biết một quán bar shushi nhỏ có karaoke
Nghe có vẻ vui đấy.
Tao không biết lợi thế của mày là gì,
nhưng đủ làm mọi người trong xe phải bỏ chạy
mày đúng là thằng hát đến chảy nhựa.
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
-nguytroa– VT TeamSub
sync and edit for BLURAY : dmt2103