1
00:00:02,414 --> 00:00:04,550
Mặt khác,
một số nhà khoa học sẽ được lợi

2
00:00:04,670 --> 00:00:06,644
nếu chiếc máy siêu gia tốc
thực sự hoạt động,

3
00:00:06,764 --> 00:00:08,857
nó sẽ tạo ra một Hố Đen
và nuốt trọn Trái Đất,

4
00:00:08,977 --> 00:00:10,670
và sự sống sẽ biến mất.

5
00:00:10,790 --> 00:00:12,571
Đúng là một lũ hay kiêu ca.

6
00:00:13,066 --> 00:00:14,766
Chẳng có giá trị, cũng chẳng vinh quang gì.

7
00:00:15,832 --> 00:00:17,197
Này, thử xem xem.

8
00:00:17,496 --> 00:00:20,477
Trường Dược đang kiếm tình nguyện viên.

9
00:00:20,597 --> 00:00:23,066
"Chúng tôi đang thử một loại thuốc mới
để giải quyết mối lo cộng đồng,

10
00:00:23,226 --> 00:00:27,110
"sự hoảng loạn, chứng sợ đám đông
và hội chứng tự kỉ ám thị."

11
00:00:28,879 --> 00:00:31,116
Sao họ lại tìm kiếm
người thử thuốc ở đây?

12
00:00:32,468 --> 00:00:33,795
Tao không biết, Raj.

13
00:00:33,915 --> 00:00:36,669
Có lẽ cửa hàng truyện tranh
không có bảng thông báo.

14
00:00:40,307 --> 00:00:42,585
– Chuyện gì thế?
– Có một hot girl trong phòng Sheldon.

15
00:00:43,872 --> 00:00:44,963
Phòng Sheldon?

16
00:00:47,223 --> 00:00:48,382
Cô ấy bị lạc à?

17
00:00:49,634 --> 00:00:50,699
Tao không nghĩ vậy.

18
00:00:50,819 --> 00:00:52,929
Tao theo cô ta từ bãi đậu xe.

19
00:00:54,924 --> 00:00:56,457
Có thể cô ấy là luật sư của nó.

20
00:00:56,765 --> 00:00:58,952
Ừm, cô ấy có quyền kiểm tra quần tao.

21
00:00:59,644 --> 00:01:02,522
Tao biết, tao đáng ghê tởm.
Tao nên bị cô ấy trừng phạt.

22
00:01:02,683 --> 00:01:04,063
Nhìn xem, tao lại vừa làm được này.

23
00:01:05,051 --> 00:01:06,266
Cứ làm vậy đi.

24
00:01:06,386 --> 00:01:07,933
Cảm ơn cô vì đã ghé qua.

25
00:01:14,521 --> 00:01:15,419
Chào.

26
00:01:17,025 --> 00:01:18,390
Này bạn thân…

27
00:01:20,649 --> 00:01:22,013
"Bạn thân…"?

28
00:01:22,911 --> 00:01:25,670
Xin lỗi vì đến muộn.
Tao đang thực hiện một dự án

29
00:01:25,831 --> 00:01:28,406
sẽ đưa tao lên chuyến tàu con thoi tiếp theo.

30
00:01:28,985 --> 00:01:31,676
Mày đến trễ là sao?
Tao đâu có trông mong gì mày đâu.

31
00:01:32,529 --> 00:01:35,263
Chả ai trông tao cả.
Chỉ là đôi khi mày nhìn và…

32
00:01:35,424 --> 00:01:36,941
Bam! Howard Wolowitz.

33
00:01:39,135 --> 00:01:40,518
Mày sẽ giới thiệu bọn tao chứ?

34
00:01:41,071 --> 00:01:42,603
Được rồi. Đây là Missy.

35
00:01:43,010 --> 00:01:46,524
Missy, đây là Leonard và Rajesh,
và chị cũng vừa biết Howard rồi đấy.

36
00:01:46,685 --> 00:01:49,510
– Thật vui khi gặp các cậu.
– Chúng tôi cũng vậy.

37
00:01:52,380 --> 00:01:54,032
Vây hai người quen nhau như thế nào?

38
00:01:54,877 --> 00:01:58,260
Cậu ấy từng sục đầu vào háng tôi
suốt chín tháng trời đấy.

39
00:02:01,771 --> 00:02:02,761
Xin lỗi?

40
00:02:03,891 --> 00:02:06,330
Cô ấy là chị sinh đôi của tao.
Cô ấy thích đùa chút thôi,

41
00:02:06,450 --> 00:02:08,618
nhưng sự thật thì,
tao chẳng bao giờ hiểu được cả.

42
00:02:08,738 --> 00:02:11,424
Đó là tại cậu chả có
tý khiếu hài hước nào cả, Shelly ạ.

43
00:02:11,751 --> 00:02:14,349
Vậy chính xác thì làm sao đo lường
được khiếu hài hước của một người?

44
00:02:14,676 --> 00:02:16,134
Thước đo hài hước à?

45
00:02:19,175 --> 00:02:21,295
Tao nghĩ mày thật là khôi hài đấy.

46
00:02:21,415 --> 00:02:23,893
Hoặc, như người Pháp thường nói,
<i>très drôle</i>.

47
00:02:24,566 --> 00:02:26,064
Vậy để tôi xem nào.

48
00:02:26,578 --> 00:02:29,067
Leonard, Howard và…

49
00:02:29,228 --> 00:02:31,269
Xin lỗi, tên cậu là gì nhỉ?

50
00:02:58,184 --> 00:02:59,063
Rajesh.

51
00:03:07,000 --> 00:03:17,000
Vietsub by quytran – VT Teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

52
00:03:24,927 --> 00:03:27,114
Vậy thì Missy, cơn gió nào đưa cô đến Texas vậy?

53
00:03:27,234 --> 00:03:29,477
Có phải định mệnh không nhỉ?
Tôi nghĩ chắc là vậy rồi.

54
00:03:29,896 --> 00:03:32,212
Bạn tôi sẽ tổ chức đám cưới
ở Disneyland vào tối mai.

55
00:03:32,373 --> 00:03:34,647
Vậy định mệnh là Anaheim.

56
00:03:37,256 --> 00:03:40,512
Và tôi phải mang một số giấy tờ
về di sản của bố tôi cho Shelly kí.

57
00:03:40,673 --> 00:03:44,182
Cái đó có thể gửi mail mà.
Mẹ muốn chị giám sát em, đúng chứ?

58
00:03:44,343 --> 00:03:46,643
Chị nghĩ đó là lí do
người ta gọi em là thiên tài.

59
00:03:46,804 --> 00:03:49,196
Họ gọi em là thiên tài
bởi vì em là thiên tài.

60
00:03:50,421 --> 00:03:52,983
Nói với mẹ là bây giờ
em đã nặng 165 pound

61
00:03:53,185 --> 00:03:55,398
và em cũng có thể đi ngoài bình thường.

62
00:03:56,679 --> 00:03:58,196
Dự đám cưới vui vẻ nhé.
Tạm biệt.

63
00:04:01,333 --> 00:04:04,828
Nếu đám cưới ngày mai mới diễn ra,
sao cô không ở lại với chúng tôi đêm nay nhỉ?

64
00:04:04,989 --> 00:04:07,539
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Shelly không thích ở chung.

65
00:04:07,701 --> 00:04:10,123
Ngay từ lúc nhỏ,
nó đã đuổi bạn của nó về nhà

66
00:04:10,243 --> 00:04:11,501
vào cuối ngày.

67
00:04:11,975 --> 00:04:15,088
Họ không phải là bạn bè.
Họ là những đồng sự.

68
00:04:16,008 --> 00:04:18,477
Nghe này, cô đã ở đây.
Và chúng tôi lại còn dự phòng.

69
00:04:18,597 --> 00:04:19,592
Không có.

70
00:04:19,755 --> 00:04:22,082
Thôi nào, Shelly.
Cô ấy là gia đình mà.

71
00:04:22,626 --> 00:04:25,374
Vậy sao.
Tao đâu có mời mẹ mày.

72
00:04:26,490 --> 00:04:29,227
Sẽ thậtt tuyệt nếu không phải
lái xe đến Anaheim vào giờ cao điểm.

73
00:04:29,388 --> 00:04:31,130
Đừng có mà gọi em là Shelly.

74
00:04:32,056 --> 00:04:33,857
Vây là xong, cô sẽ ở lại cùng chúng tôi.

75
00:04:34,018 --> 00:04:37,179
Tôi sẽ đưa cô đi lấy xe.
Cô đậu ở khu 3, tầng C đúng không?

76
00:04:41,331 --> 00:04:42,882
Chuyện gì thế hả?

77
00:04:45,072 --> 00:04:46,938
Khi chúng tôi lên 8,

78
00:04:47,058 --> 00:04:49,144
Sheldon đã biến cái lò nướng của chúng tôi

79
00:04:49,264 --> 00:04:51,249
thành một lò luyện kim công suất lớn.

80
00:04:52,125 --> 00:04:53,396
Thật hài hước.

81
00:04:54,928 --> 00:04:57,762
Tao cần một chỗ để nung gốm
làm chất nền bán dẫn

82
00:04:57,882 --> 00:04:59,674
cho mạch điện tự chế của tao.

83
00:04:59,902 --> 00:05:01,977
Cậu ta đã cố làm ra một dạng cánh tay robot

84
00:05:02,097 --> 00:05:03,510
để đuổi tôi ra khỏi phòng.

85
00:05:03,827 --> 00:05:06,860
Đó là điều cần thiết bởi
chị ấy cứ đòi vào phòng tao hoài.

86
00:05:07,552 --> 00:05:10,082
Dù sao thì, tôi đã đi
nướng mớ bánh ngô được tặng.

87
00:05:10,202 --> 00:05:13,510
Có một vụ nổ lớn.
Và cặp lông mày của tôi cháy mất tiêu.

88
00:05:14,937 --> 00:05:16,376
Không phải chứ!

89
00:05:17,688 --> 00:05:20,100
Đúng thế đấy.
Tôi đã phải trải qua suốt thời cấp 2

90
00:05:20,220 --> 00:05:22,614
với đôi mày cong oằn mà mẹ tôi vẽ cho.

91
00:05:22,978 --> 00:05:24,380
Đó là những gì xảy ra à?

92
00:05:24,500 --> 00:05:28,495
Em khá chắc chắn là
những môn học đã khiến chị trở nên kỳ quặc.

93
00:05:31,783 --> 00:05:34,581
Cậu bỏ quên quần xì dưới cầu thang này.

94
00:05:40,806 --> 00:05:42,133
Đó không phải của tôi.

95
00:05:43,722 --> 00:05:46,829
Thật à? Có tên cậu trên đó này.

96
00:05:48,025 --> 00:05:50,301
Ừm, không, tôi chỉ… tôi dùng chúng…

97
00:05:50,678 --> 00:05:54,155
chỉ để lau chùi cái lao bắt cá thôi.

98
00:05:56,290 --> 00:05:57,467
Tôi dùng lao.

99
00:06:01,599 --> 00:06:04,155
Khi tôi không dùng cung tên để đi săn,
tôi dùng lao để bắt cá.

100
00:06:07,453 --> 00:06:09,536
Penny, đây là chị sinh đôi của Sheldon, Missy.

101
00:06:09,696 --> 00:06:11,240
Missy, đây là hàng xóm của chúng tôi, Penny.

102
00:06:11,407 --> 00:06:14,652
– Cô trông chả giống cậu ta tý nào.
– Tôi có nên hát thánh ca không nhỉ?

103
00:06:16,001 --> 00:06:18,088
Nếu là anh em sinh đôi khác trứng,

104
00:06:18,208 --> 00:06:20,295
họ sẽ không khác gì
những cặp anh em bình thường khác.

105
00:06:23,126 --> 00:06:24,967
Này, đoán xem.
Tao vừa được đồng ý

106
00:06:25,087 --> 00:06:28,887
làm người thử nghiệm phương thuốc
giúp vượt qua chứng nhút nhát.

107
00:06:29,674 --> 00:06:33,018
– Tốt cho cậu đấy, Raj.
– Tôi cũng đang rất hy vọng. Chào, Missy.

108
00:06:43,638 --> 00:06:46,031
Họ bảo có thể sẽ có tác dụng phụ.

109
00:06:48,155 --> 00:06:49,232
Vậy, Missy,

110
00:06:49,621 --> 00:06:53,063
cô từng gặp chàng trai nào
đến từ Ấn Độ kỳ thú chưa?

111
00:06:54,551 --> 00:06:56,892
Ừm, có Dr. Patel ở nhà thờ.

112
00:06:57,053 --> 00:06:58,810
Ừm, Patel… một người tốt.

113
00:06:59,263 --> 00:07:02,064
Cô thích môtô chứ?
Bởi vì tôi có một con phân khối lớn.

114
00:07:02,905 --> 00:07:06,109
Phân khối lớn nào? Mày chỉ có
một chiếc scotter với cái giỏ ở trước thôi

115
00:07:07,993 --> 00:07:10,279
Thì mày cũng phải đội mũ bảo hiểm thôi.

116
00:07:11,993 --> 00:07:14,129
Cô nghe về Kama Sutra bao giờ chưa?

117
00:07:14,249 --> 00:07:16,764
– Giống Tố nữ kinh?
– Đó là "bí kíp phòng the" của Ấn Độ.

118
00:07:17,240 --> 00:07:19,066
Nói cách khác, nếu cô muốn biết

119
00:07:19,186 --> 00:07:21,851
ai viết nên những cuốn sách về tình yêu,
thì đó chính là chúng tôi.

120
00:07:24,089 --> 00:07:27,292
– Chị của Sheldon dễ thương nhỉ?
– Tôi không quan tâm.

121
00:07:29,339 --> 00:07:32,107
Tôi đâu nói gì cậu.
Tôi chỉ bảo cô ấy dễ thương thôi.

122
00:07:34,178 --> 00:07:35,139
Có lẽ,

123
00:07:35,677 --> 00:00:02,100
nếu cô thích một cô gái cao ráo…

124
00:07:39,110 --> 00:07:40,311
và hoàn hảo.

125
00:07:43,335 --> 00:07:45,469
Sheldon,
sao cậu cứ lờ chị cậu thế?

126
00:07:45,589 --> 00:07:48,644
Tôi không lờ chị tôi.
Tôi lờ tất cả các người.

127
00:07:50,025 --> 00:07:51,280
Tôi mang đồ ăn nhẹ đến này!

128
00:07:51,685 --> 00:07:54,676
Ôi, dưa chuột và…

129
00:07:55,557 --> 00:07:57,438
hành tây ngâm. Nó là hành tây ngâm.

130
00:08:00,172 --> 00:08:01,743
Chúng tôi không có gì nhiều
để tiếp đãi cô.

131
00:08:04,059 --> 00:08:06,353
Missy.
Cô có thích xà rông không?

132
00:08:07,587 --> 00:08:09,991
– Tôi nghĩ là có.
– Người Ấn Độ chúng tôi phát minh đấy.

133
00:08:11,204 --> 00:08:12,442
Không cần cảm ơn đâu.

134
00:08:14,077 --> 00:08:16,604
Còn chúng tôi lại
phát minh ra cắt bao quy đầu.

135
00:08:21,524 --> 00:08:22,886
Cô cũng không cần cảm ơn đâu.

136
00:08:24,617 --> 00:08:27,190
Missy, tôi định đi làm móng.
Cô muốn đi không?

137
00:08:27,393 --> 00:08:29,601
Ồ, có chứ.
Cảm ơn nhé.

138
00:08:30,082 --> 00:08:31,273
Không cần cảm ơn đâu.

139
00:08:32,472 --> 00:08:34,956
– Tạm biệt các chàng trai.
– Tạm biệt, Missy, gặp sau nhé.

140
00:08:35,448 --> 00:08:38,115
– Tạm biệt, Leonard.
– À, ừm, tạm biệt Penny.

141
00:08:40,121 --> 00:08:41,642
Hai đứa mày rút lui đi.

142
00:08:41,762 --> 00:08:43,665
Tại sao tao phải rút lui?
Mày rút lui đi.

143
00:08:43,827 --> 00:08:46,376
Xin lỗi nhé, đây là nhà tao,
và cô ấy là chị gái của bạn cùng phòng của tao.

144
00:08:46,537 --> 00:08:49,223
– Vậy thì sao? Mày chọn Penny rồi mà!
– Làm sao tao cua được Penny?

145
00:08:49,343 --> 00:08:51,214
Đến đời nào tao mới cua được Penny?

146
00:08:52,611 --> 00:08:54,664
– Vậy tao cua Penny nhé?
– Khỉ thật, không!

147
00:08:56,046 --> 00:08:58,250
Tao xen vào được không nhỉ?

148
00:08:59,899 --> 00:09:03,101
Tao đang đặt pizza online.
Đứa nào muốn pepperoni?

149
00:09:05,333 --> 00:09:08,390
– Sheldon, tao muốn nói chuyện riêng với mày.
– Được thôi.

150
00:09:09,031 --> 00:09:11,277
Đừng lo.
Tao đặt cho mày ít pho mát rồi.

151
00:09:11,397 --> 00:09:12,743
– Cảm ơn.
– Không có gì.

152
00:09:12,863 --> 00:09:15,869
Ăn không tiêu
cũng không có gì phải lo cả.

153
00:09:17,773 --> 00:09:20,614
Tôi là một người Ấn Độ hấp dẫn.
Chúng tôi phát minh ra xà rông.

154
00:09:21,542 --> 00:09:23,916
Này, nhìn tôi xem.
Tôi không cần cắt bao quy đầu.

155
00:09:35,043 --> 00:09:38,261
Mày có thấy chị gái mày
là một người cực kì quyến rũ?

156
00:09:41,102 --> 00:09:43,345
Chị ấy có một cơ thể
cân đối và săn chắc

157
00:09:43,465 --> 00:09:45,680
mà người phương Đông ao ước.

158
00:09:45,800 --> 00:09:47,954
Đáng chú ý hơn.
Ở một thời kỳ khác,

159
00:09:48,074 --> 00:09:50,074
người phụ nữ to lớn
là tiêu chuẩn của cái đẹp

160
00:09:50,194 --> 00:09:52,483
vì họ có vòng ngực thật là bự.

161
00:09:53,441 --> 00:09:54,750
Thật thú vị…

162
00:09:54,870 --> 00:09:57,608
Tao không nói là nó thú vị.
Tao nói là nó đáng chú ý.

163
00:09:58,103 --> 00:09:59,841
Được rồi, đáng chú ý.

164
00:10:00,893 --> 00:10:03,817
Nhưng quan điểm của tao là
Koothrappali và Wolowitz,

165
00:10:04,698 --> 00:10:06,683
chúng đang tấn công chị gái mày.

166
00:10:10,670 --> 00:10:11,503
Được rồi.

167
00:10:11,834 --> 00:10:14,359
Mày biết đấy, tao không muốn bình phẩm
kiểu khoa trương của mày,

168
00:10:14,479 --> 00:10:16,725
nhưng có lẽ chúng ta đã lạc đề

169
00:10:16,845 --> 00:10:18,634
nếu mày bắt đầu với điều đó.

170
00:10:19,078 --> 00:10:20,386
– Được rồi…
– Ý tao là

171
00:10:20,549 --> 00:10:23,640
chúng ta đang lòng vòng
theo những gì tao hiểu về chủ đề của mày.

172
00:10:23,801 --> 00:10:24,773
Sao cũng được.

173
00:10:26,372 --> 00:10:28,144
Mày phải làm gì đó.

174
00:10:28,710 --> 00:10:31,148
– Tại sao?
– Bởi vì đó là chị gái mày.

175
00:10:32,399 --> 00:10:33,772
Tao không hiểu.

176
00:10:34,321 --> 00:10:36,715
Ừ, bọn tao cùng ở trong bụng mẹ 9 tháng

177
00:10:36,835 --> 00:10:39,969
nhưng sau đó
chúng tao đi trên hai con đường khác nhau.

178
00:10:40,892 --> 00:10:43,200
Thử nghĩ xem.

179
00:10:43,567 --> 00:10:45,146
Từ lúc bố mày mất,

180
00:10:45,266 --> 00:10:46,954
trách nhiệm của mày

181
00:10:47,296 --> 00:10:50,150
là đảm bảo Missy tìm được
một người chồng tốt.

182
00:10:52,296 --> 00:10:53,787
Tao không nghĩ thế.

183
00:10:54,834 --> 00:10:56,553
Chúng tao cùng DNA.

184
00:10:56,902 --> 00:10:59,301
Vậy cũng có khả năng,
dù rất nhỏ,

185
00:10:59,463 --> 00:11:01,108
dựa trên cơ quan sinh dục của chị ấy

186
00:11:01,253 --> 00:11:04,705
có khả năng sẽ tạo ra
một người xuất sắc như tao

187
00:11:05,538 --> 00:11:07,142
Chính xác.

188
00:11:07,762 --> 00:11:10,712
Mày có nghĩa vụ với bản thân
và với hậu thế là phải

189
00:11:10,832 --> 00:11:14,524
bảo vệ toàn vẹn gen
của con cái chị gái mày.

190
00:11:16,696 --> 00:11:17,942
Mày nói đúng.

191
00:11:18,241 --> 00:11:20,494
Nếu ai muốn có "cái lỗ" của Missy,

192
00:11:20,614 --> 00:11:22,435
thì phải bước qua xác tao.

193
00:11:32,077 --> 00:11:33,950
Tao là thần Hủy Diệt Shiva!

194
00:11:34,070 --> 00:11:35,751
Tao sẽ có cô ấy.

195
00:11:37,168 --> 00:11:40,577
Tao cảnh cáo mày,
Tao là vô địch judo hội trại toán học đấy.

196
00:11:41,351 --> 00:11:43,841
Nào, cãi nhau đủ rồi đấy.

197
00:11:43,961 --> 00:11:45,680
Tao nói dừng lại, dừng lại ngay!

198
00:11:47,024 --> 00:11:49,015
Tao sẽ giải quyết việc này ngay bây giờ.

199
00:11:49,363 --> 00:11:51,637
Cả lũ chúng mày
đều không xứng với chị gái tao.

200
00:11:51,847 --> 00:11:53,438
Mày là ai mà có thể quyết định chứ?

201
00:11:53,599 --> 00:11:56,564
Nó là trụ cột trong gia đình.
Mày phải tôn trọng quyết định của nó.

202
00:11:56,684 --> 00:11:58,782
– Mày cũng không xứng.
– Mày nói sao?

203
00:11:59,057 --> 00:12:00,796
Không thể thiên vị được.
Tao chỉ muốn

204
00:12:00,916 --> 00:12:03,132
cháu tao không bị đầy hơi

205
00:12:03,252 --> 00:12:05,301
mỗi khi chúng ăn bánh eskimo.

206
00:12:11,710 --> 00:12:13,332
Mày vui lắm à?

207
00:12:13,650 --> 00:12:14,643
Không phải thế.

208
00:12:14,895 --> 00:12:17,317
Đó là tác dụng thuốc.
Tao không thể ngừng cười.

209
00:12:24,863 --> 00:12:28,065
Leonard giúp tao nhận thấy
vốn gen nghèo nàn của bọn mày…

210
00:12:28,185 --> 00:12:31,425
và chúng ta phải chấp nhận rằng
bọn mày chả có đứa nào hợp với chị tao cả.

211
00:12:31,895 --> 00:12:34,405
Đợi một chút.
Leonard giúp mày thấy cái gì?

212
00:12:36,199 --> 00:12:38,253
Chúng ta sai lầm rồi.
Cho qua đi.

213
00:12:39,049 --> 00:12:41,530
Này, tao nghĩ là mày đang
lãng phí một cơ hội lớn đấy.

214
00:12:41,650 --> 00:12:42,436
Sao thế?

215
00:12:42,597 --> 00:12:45,932
Ai cũng biết sự khác biệt về gen
cho ra đời những đứa bé ưu tú nhất.

216
00:12:46,282 --> 00:12:49,437
Sao không cho một tý mocha
vào gia đình latte?

217
00:12:52,590 --> 00:12:54,109
Về cơ bản thì mày đúng.

218
00:12:54,283 --> 00:12:56,246
Nhưng thực tế,
tao cần nhắc mày rằng

219
00:12:56,414 --> 00:12:58,369
nhờ tác dụng phụ của thuốc

220
00:12:58,489 --> 00:13:01,029
mày mới có thể
nói chuyện với người khác phái.

221
00:13:02,160 --> 00:13:05,154
Tao nghĩ mày chú ý quá nhiều vào thuốc.

222
00:13:11,325 --> 00:13:12,710
Vì tao là người Do Thái à?

223
00:13:12,830 --> 00:13:15,798
Vậy tao sẽ giết giáo trưởng của tao
bằng sườn lợn để có chị gái mày.

224
00:13:23,067 --> 00:13:24,940
Không phải vấn đề tôn giáo.

225
00:13:25,060 --> 00:13:27,597
Mà sự thật là mày quá nhỏ bé

226
00:13:27,717 --> 00:13:29,535
và mày vẫn còn phải sống với mẹ.

227
00:13:30,496 --> 00:13:32,693
Sheldon, mày thật vô lý.

228
00:13:32,988 --> 00:13:33,820
Tao à?

229
00:13:34,370 --> 00:13:37,952
Đây, ăn miếng pho mat này mà không đánh rắm
mày có thể ngủ với chị gái tao.

230
00:13:39,724 --> 00:13:40,890
Thật vậy sao?

231
00:13:48,051 --> 00:13:50,838
Shelly, chị cần nói chuyện với cậu một chút?
Một mình.

232
00:13:51,912 --> 00:13:54,480
Sao tự nhiên ai cũng muốn
nói chuyện một mình với mình thế nhỉ?

233
00:13:54,606 --> 00:13:56,702
Bình thường chả ai chịu thế cả.

234
00:14:03,215 --> 00:14:05,450
Chúng ta đều mắc sai lầm.
Hãy cho qua đi.

235
00:14:08,939 --> 00:14:11,566
Chị sẽ không hỏi cậu
tại sao lại "dắt khách" cho chị chỉ vì pho mát.

236
00:14:13,395 --> 00:14:16,655
Nhưng từ khi nào
cậu lại quan tâm chị ngủ với ai thế?

237
00:14:17,162 --> 00:14:19,118
Thật ra, em chưa bao giờ để ý,

238
00:14:19,238 --> 00:14:22,702
nhưng em chợt nhận ra
chị đang mang DNA có tiềm năng rất lớn.

239
00:14:23,014 --> 00:14:25,726
– Cậu đang nói gì thế?
– Để em giải thích.

240
00:14:25,846 --> 00:14:28,937
Chị thấy đấy,
em là người có đột biến lớn về gen,

241
00:14:29,057 --> 00:14:32,212
một sự tiến bộ so với vốn sống tầm thường.

242
00:14:34,088 --> 00:14:36,675
Ý cậu "vốn sống tầm thường" là gì?

243
00:14:36,836 --> 00:14:37,926
Như chị đấy.

244
00:14:39,521 --> 00:14:42,732
Nhưng tiềm ẩn trong con người chị,
có thể sinh ra một đứa bé khác như em.

245
00:14:43,060 --> 00:14:46,709
Có lẽ cao hơn, thông minh hơn,
ít tàn nhang hơn,

246
00:14:47,051 --> 00:14:48,895
một Sheldon 2.0, nếu chị có thế.

247
00:14:50,604 --> 00:14:51,848
"Sheldon 2.0"?

248
00:14:52,060 --> 00:14:53,097
Chính xác.

249
00:14:53,341 --> 00:14:57,073
Em không nói em là người
duy nhất quyết định ai sẽ là chồng chị.

250
00:14:57,193 --> 00:14:58,946
Nếu chị không đủ hấp dẫn đối phương,

251
00:14:59,108 --> 00:15:01,198
khả năng thụ thai sẽ giảm.

252
00:15:01,360 --> 00:15:03,443
– Em đang đùa chj à.
– Không hẳn thế.

253
00:15:03,734 --> 00:15:06,780
Tần suất giao hợp làm tăng đáng kể
khả năng thụ tinh.

254
00:15:08,084 --> 00:15:10,056
Được rồi, Shelly, ngồi xuống đi.

255
00:15:13,554 --> 00:15:16,996
Giờ thì chị phải sống quãng đời còn lại
phụ thuộc vào em trai song sinh là thiên tài,

256
00:15:17,249 --> 00:15:18,573
như mẹ hay nói,

257
00:15:18,880 --> 00:15:21,218
"điều đặc biệt từ Chúa, một sinh linh bé nhỏ".

258
00:15:22,131 --> 00:15:24,536
Em lại thường nghĩ mình
giống chim cúc cu hơn.

259
00:15:24,656 --> 00:15:28,623
Chị biết đấy, một sinh vật bậc cao hơn,
chúng đặt trứng vào tổ của chim bình thường.

260
00:15:28,903 --> 00:15:31,229
Dĩ nhiên, chim cúc cu non
sẽ ăn hết thức ăn

261
00:15:31,391 --> 00:15:33,682
khiến cho những con chim non
bình thường chết vì đói.

262
00:15:34,756 --> 00:15:37,352
May mắn cho chị,
đó chỉ là một kết cục ẩn dụ.

263
00:15:39,058 --> 00:15:41,017
Chị cứ nghĩ em kết thúc khi nói về
chim cúc cu.

264
00:15:43,799 --> 00:15:45,099
Nghe chị này.

265
00:15:45,262 --> 00:15:47,659
Nếu cậu muốn làm em trai
quan tâm tới chị gái,

266
00:15:47,779 --> 00:15:49,948
thế thì tốt. Cứ tiếp tục.

267
00:15:50,436 --> 00:15:53,225
Nhưng nếu cậu nhắc lại một lần nữa
chị phải ngủ với ai,

268
00:15:53,345 --> 00:15:55,200
thì chúng ta sẽ quay vòng vòng

269
00:15:55,320 --> 00:15:57,760
như lúc nhỏ đấy.
Cậu nhớ chứ?

270
00:16:01,778 --> 00:16:04,095
– Em có một đề xuất thay thế.
– Nói đi.

271
00:16:04,830 --> 00:16:05,994
Chị hiến trứng.

272
00:16:06,201 --> 00:16:08,027
Chúng ta giữ đông lạnh chúng.

273
00:16:08,168 --> 00:16:11,059
Em sẽ tìm người hiến tinh trùng thích hợp,

274
00:16:11,179 --> 00:16:13,563
cho chúng thụ tinh
và đặt vào trong tử cung của chị.

275
00:16:13,724 --> 00:16:15,670
Theo cách đó, ai cũng thắng cả.

276
00:16:24,508 --> 00:16:25,659
Có thay đổi.

277
00:16:25,820 --> 00:16:28,123
Missy sẽ hẹn hò với bất cứ ai chị ấy muốn.

278
00:16:30,040 --> 00:16:31,552
Nghe này,
chúng ta phải giải quyết chuyện đó.

279
00:16:31,672 --> 00:16:32,692
Tao đồng ý.

280
00:16:32,812 --> 00:16:35,803
Chị gái Sheldon đang trốn ở nhà Penny
vì chúng ta tấn công cô ấy

281
00:16:35,923 --> 00:16:37,953
– cùng một lúc.
– Cô ấy không trốn.

282
00:16:38,089 --> 00:16:41,127
Cô ấy cần riêng tư để
gọi điện cho bà đang ốm.

283
00:16:41,247 --> 00:16:43,528
Rồi cô ấy còn phải gội đầu.

284
00:16:44,609 --> 00:16:46,738
Thật tội nghiệp,
đồ lừa dối bản thân.

285
00:16:47,215 --> 00:16:49,589
– Đừng gây sự với tao.
– Mày muốn tiếp à? Vậy tiếp đi.

286
00:16:49,709 --> 00:16:50,655
Ngồi xuống.

287
00:16:52,572 --> 00:16:55,191
Nếu chúng ta muốn giành Missy,
hãy làm đúng cách.

288
00:16:55,398 --> 00:16:56,779
Một cách danh giá.

289
00:16:58,444 --> 00:16:59,543
Đánh nó!

290
00:17:00,430 --> 00:17:01,688
Mày muốn nữa không?

291
00:17:05,296 --> 00:17:06,463
Nó ngã rồi!

292
00:17:06,595 --> 00:17:09,271
Một, hai, ba…

293
00:17:10,042 --> 00:17:11,413
Thôi nào! Đứng dậy!

294
00:17:11,637 --> 00:17:12,888
Nằm yên đó, đồ quỷ!

295
00:17:15,151 --> 00:17:16,925
Chín, mười.

296
00:17:18,945 --> 00:17:20,539
Đúng là chọn lọc tự nhiên.

297
00:17:20,847 --> 00:17:22,565
Tao buồn cho nhân loại.

298
00:17:23,627 --> 00:17:26,193
Tao phải báo tin tốt cho Missy đây.

299
00:17:33,005 --> 00:17:34,859
– Leonard.
– Chào, Penny. Mọi việc sao rồi?

300
00:17:34,979 --> 00:17:37,438
Cô vẫn còn hẹn hò với cái gã tên Mike chứ?

301
00:17:37,638 --> 00:17:38,851
Cũng tương đối. Sao thế?

302
00:17:38,971 --> 00:17:41,812
Không có gì, chỉ tò mò thôi.
Tôi nói chuyện cùng Missy được chứ?

303
00:17:43,160 --> 00:17:44,505
Tất nhiên.

304
00:17:46,029 --> 00:17:48,674
– Chào, Leonard. Chuyện gì thế?
– Kể từ khi cô bỏ đi hôm qua,

305
00:17:48,794 --> 00:17:51,119
tôi tự hỏi
không biết cô có muốn đi ăn tối cùng tôi không.

306
00:17:51,855 --> 00:17:53,914
Thật ngọt ngào.
Nhưng chắc không được rồi.

307
00:17:57,175 --> 00:17:59,283
– Cô có kế hoạch khác hay…
– Không.

308
00:18:03,412 --> 00:18:04,519
Được rồi.

309
00:18:06,217 --> 00:18:09,492
– Tận hưởng buổi tối nhé.
– Cảm ơn cậu, gặp sau nhé.

310
00:18:17,044 --> 00:18:19,374
Có một số việc chúng ta không lường trước.

311
00:18:25,295 --> 00:18:26,654
Cậu cần gì, Howard?

312
00:18:27,094 --> 00:18:29,392
Tôi ổn.
Cảm ơn vì đã hỏi.

313
00:18:30,781 --> 00:18:32,452
Tôi tới để gặp Missy.

314
00:18:36,841 --> 00:18:39,272
– Chào, Howard.
– Amazing Howard.

315
00:18:40,990 --> 00:18:43,629
– Cô có thích ảo thuật không?
– Không hẳn. Không.

316
00:18:44,991 --> 00:18:46,925
Vậy cô sắp có một điều thú vị.

317
00:18:49,085 --> 00:18:51,242
Chú ý nhé.
Một cây gậy bình thường.

318
00:19:24,289 --> 00:19:26,627
Cảm ơn. Tôi lấy làm…

319
00:19:28,506 --> 00:19:29,707
lấy làm…

320
00:19:31,086 --> 00:19:32,309
lấy làm…

321
00:19:34,508 --> 00:19:37,183
Ồ, thuốc của cậu hết tác dụng à?

322
00:19:40,899 --> 00:19:42,298
Ừm, chào cái bánh nhỏ.

323
00:19:42,580 --> 00:19:44,298
Tôi cứ tưởng là cậu show hàng.

324
00:20:12,651 --> 00:20:14,809
Chúng tôi có một con cún
làm ồn y như thế.

325
00:20:15,277 --> 00:20:17,034
Thật mất mặt cậu ta.

326
00:20:22,100 --> 00:20:24,326
Cậu có muốn nhắn gì cho mẹ không?

327
00:20:24,974 --> 00:20:28,296
Có lẽ mẹ sẽ vui
khi biết em chuyển từ nghiên cứu

328
00:20:28,416 --> 00:20:31,404
lý thuyết sóng âm
sang lý thuyết ưu thế lai.

329
00:20:32,515 --> 00:20:34,347
Chị sẽ chỉ bảo là em nói "Chào".

330
00:20:37,243 --> 00:20:39,196
Ừm, thật vui khi gặp chị,

331
00:20:39,316 --> 00:20:41,762
ngoài vụ cái tinh hoàn của em.

332
00:20:43,796 --> 00:20:45,084
Lại đây nào, Shelly.

333
00:20:51,092 --> 00:20:53,091
Chị muốn em biết
chị rất tự hào về em.

334
00:20:53,578 --> 00:20:54,383
Thật chứ?

335
00:20:54,503 --> 00:20:58,256
Ừm, chị thường khoe với bạn bè
về em, một nhà khoa học tên lửa.

336
00:20:59,623 --> 00:21:02,225
Chị bảo với mọi người em
là nhà khoa học tên lửa?

337
00:21:03,426 --> 00:21:04,352
Đúng thế.

338
00:21:04,513 --> 00:21:06,480
Em là một nhà lý thuyết vật lý học.

339
00:21:06,813 --> 00:21:09,785
– Có gì khác nhau?
– Có gì khác nhau à?

340
00:21:11,021 --> 00:21:12,223
Tạm biệt, Shelly.

341
00:21:12,486 --> 00:21:14,235
Ôi Chúa ơi!

342
00:21:15,133 --> 00:21:19,026
Sao chị không nói em là người bán vé
ở Cầu Cổng Vàng?

343
00:21:21,736 --> 00:21:24,167
Nhà khoa học tên lửa.
Nhục nhã làm sao.

344
00:21:24,396 --> 00:21:26,350
Vietsub by quytran – VT Teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

