Cậu đang làm gì vậy?
Tôi đang cố đứng thật xa
và chỉ nhìn lướt qua tấm bảng…
để gắn kết các ụ não sinh tư trước.
Thú vị đấy. Tôi thì chỉ cần một cốc cà phê.
– Cậu thức cả đêm à?
– Sáng rồi sao?
– Ừ.
– Vậy thì đúng rồi.
Cậu đang bế tắc hả?
Nếu không tôi cố gắn kết
các ụ não sinh tư trước làm gì?
Xin lỗi, cưng. Chị phải uống hết
cà phê đã rồi mới trả lời được.
Penny, anh bảo rồi mà, nếu không nhốt
vào cũi, cậu ấy sẽ chạy quanh nhà cả đêm.
Giờ cậu ấy đang làm gì vậy?
Chắc cậu ấy đang tách công thức ra…
để kiểm tra từng phần một…
hoặc đang tìm con cá sấu
mõm ngắn đã đớp mất tay…
sau khi bị Peter Pan chặt.
Cá sấu đớp mất cánh tay của
Thuyền trưởng Hook là cá sấu nước ngọt.
Tìm hiểu cho đúng đi đã rồi hãy mỉa tôi.
Tuân lệnh, thuyền trưởng.
Không thấy được gì cả.
Chúng không gắn kết với nhau.
Có lẽ cậu nên thử lại xem.
Cậu nói đúng.
Ý hay lắm, Leonard. Cảm ơn.
Hạt electron nhẹ nhàng đi xuyên qua
lớp carbon, như thể không có khối lượng.
Cậu ta bị như vậy bao lâu rồi?
Theo lý trí thì khoảng 30 tiếng.
Còn theo tinh thần thì phải 29 năm.
Một đơn vị tế bào chứa hai nguyên tử carbon.
Góc trong của lục giác là 120 độ.
Cậu đã thử khởi động lại cậu ta chưa?
Chưa. Tôi nghĩ đây là
lỗi phần mềm hệ thống rồi.
Này, tối nay, Sân Trượt Ánh trăng
sẽ tổ chức đêm nhạc sàn đấy.
Ai muốn đi giơ tay lên?
Ồ, tuyệt vời.
Vừa hay Bernadette cũng
đòi tôi dẫn cô ấy đi trượt patin.
Penny cũng thích trò này.
Chúng ta có thể hẹn hò đôi.
Thế thì còn gì bằng.
Tuyệt. Tôi nói vậy thôi,
chứ tôi cũng chẳng muốn đi.
– Cậu có thể đi với bọn tôi.
– Không, khỏi cần.
Tôi rất vui khi có thể gợi ý
chỗ hẹn hò tốt như vậy cho các cậu.
Tôi chỉ là Yelp.com
phiên bản cao to nâu hôi thôi.
Cấu trúc, cấu trúc bất biến. Một nguyên tử.
Các cậu, Sheldon thoát xác rồi hả?
Ừ. Sáng nay, cậu ấy còn
dùng bơ làm lăn khử mùi.
Thảo nào tôi ngửi thấy mùi bắp rang bơ.
Tương tự fermion. Di chuyển theo quỹ đạo.
Lục giác luôn có sáu cạnh.
Lần gần nhất, tôi thấy cậu ấy loạn trí
thế này là lúc cố lý giải Ma trận phần ba.
Này. Đó là đậu bơ của tôi.
Không phải đậu bơ, là nguyên tử carbon.
Nhưng nếu không ăn đậu bơ,
tôi sẽ không được ăn bánh quy.
Này. Đậu Hà Lan không?
Đậu Hà Lan. Tốt quá, chúng sẽ là electron.
Muốn lấy ngô không?
Vô duyên.
Tôi biết làm gì với ngô?
Vụ trượt patin. Ta sẽ đi ăn trước chứ?
Ừ, PF Chang's nhé?
Mẹ tôi có phiếu giảm giá.
Tuyệt vời.
– Mẹ cậu không đi cùng chứ?
– Lần này thì không, tôi thề.
Nói cho mà biết, trượt patin là ý của tôi.
Vậy mà các cậu lại rủ nhau đi hẹn hò đôi…
trù cho mấy người ngã dập mông
và gãy sạch mớ xương cụt.
"Đống" xương chứ không phải "mớ" xương.
Kệ cậu. Trả đậu bơ cho tôi.
Chúa ơi. Cậu từng thấy
xấu hổ như thế bao giờ chưa?
Gần đây thì chưa.
Cách họ trượt rồi mấy điệu nhảy,
không biết cái nào lố hơn cái nào nữa.
Với tôi, tệ nhất là khi
mọi người thấy ta đi về với họ.
Cậu nhảy được đấy, Howard.
– Cảm ơn. Cậu cũng vậy.
– Cậu có thấy ai cũng nhìn ta không?
Không để ý đâu, lúc đấy tôi đang phiêu.
Cả lúc Howard cố
làm động tác xoạc chân nữa.
Xin lỗi, anh đi hơi chậm.
– Chắc anh bị gãy xương cụt rồi.
– Ôi, tội nghiệp.
Đừng nói với Koothrappali.
– Mời em.
– Ừm, ga lăng quá.
Chào Sheldon.
Ôi Chúa ơi, cậu làm…
Chúa ơi! Các cậu làm hỏng hết rồi!
– Ôi, chết tiệt.
– Em ổn chứ?
Nhìn em có ổn không?
Đừng cáu. Anh cũng bị ngã đây.
Anh ngã cả tối nay rồi, quen rồi còn gì.
Sheldon, cậu đang làm gì vậy?
Việc mà tôi đã làm suốt ba ngày nay.
Cố lý giải tại sao electron
lại không có khối lượng…
– khi xuyên qua lớp carbon.
– Lý giải bằng bi ư?
Tại tôi cần thứ gì đó
to hơn hạt đậu, được chưa?
Sheldon, anh không ngủ mấy ngày rồi?
Mới hai, ba ngày.
Không quan trọng.
Tôi không cần ngủ. Thứ tôi cần là đáp án.
Tôi cần tìm ra con cóc
sự thật trong cái đầm lầy…
công thức rối như tơ vò này.
Con cóc sự thật? Đó là ngôn ngữ vật lý à?
Không. Đó là ngôn ngữ của người điên.
Được rồi, Sheldon.
Điều gì sẽ xảy ra với các tế bào
thần kinh khi con người không ngủ đủ giấc?
Suy giảm serotonin và nội tiết tố căng thẳng.
Và sẽ dẫn tới?
Suy giảm chức năng nhận thức.
Chính xác. Vậy nên anh mau
dừng lại, vào đánh răng và đi ngủ ngay.
Nhưng tôi không muốn ngủ.
Tôi sẽ đếm tới ba. Một…
Ôi, được rồi.
Đỉnh thật. Cậu ấy nghe lời cô kìa.
Tôi biết cách dỗ mấy đứa bướng bỉnh.
Mẹ tôi từng mở một
nhà trẻ chui trên gác xép nhà tôi.
Leonard, anh mơ cười kìa.
Không phải anh. Đấy là
nhạc chuông điện thoại mới.
Hề Joker trong Người dơi.
Làm em hết hồn.
Anh cũng vậy.
Nhưng tốn ba đô đấy chứ ít đâu.
Vậy anh nghe máy đi.
A lô?
Phải, tôi là Leonard Hofstadter.
Vâng. Cậu ấy là bạn trọ của tôi.
Cậu ấy không sao chứ?
Được rồi. Tôi sẽ tới ngay.
Chuyện gì vậy?
Sheldon trốn khỏi nhà và
đang khủng bố cả một ngôi làng.
Ừ, vui vẻ nhé.
Chào. Tôi là Tiến sĩ Hofstadter.
– Cậu ấy đâu?
– Trong nhà bóng.
– Cảm ơn đã không gọi cảnh sát.
– Ồ, có gì đâu.
Chị gái tôi cũng có một đứa con khác người.
Vâng, đây phải là dị biệt mới đúng.
Chào Shelly.
Cậu đang làm gì vậy?
Tỉ lệ kích thước sai,
nên tôi không tưởng tượng được.
Tôi cần nguyên tử carbon lớn hơn.
Hẳn rồi.
Sao cậu vào được đây?
Cửa sau lắp hệ thống khóa năm chốt,
báo động mạch đơn. Trò trẻ con.
Cậu bắt đầu phân loại proton và neutron đi…
để tôi ghép nguyên tử carbon.
Không đâu, Sheldon. Giờ ta phải về nhà.
Nhưng tôi đang làm việc mà.
Nếu cậu không tự giác,
tôi sẽ vào đó lôi cậu ra.
Cậu thích thì nhích…
nhưng còn lâu mới bắt được tôi.
Lạy Chúa.
Sheldon, mau ra đây.
Leonard và Penny.
– Leonard và Penny.
– Gì vậy?
Leonard và Penny.
– Tôi có tin tốt đây.
Nhưng có nhất thiết phải dựng bọn tôi dậy…
– vào nửa đêm thế này không?
– Tại cậu tắt điện thoại.
Vì tụi tôi không muốn bị làm phiền.
Nhưng không hiệu quả, đúng không?
Sheldon, cậu muốn gì?
Tôi sang để nói là tôi tìm ra đáp án rồi.
Thật sao?
Cậu lý giải được vụ lớp carbon rồi?
Không, chuyện đó thì chưa. Nhưng tôi
đã tìm ra cách làm thế nào để lý giải nó.
Em từng nói là em có thể xử lý
bạn trọ của anh, nhưng em sai rồi.
Ta phải chia tay thôi.
Cậu đang nói gì vậy?
Einstein.
Ừ. Rồi sao nữa?
Albert Einstein.
Nói tiếp đi.
Khi Einstein tìm ra Thuyết tương đối…
là lúc ông ấy làm việc ở cục sáng chế.
Vậy cậu định tới cục sáng chế làm việc?
Ôi, đừng ngốc thế chứ.
Cục đó ở tận Washington.
Còn lâu tôi mới chuyển tới
một thành phố có đường xá được…
sắp xếp theo hình nan hoa.
Thay vào đó, tôi sẽ tìm một
công việc thiếu não tương tự…
ở nơi mà hạch nền được bận bịu
với những công việc thường nhật…
nhờ đó, vỏ não trước được giải phóng
để suy ngẫm về những vấn đề khác.
Ý tưởng hay đấy.
Tất nhiên. Riêng việc
nói với cậu đã đủ thiếu não tới nỗi
khiến tôi cảm thấy
nguồn cảm hứng tuôn trào.
Được rồi. Ừm, cảm ơn đã chia sẻ.
– Ngủ ngon.
– Không có gì.
Chúc các cậu ngủ ngon.
Mà này, tôi đã nhìn hai cậu ngủ một lúc.
Tôi thấy lúc nằm ngửa,
cậu sẽ ngáy dữ hơn đấy.
Không. Leonard đâu có ngáy.
Ừ. Tôi đâu có nói Leonard.
Anh đã bảo rồi mà.
Vậy anh Cooper,
anh đang tìm việc đúng không?
Công việc ít dùng chất xám.
Giống của bà ấy.
Ồ, cảm ơn đã để ý.
Tôi được giải nhân viên
thiếu não của tháng đấy.
Anh muốn làm ở lĩnh vực cụ thể nào?
Chuyện đó. Hàng ngàn năm nay…
tầng lớp thấp kém nhất trong xã hội
đã cống hiến cả đời để dựng nên…
những công trình vĩ đại
dưới những trận đòn roi.
Cho tới khi họ gục ngã
và trở về với cát bụi…
nơi mà họ từng lê bước qua.
Ở đây có công việc nào như vậy không?
– Không.
– Bà không cần kiểm tra cơ sở dữ liệu à?
Không có.
Bà đã đánh chữ nào đâu.
Vì không cần thiết.
Lao động ở công trường thì sao?
Ồ, cũng được.
Cưa, đập, ăn trưa bằng cặp lồng sắt…
rồi ngồi vắt vẻo trên dầm cầu
cao ngất ngưởng trong thành phố…
như bao công nhân lao động khác.
Không. Đây là việc chuyển tấm lợp
cho một dự án xây dựng ở Rosemead.
– Tôi làm được.
– Tốt.
– Nhưng tôi muốn hỏi.
– Ừ?
Tấm lợp là gì?
Bỏ đi.
Giao hàng cho cửa hàng hoa thì sao?
Có vẻ ổn đấy.
– Anh có xe ô tô chứ?
– Tôi không biết lái xe.
Hiển nhiên rồi.
Anh Cooper, cho tôi hỏi anh một câu.
Công việc gần đây nhất của anh là?
Nhà vật lý hạt cao cấp tại Viện Công nghệ
California, chuyên ngành Thuyết M.
Hay theo thuật ngữ phổ thông là lý thuyết dây.
Tôi hiểu rồi.
Chờ tôi một lát.
Bảo vệ!
Được rồi. Tôi sẽ
mang đồ uống khai vị ra ngay.
Cẩn thận.
Sheldon, cậu làm cái quái gì ở đây thế?
Thì dọn bàn. Khách đang kêu kìa.
Không, chờ đã. Cậu đang làm gì mới được?
Câu hỏi rất hay.
Tôi tự hỏi bản thân:
"Đâu là công việc chân tay
tẻ nhạt nhất trên đời nhỉ?"
Tôi nghĩ tới ba đáp án.
nhân viên thu phí cầu đường,
thiên tài ở cửa hàng Apple…
và việc mà Penny đang làm.
Giờ, vì tôi không muốn
chạm vào tiền của người lạ…
cũng không muốn cống hiến cho
hệ thống sỉ nhục từ "thiên tài"…
nên là tôi tới đây.
Cậu cứ thế đi vào và họ thuê cậu ư?
– Chỉ vậy thôi sao?
– Ôi, tất nhiên không.
Vì tôi không cần lương,
nên cũng không cần ai thuê.
Tôi chỉ tới cầm một
cái khay lên và làm việc thôi.
Để tôi dọn cái đĩa đó cho quý khách.
Sheldon, chuyện này lố bịch quá.
Vậy ư? Có lố bằng việc tôi vừa ngộ ra…
hiện tượng phân hủy polime…
trong khi cạo nachos thừa
dính trên đĩa không?
– Bernadette, bàn 10 thanh toán.
– Cảm ơn.
Sheldon, khoan. Đây còn chẳng phải việc
tôi làm. Tôi là bồi bàn, không phải dọn bàn.
Cậu nói đúng. Làm
bồi bàn cần ít chất xám hơn.
Chào, tôi là Sheldon.
Hôm nay tôi sẽ phục vụ hai vị.
Xin đừng gọi cá hồi.
Tôi đã thấy cá trong bếp.
Đây rồi. Một bánh kẹp
phô mai, thịt lợn xông khói…
chia làm hai phần theo chế độ
ăn kiêng nghiêm ngặt của người Do Thái.
Chuẩn chưa?
Cá và khoai tây chiên bia.
Đây là sốt tarta. Tôi lấy
thêm cả sốt cay salsa nữa.
Vị hơi lạ một chút, nhưng
tôi nghĩ cậu sẽ thích. Sốt này rất thú vị.
Còn cậu, một Burrito Siêu to Khổng lồ,
không phô mai, không kem chua…
miễn nhiễm với dị ứng lactose.
Chúc ngon miệng.
Chờ đã.
– Đậu đen, không phải đậu cúc?
– Vâng.
– Sốt Guacamole? Không ngò rí? Có xà lách?
– Phải.
– Hiểu sao tôi lại hỏi vậy không?
– Có.
Cậu đi được rồi.
Vui thật đấy.
Cậu ta định làm bao lâu?
Tôi nghe nói có một ông giáo sư
bị suy sụp đã mua một cái xe tải…
rồi dành cả đời để tỉa lông chó.
Không bao giờ quay lại trường nữa ư?
Có, nhưng chỉ để tắm cho
chó của giáo sư Shamburg.
Nghe này, nếu bọn mình hùn tiền,
chắc đủ mua xe tải cho Sheldon đấy.
Nhưng cậu ấy sợ chó.
Ừ. Đó là sai số duy nhất trong kế hoạch này.
Chào. Xin lỗi bắt các cậu
phải chờ, tại quán đông quá.
Gì đây?
Sheldon phục vụ bọn anh.
Sheldon không phải nhân viên ở đây.
Ừ, em yêu, không có ý gì đâu…
nhưng bọn anh cũng bắt đầu
nghĩ em không làm việc ở đây.
Có thực sự cần thiết không?
Chúa ơi.
Sự giao thoa giữa các mảnh vỡ.
Sự chuyển động của sóng
khi xuyên qua kết cấu.
Bấy lâu nay, mình đã hiểu sai.
Không thể coi các electron là các hạt.
Chúng xuyên qua lớp carbon theo dạng sóng.
Dạng sóng!
Đây mới là khoảnh khắc cần được vỗ tay.
Đồ tối cổ.
Sheldon. Cậu đi đâu thế?
Không định dọn dẹp à?
Xin lỗi, tôi không phải nhân viên ở đây.
– Vui chưa?
– Tôi đang ở trên chín tầng mây.
Quay vòng nào.
Sheldon, mau ra đây!
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc