1
00:00:11,803 --> 00:00:13,003
Chào buổi sáng, Leonard.

2
00:00:13,847 --> 00:00:16,600
Ta phải ghé qua Pottery Barn
trên đường đi làm.

3
00:00:16,767 --> 00:00:20,103
Tôi mua mấy cái ga vỏ gối <i>Star Wars</i>.

4
00:00:20,270 --> 00:00:24,900
Nhưng hóa ra lại bị kích ứng quá
nên không phù hợp cho một giấc ngủ tốt.

5
00:00:26,652 --> 00:00:29,321
Tôi không thích Darth Vader
nhìn chằm chằm vào tôi.

6
00:00:30,781 --> 00:00:32,032
Tôi không đi làm đâu.

7
00:00:32,199 --> 00:00:36,662
{\an8}Sự nghiệp của cậu chững lại vài năm thôi,
chưa gì đã bỏ cuộc rồi.

8
00:00:37,120 --> 00:00:40,457
{\an8}Sheldon, tôi thức cả đêm để
dùng máy laser chứa electron tự do

9
00:00:40,624 --> 00:00:42,709
{\an8}cho thí nghiệm nhiễu xạ tia X của tôi.

10
00:00:42,876 --> 00:00:45,712
{\an8}Tia laser vô tình đốt võng mạc của cậu à?

11
00:00:46,129 --> 00:00:48,632
– Không.
– Vậy vẫn lái xe được. Đi thôi.

12
00:00:51,051 --> 00:00:55,180
Tôi đã bảo là sẽ làm đêm nên
cậu phải tự sắp xếp đi cơ mà?

13
00:00:55,347 --> 00:00:56,598
– Đúng vậy.
– Và?

14
00:00:56,765 --> 00:00:58,559
Tôi không sắp xếp.

15
00:00:59,476 --> 00:01:00,769
Đi thôi.

16
00:01:01,812 --> 00:01:02,854
Ngủ ngon nhé, Sheldon.

17
00:01:03,021 --> 00:01:05,774
– Tôi đi làm thế nào đây?
– Đi xe buýt đi.

18
00:01:05,941 --> 00:01:08,360
{\an8}Tôi không đi xe buýt được.
Không có dây an toàn.

19
00:01:08,527 --> 00:01:11,863
{\an8}Họ không cho mình lấy dây đàn hồi
để buộc mình vào ghế.

20
00:01:12,322 --> 00:01:15,158
{\an8}Cậu cố lấy dây đàn hồi
để buộc mình vào ghế ư?

21
00:01:15,325 --> 00:01:17,911
Tôi không cố, mà làm được rồi.

22
00:01:18,662 --> 00:01:22,708
Vì thế nào đó mà các hành khách khác
náo động lên và tôi bị bắt xuống xe.

23
00:01:22,874 --> 00:01:25,544
Cậu lớn rồi mà. Tự tìm cách đi.

24
00:01:25,711 --> 00:01:27,546
Đừng nói kiểu như tôi là con nít.

25
00:01:27,713 --> 00:01:31,008
Giờ đưa tôi đi trả lại
vỏ gối <i>Star Wars</i> đi.

26
00:01:32,884 --> 00:01:34,011
Penny?

27
00:01:34,177 --> 00:01:36,013
Penny? Penny?

28
00:01:36,847 --> 00:01:39,391
Sheldon, sao vậy?

29
00:01:39,558 --> 00:01:41,643
Leonard ngủ rồi.

30
00:01:43,604 --> 00:01:44,938
Cảm ơn đã cập nhật.

31
00:01:45,105 --> 00:01:47,024
Không, đợi đã.

32
00:01:47,232 --> 00:01:48,817
Cậu phải chở tôi đi làm.

33
00:01:49,359 --> 00:01:52,029
Tôi không nghĩ là tôi phải làm vậy.

34
00:01:52,529 --> 00:01:54,990
Nhưng tôi không biết lái xe,
và không đi xe buýt được.

35
00:01:55,157 --> 00:01:57,868
Cậu không làm trò dây đàn hồi là ổn mà.

36
00:01:58,035 --> 00:01:59,328
Penny.

37
00:02:00,537 --> 00:02:03,415
Chẳng phải cậu bảo chúng ta là bạn bè sao?

38
00:02:04,666 --> 00:02:07,544
Đúng, Sheldon, chúng ta là bạn.

39
00:02:07,711 --> 00:02:10,339
Vậy tôi xin viện dẫn theo
những gì tôi hiểu

40
00:02:10,505 --> 00:02:13,884
về một phần không thể thiếu
trong giao ước ngầm của tình bạn.

41
00:02:17,721 --> 00:02:19,556
Sự giúp đỡ.

42
00:02:20,724 --> 00:02:22,267
Ôi Chúa ơi.

43
00:02:23,060 --> 00:02:26,688
Xin lỗi đã xen ngang
giờ cầu nguyện buổi sáng của cậu.

44
00:02:28,023 --> 00:02:30,150
Lúc nào cậu xong thì chúng ta đi.

45
00:02:56,927 --> 00:02:59,012
Cảm ơn cậu đã chở tôi đi làm.

46
00:02:59,179 --> 00:03:00,972
Biết hôm nay tôi được nghỉ chứ?

47
00:03:01,139 --> 00:03:03,600
Tốt quá, tôi không cản trở gì cậu cả.

48
00:03:07,062 --> 00:03:09,773
Đèn kiểm tra động cơ của cậu sáng kìa.

49
00:03:10,899 --> 00:03:14,528
Thường thì đó là báo hiệu cần phải
kiểm tra động cơ đấy.

50
00:03:14,695 --> 00:03:17,489
Không sao. Nó cứ bật thế một tháng rồi.

51
00:03:18,407 --> 00:03:22,661
{\an8}Thực ra, lại thêm một lí do nữa để
cậu đi kiểm tra động cơ.

52
00:03:23,495 --> 00:03:26,957
– Sheldon, không sao.
– Không sao thì đèn đã không bật.

53
00:03:27,124 --> 00:03:31,002
Thế nên nhà sản xuất mới bố trí
cái đèn đó, để báo là có vấn đề.

54
00:03:31,169 --> 00:03:32,879
Có lẽ cái đèn bị hỏng đấy.

55
00:03:34,131 --> 00:03:37,134
{\an8}Đó là cái đèn kiểm tra
đèn kiểm tra động cơ à?

56
00:03:40,220 --> 00:03:41,513
Cái gì?

57
00:03:41,680 --> 00:03:45,308
{\an8}Nghiên cứu cho thấy thực hiện các hành vi
như ăn, nói chuyện điện thoại

58
00:03:45,475 --> 00:03:48,395
{\an8}hay uống cà phê lúc lái xe
làm giảm thời gian phản ứng

59
00:03:48,562 --> 00:03:50,647
{\an8}tương tự ảnh hưởng của 30 ml rượu.

60
00:03:50,814 --> 00:03:53,358
– Cậu có rượu không?
– Tất nhiên là không.

61
00:03:53,688 --> 00:03:55,649
{\an8}Tệ quá.

62
00:03:57,988 --> 00:04:01,158
Cậu lên đại lộ Euclid à?

62
00:04:01,324 --> 00:04:02,993
Leonard hay đi đại lộ Los Robles.

63
00:04:03,160 --> 00:04:04,786
Tốt cho Leonard.

64
00:04:04,953 --> 00:04:08,498
{\an8}Đại lộ Euclid ngắn hơn theo đường
chim bay, nhưng lại có gờ giảm tốc

65
00:04:08,665 --> 00:04:12,711
{\an8}nên tăng thời gian lái xe thực,
nên lựa chọn này ít hiệu quả hơn.

66
00:04:14,755 --> 00:04:16,214
Nhưng cậu cầm lái mà.

67
00:04:17,716 --> 00:04:19,176
Oh!

68
00:04:20,260 --> 00:04:24,681
{\an8}Nếu cậu không đi chậm lại khi tới
gờ giảm tốc, tôi rút lại phiếu chống đấy.

69
00:04:26,475 --> 00:04:28,018
{\an8}Một câu đố vui nhé.

70
00:04:28,185 --> 00:04:30,729
{\an8}Biết tên đường phổ biến nhất là gì không?

71
00:04:30,896 --> 00:04:33,440
{\an8}– Không.
– Câu đố mẹo đấy.

72
00:04:34,524 --> 00:04:35,692
{\an8}Đường Số Hai.

73
00:04:35,859 --> 00:04:37,569
{\an8}Chắc cậu sẽ nghĩ là đường Số Một.

74
00:04:37,736 --> 00:04:41,072
{\an8}Nhưng ở hầu hết các thị trấn, đường Số Một
bị đặt lại thành tên khác.

75
00:04:41,239 --> 00:04:42,783
{\an8}Như đường Chính,

76
00:04:42,949 --> 00:04:44,284
{\an8}đường Đại Lộ,

77
00:04:44,451 --> 00:04:46,536
đại lộ Michigan.

78
00:04:46,703 --> 00:04:48,455
Leonard và tôi trên đường đi

79
00:04:48,622 --> 00:04:51,249
thường luyện não với
mấy trò đố vui như thế.

80
00:04:51,708 --> 00:04:54,044
Bọn tôi cũng chơi trò chơi nữa.

81
00:04:55,253 --> 00:04:56,546
Cậu muốn chơi không?

82
00:04:56,963 --> 00:04:59,090
– Không.
– Chơi đi, vui mà.

83
00:04:59,883 --> 00:05:02,093
Một gờ giảm tốc khác.

84
00:05:03,553 --> 00:05:07,057
Được rồi. Tôi và cậu lần lượt
sẽ kể tên một nguyên tố,

85
00:05:07,224 --> 00:05:10,727
nguyên tố sau bắt đầu bằng chữ cuối
của nguyên tố trước.

86
00:05:11,895 --> 00:05:12,938
Tôi bắt đầu nhé.

87
00:05:14,564 --> 00:05:16,233
"Heli."

88
00:05:19,569 --> 00:05:21,738
Giờ cậu có thể nói "Thủy ngân."

89
00:05:21,905 --> 00:05:23,448
Thế là tôi phải tìm từ Y.

90
00:05:23,615 --> 00:05:26,243
Thông minh lắm. Khó nhằn đây.

91
00:05:26,785 --> 00:05:28,078
Tôi sẽ nói "ytterbium",

92
00:05:28,245 --> 00:05:29,788
vậy là cậu tiếp tục tìm M.

93
00:05:29,955 --> 00:05:31,581
Cậu sẽ nói "Molypden."

94
00:05:31,748 --> 00:05:33,750
Rồi tới lượt tôi là "Magiê."

95
00:05:33,917 --> 00:05:35,210
Rồi cậu nói "Mangan."

96
00:05:35,377 --> 00:05:37,170
Rồi lượt tôi là "Europi."

97
00:05:37,337 --> 00:05:38,964
Cậu chỉ còn từ "Mendelevi."

98
00:05:39,130 --> 00:05:42,092
Không còn từ M nào nữa vì
tôi nghĩ meitneri…

99
00:05:42,259 --> 00:05:46,179
vẫn còn được gọi là eka-iridium.
Chúc mừng nhé, cậu thắng rồi.

100
00:05:50,934 --> 00:05:52,769
Cậu muốn chơi lại không?

101
00:05:53,478 --> 00:05:55,814
Hay là im lặng một chút được không?

102
00:05:56,398 --> 00:05:57,440
Được rồi.

103
00:06:02,988 --> 00:06:05,365
Tôi xin lỗi. Nhưng tôi rất khó chịu

104
00:06:05,532 --> 00:06:08,201
với thái độ thờ ơ bất cẩn của cậu
với đèn kiểm tra động cơ.

105
00:06:12,330 --> 00:06:13,874
Ra ngoài.

106
00:06:15,166 --> 00:06:18,420
Tôi phải nói thật mặc dù
tôi hiểu rõ lí thuyết

107
00:06:18,587 --> 00:06:20,338
về cấu tạo động cơ đốt trong

108
00:06:20,505 --> 00:06:23,174
nhưng chắc không đưa ra chẩn đoán được.

109
00:06:23,341 --> 00:06:25,176
Tôi bảo, "Ra ngoài."

110
00:06:25,343 --> 00:06:27,137
Được rồi, để tôi thử xem.

111
00:06:41,818 --> 00:06:43,778
Ồ Leonard, cậu đây rồi.

112
00:06:43,945 --> 00:06:45,322
Tôi sẵn sàng về rồi.

113
00:06:47,157 --> 00:06:48,325
Tôi vừa đến mà.

114
00:06:48,491 --> 00:06:50,410
Tốt. Vừa kịp lúc.

115
00:06:50,869 --> 00:06:54,331
Sheldon, tôi đã bảo tôi chỉ dùng được
máy laser không electron ban đêm.

116
00:06:54,497 --> 00:06:56,833
– Vài tuần tới, tôi không chở cậu được.
– Không.

117
00:06:57,000 --> 00:07:00,170
Cậu nói không chở tôi đi làm được.
Đây là chở về mà.

118
00:07:01,171 --> 00:07:02,505
Howard, giúp tôi với.

119
00:07:03,006 --> 00:07:06,509
Không, để cho vui thì
tôi sẽ ủng hộ cậu ta.

120
00:07:07,677 --> 00:07:09,596
Vậy theo cậu tôi về thế nào đây?

121
00:07:10,263 --> 00:07:13,099
– Lúc sáng sao cậu tới được đây?
– Penny.

122
00:07:13,266 --> 00:07:16,019
Nhưng có vẻ đó không còn là lựa chọn nữa.

123
00:07:17,145 --> 00:07:18,625
Tôi phải tới phòng laser.

124
00:07:18,772 --> 00:07:22,442
Cậu tìm người khác chở cậu về đi.

125
00:07:28,406 --> 00:07:31,368
Chết tiệt. Mình chọn nhầm phe rồi.

126
00:07:36,748 --> 00:07:39,376
Chúa ơi, đừng đi đại lộ Euclid.

127
00:07:46,508 --> 00:07:49,636
Mà tại sao Howard lại bỏ rơi cậu
ở giữa đường vậy?

128
00:07:51,054 --> 00:07:52,555
Bọn tôi bất đồng quan điểm.

129
00:07:52,722 --> 00:07:54,224
Về chuyện gì?

130
00:07:54,391 --> 00:07:56,893
Về việc cậu ta có nên cố giết tôi không.

131
00:07:57,060 --> 00:07:59,270
Nói cho đúng, cậu ta có ý đấy.

132
00:08:01,314 --> 00:08:03,274
– Cậu đi đâu đấy?
– Chở cậu về.

133
00:08:03,441 --> 00:08:05,568
Nhưng tôi không về nhà. Hôm nay là thứ Tư.

134
00:08:05,735 --> 00:08:09,572
Thứ Tư là ngày Sách Truyện Tranh Mới.
Ta sẽ tới cửa hàng truyện tranh.

135
00:08:09,739 --> 00:08:13,576
Sau đó ghé qua Souplantation.
Hôm nay là ngày Súp Cà Chua Kem.

136
00:08:13,743 --> 00:08:17,080
Và RadioShack nữa. Đang giảm giá pin 3A.

137
00:08:17,247 --> 00:08:20,125
Ta phải tới Pottery Barn
để trả lại vỏ gối<i> Star Wars</i>.

138
00:08:20,959 --> 00:08:22,252
Tôi có ý này hay hơn.

139
00:08:23,336 --> 00:08:25,839
Cậu muốn tới Pottery Barn trước à?

140
00:08:37,100 --> 00:08:39,602
Cậu chở tôi tới Pottery Barn được không?

141
00:08:45,358 --> 00:08:48,903
Có lẽ tắt đèn ngủ đi thì
vẫn dùng được đống vỏ gối này.

142
00:09:00,790 --> 00:09:02,459
Chào buổi sáng.

143
00:09:03,668 --> 00:09:05,670
Chào buổi sáng.

144
00:09:05,879 --> 00:09:07,464
Sheldon, ngồi xuống.

145
00:09:08,089 --> 00:09:09,132
Cậu ấy ngồi chỗ tôi.

146
00:09:12,218 --> 00:09:15,221
Đừng nhìn tôi như thế.
Ai cũng biết chỗ đó là của tôi.

147
00:09:20,477 --> 00:09:21,853
Sheldon,

148
00:09:22,020 --> 00:09:24,397
cậu biết là bọn tôi lo cho cậu.

149
00:09:24,564 --> 00:09:28,359
Và vì lo cho cậu nên chúng tôi
quyết định lên tiếng.

150
00:09:33,323 --> 00:09:35,408
Cậu đang làm những người
quanh cậu tổn thương.

151
00:09:35,575 --> 00:09:39,204
Bên bọn tôi đặt lịch hẹn cho cậu rồi,
hi vọng cậu sẽ giữ.

152
00:09:40,872 --> 00:09:44,250
"Sở Quản lý Cơ giới
Sổ Tay Cho Người Mới Lái Xe"?

153
00:09:48,004 --> 00:09:50,173
Nhưng tôi có vấn đề gì đâu.

154
00:09:51,341 --> 00:09:53,843
Sheldon, cậu phải học lái xe đi.

155
00:09:54,010 --> 00:09:56,346
Sự điên rồ này phải dừng lại thôi.

156
00:09:57,889 --> 00:10:00,183
Penny sẽ đưa cậu tới Sở. Tôi ngủ đây.

157
00:10:00,350 --> 00:10:03,103
– Sao lại là Penny?
– Vì búa thắng kéo.

158
00:10:03,269 --> 00:10:04,854
Ngủ ngon.

159
00:10:05,355 --> 00:10:08,024
– Được rồi. Đi thôi, Sheldon.
– Đợi đã.

160
00:10:08,191 --> 00:10:09,442
Tôi có một điều kiện.

161
00:10:09,609 --> 00:10:12,445
– Gì?
– Ta phải ghé qua Pottery Barn.

162
00:10:13,196 --> 00:10:14,489
Được rồi.

163
00:10:14,656 --> 00:10:16,449
Và RadioShack.

164
00:10:16,991 --> 00:10:18,076
Được thôi.

165
00:10:19,119 --> 00:10:21,704
– Và cửa hàng truyện tranh.
– Được rồi.

166
00:10:22,163 --> 00:10:24,207
Tôi muốn tới cửa hàng truyện tranh.

167
00:10:43,810 --> 00:10:45,979
Tôi thích truyện tranh.

168
00:10:51,234 --> 00:10:54,070
Tôi vẫn không hiểu tại sao
mình cần bằng lái xe.

169
00:10:54,237 --> 00:10:57,282
Albert Einstein
chẳng có bằng lái xe bao giờ.

170
00:10:57,907 --> 00:11:02,537
Đúng, nhưng Albert Einstein không làm tôi
ướt sũng khi chạy 65 km trên giờ.

171
00:11:03,079 --> 00:11:05,999
Đúng, và tôi chẳng muốn
đá bể cái ấy của Albert Einstein.

172
00:11:09,961 --> 00:11:13,840
Tôi hỏi nhé, sao cậu không thi bằng lái
lúc 16 tuổi như người ta?

173
00:11:14,007 --> 00:11:16,718
Lúc đó tôi bận việc.

174
00:11:17,427 --> 00:11:18,761
Làm gì?

175
00:11:18,928 --> 00:11:22,265
Kiểm tra biên độ dao động
trong lý thuyết siêu đối xứng N = 4,

176
00:11:22,432 --> 00:11:25,101
từ đó kiểm tra lại các đặc tính
của tia cực tím

177
00:11:25,268 --> 00:11:29,647
của lí thuyết phân tử xoắn hiện đại
siêu trọng lực đa vòng lặp N = 8.

178
00:11:32,650 --> 00:11:35,612
Thế hồi 17 tuổi thì sao?

179
00:11:36,613 --> 00:11:38,781
Cầm vào khu kiểm tra. Tên ở trên.

180
00:11:38,948 --> 00:11:41,367
Kí ở dưới, trả lời câu hỏi, đưa lại đây.
Người tiếp.

181
00:11:47,999 --> 00:11:49,042
Đơn từ?

182
00:11:50,126 --> 00:11:52,837
Ứng dụng gì? Tôi thiên về lý thuyết.

183
00:11:54,380 --> 00:11:57,383
Lá đơn trên tay cậu ấy. Đưa cho bà ta đi.

184
00:12:02,096 --> 00:12:04,224
Cầm vào khu kiểm tra. Tên ở trên.

185
00:12:04,390 --> 00:12:07,101
Kí ở dưới, trả lời câu hỏi,
đưa lại đây. Tiếp.

186
00:12:07,268 --> 00:12:10,980
Xin lỗi, tôi có thắc mắc
về mấy câu hỏi này.

187
00:12:11,898 --> 00:12:13,816
Nhìn cái biển ở trên kia.

188
00:12:13,983 --> 00:12:17,612
– Vâng?
– Có thấy viết "Tôi quan tâm" không?

189
00:12:19,697 --> 00:12:22,242
– Không.
– Vì tôi không quan tâm đấy.

190
00:12:22,659 --> 00:12:25,453
Nhìn này. Câu hỏi đầu tiên rất vô lí.

191
00:12:25,620 --> 00:12:29,249
"Khi lái xe, nên cách cái xe trước mặt
bao nhiêu thân xe?"

192
00:12:29,415 --> 00:12:31,626
Làm sao mà trả lời được.

193
00:12:31,793 --> 00:12:35,380
Thân xe có phải thước đo chuẩn đâu.

194
00:12:36,214 --> 00:12:38,049
Nhìn cái biển đi.

195
00:12:38,633 --> 00:12:41,719
– Sheldon, đáp án C. Ghi đi.
– Tôi đâu cần cậu giúp.

196
00:12:41,886 --> 00:12:44,639
– Nghe lời cô bé đó đi. Ghi C. Tiếp.
– Không.

197
00:12:44,806 --> 00:12:47,225
Đợi đã, chờ chút. Nhìn câu tiếp theo đi.

198
00:12:47,392 --> 00:12:50,895
Cậu tranh cãi với Sở làm gì?

199
00:12:51,062 --> 00:12:53,398
Như thế họ mới học hỏi được chứ.

200
00:12:55,066 --> 00:12:57,026
Nhìn này, câu hỏi hai:

201
00:12:57,193 --> 00:12:59,445
"Khi nào đường trơn trượt nhất?"

202
00:12:59,612 --> 00:13:01,990
Có ba câu trả lời, không câu nào đúng.

203
00:13:02,156 --> 00:13:06,202
Câu trả lời đúng là "Khi được bao phủ bởi
chất lỏng đủ để giảm hệ số

204
00:13:06,369 --> 00:13:09,122
ma sát tĩnh giữa lốp xe
và con đường tới không.

205
00:13:09,289 --> 00:13:12,542
Nhưng không quá lớn để tạo ra
một lực ma sát mới."

206
00:13:16,796 --> 00:13:19,340
Giấy phép vào học đây. Đi đi.

207
00:13:20,591 --> 00:13:24,095
Nhưng chưa hết. Tôi vẫn thắc mắc
về mấy câu hỏi này.

208
00:13:24,262 --> 00:13:27,598
– Đừng bắt tôi phải trèo qua quầy.
– Thôi đi nào.

209
00:13:29,225 --> 00:13:30,893
Tiếp theo.

210
00:13:31,061 --> 00:13:32,645
Điểm tuyệt đối.

210
00:13:35,273 --> 00:13:39,152
Được rồi. Khởi động đi.

211
00:13:39,319 --> 00:13:40,570
Đang khởi động.

212
00:13:41,321 --> 00:13:43,197
Đây là bộ mô phỏng tân tiến nhất.

213
00:13:43,364 --> 00:13:45,950
Tôi điều chỉnh theo mô hình
bạn tôi thiết kế cho Quân đội.

214
00:13:46,117 --> 00:13:48,036
Thế nên tôi mới ở Fallujah

215
00:13:48,202 --> 00:13:50,830
và lái chiếc xe Humvee bọc thép à?

216
00:13:51,247 --> 00:13:53,916
Tôi chưa đổi cấu hình thôi.

217
00:13:54,083 --> 00:13:58,796
Xem nào. Xe tăng Bradley.
Xe tải vận chuyển. Xe Dơi.

218
00:13:58,963 --> 00:14:01,257
Không.

219
00:14:01,674 --> 00:14:05,970
Đây rồi. Chiếc xe Ford Taurus 2006 màu đỏ
trên đường Pasadena.

220
00:14:08,264 --> 00:14:10,058
– Cái gì?
– Theo thống kê thì xe đỏ

221
00:14:10,224 --> 00:14:12,769
dễ bị cảnh sát tuýt còi hơn các màu khác.

222
00:14:12,935 --> 00:14:15,730
Tôi không muốn gặp rắc rối với cớm.

223
00:14:16,356 --> 00:14:18,608
Được rồi, thế cậu muốn màu gì?

224
00:14:18,775 --> 00:14:22,695
Biết màu xanh nhạt trên kiếm ánh sáng
của Luke Skywalker không?

225
00:14:23,780 --> 00:14:26,949
Trước khi bị làm lại bằng kĩ thuật số.

228
00:14:28,827 --> 00:14:30,161
Màu đen này.

226
00:14:32,121 --> 00:14:36,125
Việc đầu tiên phải làm là
khởi động và chuyển số.

227
00:14:36,292 --> 00:14:38,294
Tôi chưa thắt dây an toàn.

228
00:14:40,671 --> 00:14:42,423
Thì thắt dây an toàn đi.

229
00:14:49,680 --> 00:14:51,140
Tách.

230
00:14:52,975 --> 00:14:55,144
– Có túi khí không?
– Cần gì túi khí.

231
00:14:55,311 --> 00:14:57,021
Nhỡ có cái xe tải mô phỏng thúc đuôi?

232
00:14:57,188 --> 00:14:59,941
Tôi sẽ lấy gối đập vào mặt cậu.

233
00:15:08,783 --> 00:15:10,993
Giờ chuyển số.

234
00:15:11,160 --> 00:15:13,287
Từ từ hòa mình vào giao thông.

235
00:15:14,831 --> 00:15:16,707
Cậu có…?

236
00:15:16,874 --> 00:15:19,794
– Cẩn… Cẩn thận người qua đường kìa!
– Chúa ơi, đợi đã.

241
00:15:20,665 --> 00:15:22,709
Chậm… Đạp phanh đi! Đạp phanh!

242
00:15:34,725 --> 00:15:36,352
Cảm ơn nhé.

238
00:15:39,772 --> 00:15:41,941
Xin lỗi. Cho qua với.

239
00:15:44,026 --> 00:15:45,486
Lỗi của tôi.

240
00:15:48,030 --> 00:15:50,032
Mới học lái xe.

241
00:15:51,325 --> 00:15:55,288
Sao cậu chạy lên được
tầng hai của Glendale Galleria thế?

242
00:15:55,997 --> 00:15:57,415
Tôi không biết.

243
00:15:57,582 --> 00:15:59,792
Đang ở trên xa lộ Pasadena, đi quá lối ra,

244
00:15:59,959 --> 00:16:03,421
bay qua cầu vượt,
hết chuyện này tới chuyện khác.

245
00:16:05,381 --> 00:16:07,842
Có lẽ cậu nên nghỉ ngơi rồi mai thử lại.

246
00:16:08,009 --> 00:16:09,760
Không. Tôi từ bỏ.

247
00:16:18,227 --> 00:16:20,980
Cửa hàng thú cưng sao?

248
00:16:22,231 --> 00:16:26,611
Nhớ nhắc tôi khen ngợi Wolowitz
về phần mềm này. Sắc nét từng chi tiết.

249
00:16:27,987 --> 00:16:29,947
Đợi đã. Cậu cứ thế mà bỏ cuộc ư?

250
00:16:30,114 --> 00:16:31,491
Tôi không bỏ cuộc.

251
00:16:31,657 --> 00:16:33,743
Tôi không bao giờ bỏ cuộc.

252
00:16:34,410 --> 00:16:36,245
Vậy cậu đang làm gì đấy?

253
00:16:36,746 --> 00:16:40,958
Tình huống này quá dưới tầm tôi.

254
00:16:44,253 --> 00:16:48,674
Tôi quá tiến hóa rồi,
không lái xe được nữa.

255
00:16:51,010 --> 00:16:53,554
– Nghĩa là sao?
– Leonard,

256
00:16:53,721 --> 00:16:57,266
cậu có tự hỏi tại sao ngón chân út
và răng hàm của tôi

257
00:16:57,433 --> 00:17:02,104
lại quá nhỏ so với của những người khác
cùng kích cỡ không?

258
00:17:03,231 --> 00:17:06,943
Tôi tự hỏi nhiều điều về cậu,
Sheldon, nhưng không có cái đó.

259
00:17:07,527 --> 00:17:09,153
Đó là dấu hiệu của việc

260
00:17:09,320 --> 00:17:12,657
tôi tiến hóa nhanh hơn so với
người bình thường.

261
00:17:12,823 --> 00:17:15,284
– Đùa đấy à?
– Tôi không nói quá đến mức

262
00:17:15,451 --> 00:17:18,663
tôi đại diện cho một giai đoạn
đặc biệt mới của nhân loại.

263
00:17:18,829 --> 00:17:21,457
Có thể gọi là <i>Người mới.</i>

264
00:17:22,708 --> 00:17:24,794
Cái đó để các nhà nhân chủng học quyết.

265
00:17:25,461 --> 00:17:28,756
Nhưng tôi chắc chắn lí do
tôi không thể hoàn thành

266
00:17:28,923 --> 00:17:32,843
cái nhiệm vụ lái xe tầm thường
là vì tôi sinh ra không phải để làm thế.

267
00:17:33,010 --> 00:17:35,137
Cậu được sinh ra để lái xe đấy.

268
00:17:35,304 --> 00:17:37,932
– Làm ơn học lái xe đi.
– Không.

269
00:17:38,099 --> 00:17:41,852
Tôi sinh ra để cho những điều vĩ đại hơn,
như khám phá bí mật vũ trụ,

270
00:17:42,019 --> 00:17:46,816
không phải để xem lúc nào thì an toàn
để vượt xe buýt trường học trên đường quê.

271
00:17:48,609 --> 00:17:51,654
– Chẳng bao giờ an toàn.
– Ừ, giờ tôi biết rồi.

272
00:17:53,281 --> 00:17:56,284
Được rồi. Cứ coi như
lời cậu nói là đúng thì

273
00:17:56,450 --> 00:17:59,328
<i>Người mới </i>vượt trội về sinh học
đi làm kiểu gì

274
00:17:59,495 --> 00:18:01,289
vào sáng mai đây?

275
00:18:01,789 --> 00:18:04,083
<i>Người mới</i> không biết.

276
00:18:05,042 --> 00:18:07,128
Cố lên nhé.

277
00:18:07,295 --> 00:18:09,797
Chắc cậu sẽ tiến hóa thành gì đó có cánh.

278
00:18:21,309 --> 00:18:22,949
– Chào buổi sáng.
– Chào.

279
00:18:23,019 --> 00:18:24,937
Chào buổi sáng.

280
00:18:25,980 --> 00:18:29,317
Có vụ Thứ Sáu Mặc Thoải Mái nào
mà tôi không biết à?

281
00:18:29,775 --> 00:18:31,527
Không, cậu ta sống ở đây rồi.

282
00:18:32,403 --> 00:18:33,446
Thật ư? Tại sao?

283
00:18:33,613 --> 00:18:36,699
Vì cậu ta không chịu đi xe buýt
và quá tiến hóa để lái xe rồi,

284
00:18:36,866 --> 00:18:38,701
nên cậu ta quyết định ngủ ở văn phòng

285
00:18:38,868 --> 00:18:42,288
và tắm trong phòng thí nghiệm bức xạ
tới khi tôi xong việc.

286
00:18:43,331 --> 00:18:46,292
Nhưng cậu xong thí nghiệm
từ tuần trước rồi mà.

287
00:18:49,962 --> 00:18:51,297
Đúng.

294
00:19:02,431 --> 00:19:03,975
{\an8}Ôi Chúa ơi.

295
00:19:04,141 --> 00:19:05,601
{\an8}Lại nữa à?

296
00:19:05,977 --> 00:19:08,354
{\an8}Chắc là chuột.

297
00:19:08,521 --> 00:19:10,773
{\an8}Chuột không nướng bánh

298
00:19:10,940 --> 00:19:13,401
{\an8}và cắt phần viền đi.

288
00:19:23,037 --> 00:19:26,123
Hãy coi như không thấy gì.

289
00:19:52,733 --> 00:19:55,235
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

