1
00:00:29,152 --> 00:00:31,027
Bá Linh, Đức

2
00:01:08,152 --> 00:01:10,027
Sao anh không kêu em dậy?

3
00:01:11,488 --> 00:01:13,072
Anh để cho em ngủ.

4
00:01:13,157 --> 00:01:15,366
Chắc anh không muốn ăn sáng
chung với em.

5
00:01:15,451 --> 00:01:18,619
Anh đã luộc cho em một cái trứng. Thấy chưa?
Anh sẽ không thèm luộc trứng cho em…

6
00:01:18,704 --> 00:01:22,457
nếu anh không muốn thấy em.
Uống trà hay cà-phê?

7
00:01:22,541 --> 00:01:24,584
Có người phụ nữ nào từng
ở đây đủ lâu…

8
00:01:24,668 --> 00:01:28,212
để biết được cái giống ôn gì
đang diễn ra trong đầu anh không?

9
00:01:28,839 --> 00:01:30,923
Tối nay anh định làm gì?

10
00:01:31,008 --> 00:01:32,925
Anh sẽ đi gặp con gái anh.

11
00:01:33,010 --> 00:01:36,679
Con gái anh?
Anh chưa hề nói gì về nó.

12
00:01:36,764 --> 00:01:38,890
Vậy sao?

13
00:01:38,974 --> 00:01:42,351
Nó ra nước ngoài đã một năm nay rồi.

14
00:01:43,937 --> 00:01:45,938
Em vừa nói trà phải không?

15
00:01:46,356 --> 00:01:47,732
Em đi đây.

16
00:01:50,694 --> 00:01:52,612
Chúc vui vẻ với con gái anh.

17
00:02:24,394 --> 00:02:26,145
Làm ơn cho xem vé.

18
00:02:28,398 --> 00:02:30,942
Làm ơn cho xem vé.

19
00:02:35,697 --> 00:02:37,240
Vé.

20
00:02:41,203 --> 00:02:42,620
Làm ơn cho xem vé.

21
00:02:59,863 --> 00:03:03,033
Neustadt, Tây Đức
Năm 1958

22
00:03:43,390 --> 00:03:45,766
Nè. Nè, cậu!

23
00:04:13,128 --> 00:04:15,546
Dỡ chân lên. Dỡ chân lên.

24
00:04:34,399 --> 00:04:36,067
Nè, nhóc.

25
00:04:37,819 --> 00:04:38,903
Đứng dậy.

26
00:04:41,615 --> 00:04:43,366
Không sao đâu.

27
00:04:52,876 --> 00:04:56,212
Rồi. Nhà cậu ở đâu?

28
00:05:01,510 --> 00:05:05,596
Ngay trên kia.
Bây giờ tôi khỏe rồi. Cảm ơn chị.

29
00:05:07,432 --> 00:05:08,683
Tạm biệt.

30
00:05:17,818 --> 00:05:19,318
Bảo trọng đó.

31
00:05:25,325 --> 00:05:29,161
Em lo cho nó quá.
Trông nó ghê lắm.

32
00:05:29,246 --> 00:05:31,664
Thằng nhỏ nói nó không cần bác sĩ.

33
00:05:31,748 --> 00:05:33,666
– Anh cần bác sĩ.
– Con không cần bác sĩ.

34
00:05:33,750 --> 00:05:36,043
– Vậy thì tốt.
– Peter.

35
00:05:36,128 --> 00:05:39,505
Ta sẽ không bàn về chuyện này nữa.

36
00:05:40,799 --> 00:05:44,010
Nhắc lại coi.
Cậu bao nhiêu tuổi?

37
00:05:44,094 --> 00:05:45,761
Michael 15 tuổi.

38
00:05:45,846 --> 00:05:48,681
Đó là bệnh ban đỏ.

39
00:05:48,765 --> 00:05:51,684
Nó sẽ phải nằm trên giường
ít nhất cũng vài tháng.

40
00:05:51,768 --> 00:05:54,311
Hoàn toàn cô lập.

41
00:05:54,396 --> 00:05:57,606
Emily, tránh xa.
Anh con bị bệnh truyền nhiễm đó.

42
00:05:59,609 --> 00:06:01,277
Emily!

43
00:06:17,836 --> 00:06:19,962
Con thấy sao rồi?

44
00:06:20,922 --> 00:06:22,506
Khá hơn rồi.

45
00:06:23,925 --> 00:06:25,259
Con muốn nói với Mẹ…

46
00:06:26,136 --> 00:06:28,137
…hôm bữa con bị bệnh,
có một phụ nữ đã cứu con.

47
00:06:28,221 --> 00:06:30,056
Cổ đã cứu con?

48
00:06:30,140 --> 00:06:32,558
Phải. Cổ đã đưa con về nhà.

49
00:06:33,643 --> 00:06:34,894
Con có địa chỉ của cổ không?

50
00:07:11,181 --> 00:07:14,225
– Xin chào?
– Hả?

51
00:07:39,960 --> 00:07:43,295
Tôi đem hoa tới để cảm ơn chị.

52
00:07:43,380 --> 00:07:45,589
Bỏ trong bồn đằng kia.

53
00:08:06,528 --> 00:08:09,655
Đáng lẽ tôi phải tới sớm hơn, nhưng
tôi đã nằm liệt giường ba tháng.

54
00:08:09,739 --> 00:08:13,951
– Bây giờ cậu khỏe chưa?
– Khỏe rồi. Cảm ơn chị.

55
00:08:14,035 --> 00:08:19,498
– Cậu vẫn luôn bệnh vậy hả?
– Không. Trước đây tôi chưa bao giờ bệnh.

56
00:08:19,583 --> 00:08:23,794
Chán không thể tưởng được.
Không có gì để làm.

57
00:08:24,296 --> 00:08:26,213
Tôi còn không muốn đọc sách nữa.

58
00:08:31,094 --> 00:08:33,345
À, cảm ơn chị lần nữa.

59
00:08:34,931 --> 00:08:37,016
Khoan.

60
00:08:37,100 --> 00:08:39,393
Tôi sẽ đi với cậu.
Tôi phải đi làm.

61
00:08:43,273 --> 00:08:45,691
Ra ngoài hành lang chờ tôi thay đồ.

62
00:11:34,444 --> 00:11:36,528
Còn hai cái xô cưới cầu thang.

63
00:11:36,613 --> 00:11:38,947
Cậu xúc đầy rồi đem lên.

64
00:12:06,309 --> 00:12:09,478
Trông cậu tức cười quá.
Nhìn cậu coi, nhóc.

65
00:12:12,524 --> 00:12:14,858
Cậu không thể để vậy mà về nhà.

66
00:12:18,780 --> 00:12:22,324
Cởi quần áo ra.
Để tôi lấy nước cho cậu tắm.

67
00:12:43,054 --> 00:12:45,848
Cậu vẫn luôn tắm
mặc quần sao?

68
00:12:59,195 --> 00:13:01,655
Không sao đâu. Tôi không nhìn đâu.

69
00:14:08,556 --> 00:14:10,182
Để tôi lấy khăn cho.

70
00:15:11,369 --> 00:15:13,996
Vậy đó là lý do cậu quay lại.

71
00:15:31,514 --> 00:15:33,640
Chị đẹp lắm.

72
00:15:35,351 --> 00:15:37,853
Cậu đang nói gì vậy?

73
00:15:47,196 --> 00:15:49,239
Nhìn tôi nè, nhóc.

74
00:15:53,036 --> 00:15:55,120
Từ từ.

75
00:15:55,204 --> 00:15:57,414
Từ từ…

76
00:16:34,535 --> 00:16:36,495
Con đã làm mẹ con lo lắng.

77
00:16:36,579 --> 00:16:40,624
Còn phải nói bao nhiêu lần nữa?
Con đã nói là con xin lỗi.

78
00:16:40,708 --> 00:16:42,918
– Con đã làm Mẹ sợ.
– Con bị lạc, có vậy thôi.

79
00:16:43,002 --> 00:16:45,337
Đó là lý do con về trễ.
Cho con thêm một chút được không?

80
00:16:45,421 --> 00:16:47,839
Làm sao có ai bị lạc ngay trong
chính thành phố của mình?

81
00:16:47,924 --> 00:16:50,926
Anh muốn đi về phía lâu đài,
cuối cùng lại ra giữa đồng.

82
00:16:51,010 --> 00:16:52,969
– Cái đó ở hướng khác.
– Không phải chuyện của em.

83
00:16:53,054 --> 00:16:56,848
– Ảnh nói dối.
– Nó không nói dối.

84
00:16:56,933 --> 00:16:58,600
Michael không bao giờ nói dối.

85
00:17:02,271 --> 00:17:04,856
Con vừa quyết định ngày mai
sẽ đi học lại.

86
00:17:04,941 --> 00:17:08,151
– Bác sĩ nói con phải cần thêm ba tuần nữa.
– Con đi được mà.

87
00:17:08,236 --> 00:17:10,737
Peter?

88
00:17:52,155 --> 00:17:55,407
Vậy hả?

89
00:17:55,491 --> 00:17:57,492
Đúng rồi.

90
00:18:02,123 --> 00:18:04,666
Không, đừng nhanh quá.

91
00:18:19,515 --> 00:18:22,058
Không sao.

92
00:18:22,143 --> 00:18:24,102
Làm lại lần nữa.

93
00:18:47,043 --> 00:18:49,878
Chị tên gì?

94
00:18:49,962 --> 00:18:52,756
– Gì?
– Tên chị.

95
00:18:52,840 --> 00:18:58,053
– Tại sao cậu muốn biết?
– Tôi đã tới đây ba lần rồi.

96
00:18:58,137 --> 00:19:03,016
Tôi muốn biết tên chị.
Chuyện đó có gì sai?

97
00:19:03,100 --> 00:19:05,227
Không có gì, nhóc.

98
00:19:05,311 --> 00:19:08,355
Chuyện đó không có gì sai.

99
00:19:08,439 --> 00:19:11,358
– Là Hana.
– Trông chị khả nghi quá.

100
00:19:14,403 --> 00:19:17,614
– Còn tên cậu?
– Michael.

101
00:19:17,698 --> 00:19:21,159
Michael.

102
00:19:21,244 --> 00:19:23,495
Vậy là tôi với Michael.

103
00:19:25,289 --> 00:19:26,832
Hanna.

104
00:19:26,916 --> 00:19:31,837
Khái niệm về sự kín đáo là
cốt lõi của văn học phương Tây.

105
00:19:33,130 --> 00:19:36,508
Có thể nói toàn bộ hình tượng
của nhân vật…

106
00:19:36,592 --> 00:19:39,845
được miêu tả bởi con người,

107
00:19:39,929 --> 00:19:42,681
bao hàm những tính cách cụ thể,

108
00:19:42,765 --> 00:19:45,433
mà, vì nhiều lý do khác nhau,

109
00:19:45,518 --> 00:19:49,396
đôi khi thô tục,
đôi khi cao quý,

110
00:19:49,480 --> 00:19:52,899
chúng được cho là không nên phơi bày ra.

111
00:20:05,496 --> 00:20:09,249
Cậu chưa bao giờ cho tôi biết
là cậu đang học gì.

112
00:20:09,333 --> 00:20:11,001
Học?

113
00:20:12,628 --> 00:20:14,462
Ở trường đó.

114
00:20:17,800 --> 00:20:21,970
– Cậu có học ngoại ngữ không?
– Có.

115
00:20:23,139 --> 00:20:26,975
– Ngoại ngữ gì?
– Latin.

116
00:20:30,897 --> 00:20:34,900
Nói gì bằng tiếng Latin đi.

117
00:20:34,984 --> 00:20:37,277
(Nói tiếng Latin)

118
00:20:40,781 --> 00:20:43,074
Đó là thơ Horace.

119
00:20:43,159 --> 00:20:45,535
Hay lắm.

120
00:20:46,787 --> 00:20:48,663
Chị muốn nghe tiếng Hy lạp không?

121
00:21:01,719 --> 00:21:05,305
(Đọc tiếng Hy Lạp)

122
00:21:07,516 --> 00:21:09,893
Hay lắm.

123
00:21:09,977 --> 00:21:12,479
Làm sao chị biết?

124
00:21:12,563 --> 00:21:15,941
Làm sao chị biết trong khi
chị còn không hiểu nghĩa của nó?

125
00:21:19,362 --> 00:21:21,363
Cậu đang học gì bằng tiếng Đức?

126
00:21:21,447 --> 00:21:22,781
Tôi đang học một vở kịch.

127
00:21:25,242 --> 00:21:28,536
Của một tác giả tên là Gotthold
Ephraim Lessing. Chị có biết ổng không?

128
00:21:28,621 --> 00:21:33,208
Vở kịch tên là Emilia Galotti.
Chị đọc đi.

129
00:21:33,292 --> 00:21:35,877
Tôi thích nghe cậu đọc hơn.

130
00:21:35,962 --> 00:21:37,712
Được thôi.

131
00:21:47,598 --> 00:21:49,975
"Màn 1. Cảnh 1.

132
00:21:50,059 --> 00:21:53,269
Khung cảnh:
trong một căn phòng của Hoàng tử.

133
00:21:53,354 --> 00:21:55,897
Hoàng tử…"

134
00:21:55,982 --> 00:21:58,650
Tôi đọc không hay lắm.

135
00:21:58,734 --> 00:22:00,068
Tiếp tục đi.

136
00:22:02,029 --> 00:22:05,907
"Cằn nhằn, không gì ngoài cằn nhằn.

137
00:22:05,992 --> 00:22:10,954
Thánh thần ơi,
có còn lại gì không ngoài công việc?

138
00:22:11,038 --> 00:22:14,290
Thử tưởng tượng coi người ta
đang ghen tỵ với chúng ta."

139
00:22:16,085 --> 00:22:18,336
Cậu giỏi việc đó, phải không?

140
00:22:20,673 --> 00:22:22,924
Giỏi việc gì?

141
00:22:26,345 --> 00:22:27,721
Đọc sách.

142
00:22:32,059 --> 00:22:33,435
Có gì tức cười?

143
00:22:36,063 --> 00:22:37,981
Tôi chưa từng nghĩ là
tôi giỏi bất cứ gì.

144
00:24:06,028 --> 00:24:09,155
Chị làm gì vậy?
Chuyện này là sao?

145
00:24:09,240 --> 00:24:11,449
Tại sao chị làm như chưa từng
quen tôi vậy?

146
00:24:11,534 --> 00:24:15,495
Cậu đã không muốn nhìn tôi!
Cậu có thể thấy tôi đang ở toa thứ nhất!

147
00:24:15,579 --> 00:24:18,998
– Vậy tại sao cậu lại ngồi ở toa thứ nhì?
– Chị nghĩ tôi đã làm gì?

148
00:24:19,083 --> 00:24:21,709
– Tại sao chị nghĩ tôi đã ở đó?
– Làm sao tôi biết?

149
00:24:21,794 --> 00:24:25,505
Bây giờ, tôi làm việc mệt rồi.
Tôi cần tắm.

150
00:24:25,589 --> 00:24:27,882
Và tôi muốn được một mình.

151
00:24:27,967 --> 00:24:29,551
Cậu làm ơn đi đi được không?

152
00:24:34,390 --> 00:24:37,350
Tôi… tôi không cố ý làm chị bực.

153
00:24:39,603 --> 00:24:42,856
Cậu không đủ khả năng làm tôi bực.

154
00:24:42,940 --> 00:24:45,066
Cậu không có đủ ý nghĩa với tôi
để làm cho tôi bực.

155
00:26:02,728 --> 00:26:04,729
Tôi không biết nói gì.

156
00:26:07,107 --> 00:26:09,317
Tôi chưa từng quen với một người
phụ nữ trong đời.

157
00:26:13,447 --> 00:26:16,324
Chúng ta đã bên nhau bốn tuần,

158
00:26:16,408 --> 00:26:18,910
và tôi không thể sống thiếu chị.

159
00:26:18,994 --> 00:26:21,371
Không thể.

160
00:26:21,455 --> 00:26:23,706
Ngay cả cái ý nghĩ về điều đó
cũng đã giết chết tôi rồi.

161
00:26:29,838 --> 00:26:33,216
Tôi ngồi ở toa thứ hai vì tôi
nghĩ chị có thể hôn tôi.

162
00:26:34,635 --> 00:26:37,553
Nhóc, cậu tưởng chúng ta có thể
làm tình trên một chiếc xe điện sao?

163
00:26:43,352 --> 00:26:45,895
Có phải lúc nãy chị nói thiệt không?

164
00:26:45,980 --> 00:26:47,772
Rằng tôi không có ý nghĩa gì với chị?

165
00:27:01,120 --> 00:27:03,246
Chị tha thứ cho tôi hả?

166
00:27:09,211 --> 00:27:10,545
Chị có yêu tôi không?

167
00:27:28,397 --> 00:27:32,525
– Cậu có cuốn sách nào không?
– Có.

168
00:27:32,609 --> 00:27:34,402
Sáng nay tôi có đem theo một cuốn.

169
00:27:36,071 --> 00:27:39,282
– Sách gì vậy?
– Odyssey của Homer.

170
00:27:39,366 --> 00:27:41,200
Đó là bài tập về nhà của tôi.

171
00:27:44,038 --> 00:27:46,456
Chúng ta sẽ thay đổi thứ tự làm việc.

172
00:27:46,540 --> 00:27:50,376
Cậu đọc cho tôi nghe trước.
Rồi chúng ta làm tình.

173
00:27:55,966 --> 00:27:59,844
– Odyssey của Homer.
– Odyssey là gì?

174
00:27:59,928 --> 00:28:01,763
Một cuộc hành trình.
Ổng lên đường trong một cuộc hành trình.

175
00:28:02,765 --> 00:28:03,765
Tốt.

176
00:28:08,145 --> 00:28:11,981
"Hãy hát cho tôi nghe, hỡi các nàng thơ,
về con người của bao nhiêu khổ ải

177
00:28:12,066 --> 00:28:15,318
Đã bao lần phải lưu lạc lang thang
sau khi cướp đoạt được

178
00:28:15,402 --> 00:28:18,363
– Những gì thiêng liêng nhất của thành Troy."
– Lại đây.

179
00:28:25,871 --> 00:28:28,373
"Chàng đè chặt tay nàng
lên môi mình.

180
00:28:29,500 --> 00:28:32,043
Nàng đã chết.

181
00:28:32,127 --> 00:28:35,505
Không thể làm gì được nữa,
nàng đã thoát khỏi khổ đau."

182
00:28:43,180 --> 00:28:46,849
"Tôi mở một đường vô nơi đó,
gặp một khoảnh đất trống

183
00:28:46,934 --> 00:28:50,395
lớn như một cái phòng ngủ,
treo đầy dây nho,

184
00:28:50,479 --> 00:28:52,397
và thấy một người đang nằm ngủ.

185
00:28:52,481 --> 00:28:56,818
Và, ngạc nhiên chưa,
đó là bạn già Jim của tôi.

186
00:28:56,902 --> 00:29:00,363
"Khi bạn hạ cánh, tôi đã nghĩ
có thể đuổi kịp bạn

187
00:29:00,447 --> 00:29:04,242
trên mặt đất mà không cần phải kêu.
Nhưng khi thấy ngôi nhà đó,

188
00:29:04,326 --> 00:29:06,077
tôi bắt đầu chậm lại."

189
00:29:06,161 --> 00:29:10,915
"Phu nhân Chatterley cảm thấy
da thịt trần trụi của anh cọ xát nàng

190
00:29:10,999 --> 00:29:14,210
khi anh tiến vào nàng.

191
00:29:14,294 --> 00:29:16,546
Trong một lúc,
anh vẫn còn bên trong nàng…"

192
00:29:16,630 --> 00:29:18,631
Cái này ghê quá.

193
00:29:20,175 --> 00:29:22,385
Cậu lấy nó ở đâu?

194
00:29:22,469 --> 00:29:25,304
– Tôi mượn của một người ở trường.
– Ôi…

195
00:29:25,389 --> 00:29:27,223
Cậu phải biết xấu hổ.

196
00:29:30,769 --> 00:29:32,395
Tiếp đi.

197
00:29:33,564 --> 00:29:37,608
"Hàng tỷ con hàu màu xanh bén nhọn
gớm ghiếc trong một cơn giông bão!

198
00:29:37,693 --> 00:29:41,279
Đó là nước!"
"Nhưng mi tưởng nó là gì?"

199
00:29:41,363 --> 00:29:45,616
– Whiskey.
– "Whiskey, sấm sét ơi, whiskey!"

200
00:29:45,701 --> 00:29:49,120
"Whiskey? Lại đây, thuyền trưởng,
chắc là ông đang giỡn."

201
00:29:49,204 --> 00:29:52,331
Hôm nay vậy là đủ rồi, nhóc.

202
00:29:52,416 --> 00:29:56,169
Không biết chị có thể
xin nghỉ được vài ngày không?

203
00:29:56,253 --> 00:29:58,796
Có lẽ chúng ta có thể đi chơi một chuyến.

204
00:29:58,881 --> 00:30:02,049
– Đi chơi kiểu gì?
– Một kỳ nghỉ bằng xe đạp.

205
00:30:02,134 --> 00:30:04,093
Chỉ hai ngày thôi.

206
00:30:08,265 --> 00:30:11,100
Tôi có một cuốn sách hướng dẫn.
Tôi đã nghiên cứu đường.

207
00:30:11,185 --> 00:30:14,770
Nhìn nè. Chị nghĩ sao?

208
00:30:18,233 --> 00:30:20,651
Tôi nghĩ cậu thích lập kế hoạch,
phải không?

209
00:30:36,919 --> 00:30:39,670
"Tôi không sợ hãi.

210
00:30:39,755 --> 00:30:41,672
Tôi không sợ hãi bất cứ gì.

211
00:30:43,550 --> 00:30:48,429
Càng đau khổ, tôi càng yêu.

212
00:30:48,514 --> 00:30:51,265
Nguy hiểm sẽ chỉ làm tăng thêm
tình yêu của tôi.

213
00:30:51,350 --> 00:30:54,852
Tôi sẽ làm cho nó đậm đà thêm.
Tôi sẽ cho thêm gia vị.

214
00:30:56,688 --> 00:30:58,397
Tôi sẽ là thiên thần bảo vệ
duy nhất của chị.

215
00:30:59,399 --> 00:31:03,277
Chị sẽ rời bỏ cuộc đời này còn
huy hoàng hơn khi chị bước vào.

216
00:31:03,362 --> 00:31:07,031
Thiên đàng sẽ đưa chị trở lại
và nhìn chị và nói:

217
00:31:07,115 --> 00:31:12,954
"Chỉ có một thứ có thể làm cho tâm hồn
ta hoàn mỹ, và thứ đó là tình yêu."

218
00:31:39,147 --> 00:31:41,274
– Chào.
– Chào.

219
00:31:48,031 --> 00:31:50,157
– Xin lỗi.
– Chào.

220
00:31:51,243 --> 00:31:53,327
Hai người muốn dùng gì?

221
00:31:55,914 --> 00:31:58,916
Chị muốn ăn gì?

222
00:31:59,001 --> 00:32:02,878
– Cậu gọi đi. Cậu ăn gì tôi ăn nấy.
– Được.

223
00:32:04,673 --> 00:32:09,594
Hai xúc xích, hai xà-lách khoai tây
và hai bia, làm ơn.

224
00:32:18,854 --> 00:32:20,730
– Cảm ơn.
– Cảm ơn.

225
00:32:20,814 --> 00:32:24,108
– Hy vọng mẹ cậu vui vẻ.
– Cảm ơn bà.

226
00:32:24,192 --> 00:32:26,360
Bả rất thích bữa ăn của bà.

227
00:32:41,877 --> 00:32:43,377
Đi thôi.

228
00:32:59,686 --> 00:33:03,481
Nè, để tôi chỉ cho chị thấy
mình đang đi đâu.

229
00:33:03,565 --> 00:33:06,359
Được rồi, nhóc.

230
00:33:06,443 --> 00:33:09,028
Tôi không muốn biết.

231
00:34:59,306 --> 00:35:03,184
– Cậu đang làm gì vậy?
– Tôi viết một bài thơ. Về chị.

232
00:35:06,229 --> 00:35:09,106
– Tôi nghe được không?
– Chưa đâu.

233
00:35:10,108 --> 00:35:11,650
Một ngày nào tôi sẽ đọc cho chị nghe.

234
00:36:28,186 --> 00:36:30,646
– Chào, Hendrick.
– Chào anh Berg.

235
00:36:30,730 --> 00:36:33,023
– Anh ở phòng 306.
– Cảm ơn.

236
00:36:33,108 --> 00:36:34,942
– Anh khỏe chớ, Michael?
– Tôi khỏe.

237
00:36:35,026 --> 00:36:38,028
– Mau lên. Anh biết bả sao rồi.
– Hẹn gặp lại!

238
00:36:38,113 --> 00:36:39,780
Chúc may mắn.

239
00:36:41,366 --> 00:36:43,284
Xin đứng dậy.

240
00:36:47,747 --> 00:36:49,623
Mời ngồi.

241
00:36:53,587 --> 00:36:56,213
Mời bị cáo.

242
00:37:07,142 --> 00:37:08,434
Họ tới kìa.

243
00:37:13,732 --> 00:37:17,401
– Chào.
– Chào.

244
00:37:17,485 --> 00:37:20,237
– Cổ vừa nói gì vậy?
– Xin chào, quý cô.

245
00:37:20,322 --> 00:37:24,450
Hãy chào mừng các bạn học mới.
Hãy nhã nhặn với họ.

246
00:37:24,534 --> 00:37:27,244
– Ngồi xuống.
– Chào.

247
00:37:28,663 --> 00:37:31,916
– Tôi là Sophie.
– Tôi là Michael.

248
00:37:32,000 --> 00:37:33,918
Odyssey.

249
00:37:34,002 --> 00:37:35,836
Lấy sách ra.

250
00:37:39,049 --> 00:37:41,967
Mọi người đều nghĩ chủ đề
của Homer là về quê nhà.

251
00:37:42,052 --> 00:37:45,054
Thật ra, Odyssey là một cuốn sách
về một chuyến đi.

252
00:37:45,138 --> 00:37:47,932
Quê nhà là một nơi mà bạn mơ tới.

253
00:37:48,016 --> 00:37:52,102
Berg, tôi không muốn làm em phân tâm,
nhưng chúng ta đang nghiên cứu Homer,
không phải Sophie.

254
00:38:01,112 --> 00:38:03,447
– Tuyệt, phải không?
– Tuyệt vời.

255
00:38:03,531 --> 00:38:05,032
Sẽ là một mùa hè hết xẩy.

256
00:38:19,172 --> 00:38:22,007
– Sao anh đi sớm vậy?
– Hắn luôn đi sớm.

257
00:38:22,092 --> 00:38:25,344
– Anh có chỗ nào phải đi à?
– Hẹn mai gặp lại.

258
00:38:33,812 --> 00:38:35,896
Xin lỗi vì tới trễ.

259
00:38:37,983 --> 00:38:39,942
Tôi bị kẹt ở trường.

260
00:38:41,945 --> 00:38:43,654
Tôi có một cuốn sách mới.

261
00:38:43,738 --> 00:38:46,907
Cô Gái và Con Chó Nhỏ.

262
00:38:49,536 --> 00:38:50,786
Của Anton Chekhov.

263
00:38:50,870 --> 00:38:54,164
"Người ta bàn tán về một gương mặt mới
vừa xuất hiện trong các buổi dạo mát,

264
00:38:54,249 --> 00:38:56,417
một cô gái với một con chó nhỏ."

265
00:39:09,097 --> 00:39:11,598
Schmitz, xin chờ một chút.

266
00:39:12,976 --> 00:39:17,146
Tôi đã đọc những báo cáo về cô.
Từng cái một. Làm việc giỏi lắm.

267
00:39:17,230 --> 00:39:19,815
Cô sẽ làm việc trong văn phòng.

268
00:39:19,899 --> 00:39:23,277
Cô đã được thăng chức.
Xin chúc mừng.

269
00:39:34,497 --> 00:39:36,707
Hãy đi khỏi đây!

270
00:39:36,791 --> 00:39:40,085
Mau lên! Michael, chúng tôi đi đây.
Đi thôi!

271
00:39:40,170 --> 00:39:41,295
Mau lên, Michael!

272
00:39:41,379 --> 00:39:44,423
Sẽ có một ngạc nhiên
cho sinh nhật của anh.

273
00:39:47,969 --> 00:39:50,179
– Mau lên!
– Có chuyện gì vậy?

274
00:39:50,263 --> 00:39:53,390
– Tôi xin lỗi. Thiệt đó.
– Chúng tôi tưởng anh thích.

275
00:39:53,475 --> 00:39:55,684
Ta có bia!
Ta có khiêu vũ!

276
00:39:56,644 --> 00:39:57,770
Tôi đã hứa với một người.

277
00:39:58,897 --> 00:40:00,898
Michael, làm ơn!

278
00:40:05,987 --> 00:40:09,656
"Đó đây, ánh sáng phản chiếu của
những ngọn đèn và các vì sao…

279
00:40:09,741 --> 00:40:12,117
nhảy múa lung linh trên bờ sông."

280
00:40:12,202 --> 00:40:14,912
– Ôi, nhóc, nhóc.
– Gì?

281
00:40:14,996 --> 00:40:17,873
– Thôi đi.
– Có gì sai?

282
00:40:17,957 --> 00:40:20,501
Không có gì sai hết.

283
00:40:23,046 --> 00:40:24,838
Không có gì hết.

284
00:40:26,925 --> 00:40:30,344
Chị biết không, chị chưa bao giờ hỏi.

285
00:40:31,012 --> 00:40:33,972
Chị chưa bao giờ thèm hỏi coi
tôi cảm thấy sao!

286
00:40:34,057 --> 00:40:35,724
Cậu chưa bao giờ nói.

287
00:40:37,018 --> 00:40:38,852
Tình cờ hôm nay là sinh nhật tôi.

288
00:40:40,688 --> 00:40:43,440
Là sinh nhật của tôi, vậy đó!

289
00:40:43,525 --> 00:40:45,400
Chị chưa bao giờ hỏi
đó là ngày nào.

290
00:40:45,485 --> 00:40:48,153
– Nếu cậu muốn cãi nhau, nhóc…
– Tôi không muốn cãi nhau!

291
00:40:48,238 --> 00:40:51,824
– Chị bị sao vậy?
– Dính dáng gì tới cậu?

292
00:40:51,908 --> 00:40:55,285
Lúc nào cũng theo ý chị.
Mọi thứ.

293
00:40:55,370 --> 00:40:58,080
Chúng ta làm theo ý chị.
Lúc nào cũng theo ý chị.

294
00:40:58,164 --> 00:41:00,958
– Các bạn tôi đang đãi tiệc cho tôi.
– Vậy tại sao cậu ở đây?

295
00:41:01,042 --> 00:41:04,711
Hãy quay về với bữa tiệc của cậu đi.
Có phải đó là điều cậu muốn?

296
00:41:30,363 --> 00:41:32,322
Lúc nào cũng là tôi phải xin lỗi.

297
00:41:32,407 --> 00:41:36,702
Cậu không cần phải xin lỗi.
Không ai phải xin lỗi hết.

298
00:41:45,420 --> 00:41:47,129
Chiến Tranh và Hòa Bình, nhóc.

299
00:43:32,527 --> 00:43:34,736
Bây giờ cậu phải quay về
với các bạn.

300
00:43:50,920 --> 00:43:51,920
Anh khỏe không?

301
00:45:23,096 --> 00:45:24,429
Là ảnh.

302
00:45:28,351 --> 00:45:30,519
Tốt.

303
00:45:30,603 --> 00:45:32,896
Lấy đồ ăn cho thằng nhỏ.

304
00:45:41,906 --> 00:45:45,492
Cha nghĩ chúng ta đều biết là
cuối cùng con cũng sẽ về.

305
00:46:54,562 --> 00:46:57,731
Anh Berg? 8 giờ rồi.

306
00:46:57,815 --> 00:46:59,566
Con gái anh.

307
00:47:02,236 --> 00:47:04,321
Cảm ơn.

308
00:47:06,991 --> 00:47:08,825
Julia.

309
00:47:10,912 --> 00:47:13,997
– Cha không bắt con phải chờ chớ?
– Con tới sớm mà.

310
00:47:14,081 --> 00:47:16,291
Chào mừng về nhà.

311
00:47:19,045 --> 00:47:22,172
Vậy bây giờ con tính sao?

312
00:47:22,256 --> 00:47:25,050
Con không biết.

313
00:47:25,134 --> 00:47:27,010
Con hạnh phúc khi được về Berlin,
chắc là vậy.

314
00:47:27,094 --> 00:47:29,262
Con có gặp mẹ con chưa?

315
00:47:29,347 --> 00:47:31,973
Con đã muốn đi xa. Vậy thôi.

316
00:47:32,058 --> 00:47:34,476
Đó là Paris, nhưng
cũng có thể là bất cứ đâu khác.

317
00:47:34,560 --> 00:47:37,020
Đi xa khỏi cha mẹ con?

318
00:47:38,898 --> 00:47:41,316
Chắc là cha đã quá khó khăn.

319
00:47:43,152 --> 00:47:44,986
Cha đã không bao giờ cởi mở với con.

320
00:47:48,533 --> 00:47:50,825
Cha không cởi mở với bất cứ ai.

321
00:47:57,333 --> 00:47:58,917
Con biết là cha xa cách.

322
00:48:00,795 --> 00:48:05,715
Cha biết không…
con vẫn luôn cho đó là lỗi của con.

323
00:48:06,801 --> 00:48:09,553
Julia.

324
00:48:09,637 --> 00:48:11,388
Con sai rồi con biết không?

325
00:48:23,150 --> 00:48:26,027
– Con sẽ sớm gặp lại cha.
– Sẽ gặp lại.

326
00:48:28,781 --> 00:48:31,324
– Tạm biệt, cha.
– Tạm biệt.

327
00:48:39,083 --> 00:48:41,710
Những em nào tham gia nhóm
chuyên đề đặc biệt,

328
00:48:41,794 --> 00:48:43,086
hãy ở lại trong phòng này.

329
00:48:43,087 --> 00:48:43,920
Hãy ở lại trong phòng này.

330
00:48:44,005 --> 00:48:46,756
Giáo sư Rohl sẽ tới ngay.

331
00:49:03,413 --> 00:49:06,292
Trường Luật Heidelberg, năm 1966

332
00:49:17,413 --> 00:49:22,292
À, có vẻ như đúng là một nhóm nhỏ.

333
00:49:22,376 --> 00:49:26,087
Một nhóm nhỏ và chọn lọc.

334
00:49:26,172 --> 00:49:29,466
Rõ ràng, đây sẽ là một
chuyên đề độc đáo.

335
00:49:29,550 --> 00:49:34,095
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng những
cuốn sách cần đọc, thưa quý vị.

336
00:49:34,180 --> 00:49:36,681
Karl Jaspers…

337
00:49:36,766 --> 00:49:41,061
– Và các quý cô.
– …Bàn Về Tội Ác của Người Đức.

338
00:49:57,620 --> 00:50:00,622
Vậy là anh ở đây.

339
00:50:00,706 --> 00:50:02,248
Phải.

340
00:50:04,043 --> 00:50:05,502
Vô đi.

341
00:50:07,588 --> 00:50:11,341
– Anh làm việc nghiêm chỉnh quá.
– Tôi không biết.

342
00:50:11,425 --> 00:50:13,843
Anh đúng là một anh chàng nghiêm chỉnh.

343
00:50:13,928 --> 00:50:16,012
Đó là cách tôi được nuôi dạy.

344
00:50:17,598 --> 00:50:20,684
Còn cô thì sao?
Cô có nghiêm chỉnh không?

345
00:50:23,562 --> 00:50:26,022
Anh có chắc là muốn làm việc
tối nay không?

346
00:50:27,566 --> 00:50:28,733
Chắc.

347
00:50:30,444 --> 00:50:32,112
Nhưng không phải tối nào tôi cũng làm.

348
00:50:33,280 --> 00:50:34,823
Hẹn mai gặp lại.

349
00:50:40,788 --> 00:50:43,915
– Vâng. Chính xác.
– Đúng vậy.

350
00:50:48,713 --> 00:50:50,547
Cần giúp gì không?

351
00:51:15,406 --> 00:51:19,576
– Sao cảnh sát nhiều vậy?
– Họ lo có biểu tình.

352
00:51:19,660 --> 00:51:22,495
– Ủng hộ hay chống?
– Cả hai.

353
00:51:27,960 --> 00:51:29,461
Quào. Đúng là một đấu trường.

354
00:51:32,715 --> 00:51:34,632
Tất cả đứng dậy.

355
00:51:37,219 --> 00:51:39,596
Bây giờ tất cả nhiếp ảnh gia
phải ra ngoài.

356
00:51:41,015 --> 00:51:43,808
Phiên tòa bắt đầu.
Mời ngồi.

357
00:51:47,313 --> 00:51:49,814
Việc đầu tiên là tôi sẽ nghe
kiến nghị…

358
00:51:49,899 --> 00:51:52,108
của luật sư của từng bị cáo.

359
00:51:52,193 --> 00:51:55,987
Họ đang bàn cãi về việc không có
lý do gì để nhốt các bị cáo trong tù…

360
00:51:56,071 --> 00:51:58,782
cho tới khi có kết luận
của phiên tòa sắp tới.

361
00:51:58,866 --> 00:52:01,493
– Tôi sẽ xem xét từng trường hợp một.
– Cần mượn viết không?

362
00:52:01,577 --> 00:52:04,871
– Tôi có rồi.
– Hanna Schmitz.

363
00:52:06,540 --> 00:52:10,293
– Tên cô là Hanna Schmitz?
– Phải.

364
00:52:10,377 --> 00:52:12,754
Cô có thể nói lớn hơn được không?

365
00:52:12,838 --> 00:52:15,882
– Tên tôi là Hanna Schmitz.
– Cảm ơn.

366
00:52:15,966 --> 00:52:21,805
– Cô sinh ngày 21 tháng 10 năm 1922?
– Phải.

367
00:52:21,889 --> 00:52:23,681
Ở Hermannstadt.

368
00:52:23,766 --> 00:52:28,102
– Và năm nay cô 43 tuổi?
– Phải.

369
00:52:28,187 --> 00:52:33,274
– Cô tham gia SS năm 1943?
– Phải.

370
00:52:33,359 --> 00:52:35,902
Lý do tham gia là gì?

371
00:52:37,613 --> 00:52:40,740
Lúc đó cô đang làm việc
tại hãng Siemens?

372
00:52:40,825 --> 00:52:41,908
Phải.

373
00:52:41,992 --> 00:52:44,577
Cô vừa được đề bạt thăng chức.

374
00:52:44,662 --> 00:52:46,496
Tại sao cô tham gia SS?

375
00:52:46,580 --> 00:52:49,833
– Phản đối.
– Tôi sẽ đặt lại câu hỏi.

376
00:52:49,917 --> 00:52:52,502
Tôi chỉ muốn làm rõ…

377
00:52:52,586 --> 00:52:55,672
có phải cổ tự nguyện tham gia SS không.

378
00:52:55,756 --> 00:52:57,173
Có phải đó hoàn toàn là ý nguyện của cổ.

379
00:52:58,759 --> 00:53:02,345
– Tôi nghe nói ở đó có việc làm.
– Tiếp tục đi.

380
00:53:02,429 --> 00:53:05,223
Lúc đó tôi đang làm ở hãng Siemens…

381
00:53:05,307 --> 00:53:08,560
khi tôi nghe nói SS đang tuyển người.

382
00:53:08,644 --> 00:53:12,522
Cô có biết loại công việc gì
mà cô sẽ phải làm không?

383
00:53:12,606 --> 00:53:16,192
Họ đang cần bảo vệ.

384
00:53:16,277 --> 00:53:20,530
– Tôi đã nộp đơn xin việc.
– Đầu tiên cô làm ở trại Auschwitz?

385
00:53:20,614 --> 00:53:23,867
– Phải.
– Cho tới năm 1944.

386
00:53:23,951 --> 00:53:28,538
Rồi cô chuyển qua một trại nhỏ hơn
ở gần Krakow?

387
00:53:28,622 --> 00:53:30,206
– Phải.
– Em có sao không?

388
00:53:30,291 --> 00:53:33,042
– Cô giúp chuyển tù nhân…
– Em khỏe.

389
00:53:33,127 --> 00:53:36,588
…về phía tây trong mùa đông 1944 trong
cái gọi là cuộc cuộc hành hương tử thần?

390
00:53:57,818 --> 00:54:01,529
– Vậy, em nghĩ sao?
– Em không biết.

391
00:54:02,781 --> 00:54:04,741
Đó không phải hoàn toàn như
em mong đợi.

392
00:54:04,825 --> 00:54:09,078
Không phải? Theo cách nào?
Em mong đợi gì?

393
00:54:09,163 --> 00:54:11,497
Em thấy nó rất hứng thú.

394
00:54:11,582 --> 00:54:14,083
Hứng thú? Tại sao?

395
00:54:14,168 --> 00:54:16,586
Tại sao em nghĩ nó hứng thú?

396
00:54:16,670 --> 00:54:18,421
Bởi vì đó là công lý.

397
00:54:47,660 --> 00:54:53,164
Xã hội nghĩ họ vận hành
bằng cái gọi là đạo đức,

398
00:54:53,248 --> 00:54:54,749
nhưng không.

399
00:54:54,833 --> 00:54:59,170
Họ vận hành bằng cái gọi là luật pháp.

400
00:54:59,254 --> 00:55:04,884
Các bạn không hề có tội gì vì chỉ
đơn thuần làm việc ở trại Auschwitz.

401
00:55:04,969 --> 00:55:08,221
Tám ngàn người đã làm việc ở
trại Auschwitz.

402
00:55:08,305 --> 00:55:13,810
Chính xác là có 19 người đã bị kết án,
và chỉ có 6 người vì tội giết người.

403
00:55:13,894 --> 00:55:18,815
Để chứng minh tội giết người,
các bạn phải chứng minh chủ đích.

404
00:55:18,899 --> 00:55:20,733
Đó là luật pháp.

405
00:55:20,818 --> 00:55:24,529
Vấn đề không phải là nó sai hay đúng,

406
00:55:24,613 --> 00:55:27,490
mà là nó có hợp pháp hay không.

407
00:55:27,574 --> 00:55:32,328
Và không phải bằng luật pháp
của chúng ta, không.

408
00:55:32,413 --> 00:55:36,499
– Mà bằng luật pháp của thời đó.
– Nhưng vậy chẳng phải nó…

409
00:55:36,583 --> 00:55:39,085
– Sao?
– …hạn hẹp quá sao?

410
00:55:39,169 --> 00:55:43,047
Ồ, phải. Luật pháp thì hạn hẹp.

411
00:55:44,049 --> 00:55:46,175
Mặt khác,

412
00:55:46,260 --> 00:55:49,721
Tôi nghi ngờ việc con người
muốn giết người khác…

413
00:55:49,805 --> 00:55:53,433
…khi nhận thức rõ việc đó là sai.

414
00:55:54,518 --> 00:55:58,938
Cô Schmitz, cô nhận ra
cuốn sách này phải không?

415
00:56:01,066 --> 00:56:03,317
– Phải.
– Nhiều phần của nó…

416
00:56:03,402 --> 00:56:05,862
…đã được đọc ra trước tòa.

417
00:56:05,946 --> 00:56:08,531
Đó là cuốn sách của một người sống sót,

418
00:56:08,615 --> 00:56:10,533
một tù nhân còn sống sót.

419
00:56:10,617 --> 00:56:13,327
Ilana Mather.

420
00:56:13,412 --> 00:56:16,039
Cổ đã ở trong trại khi còn là
một đứa bé, phải không?

421
00:56:16,123 --> 00:56:18,833
– Cổ ở với mẹ cổ.
– Phải.

422
00:56:18,917 --> 00:56:23,212
Trong cuốn sách, cổ mô tả
một quy trình tuyển chọn.

423
00:56:23,297 --> 00:56:26,340
Vào cuối kỳ lao động của tháng,
mỗi tháng,

424
00:56:26,425 --> 00:56:29,469
sáu mươi bạn tù được chọn.

425
00:56:29,553 --> 00:56:33,056
Họ được chọn ra để đưa từ trại vệ tinh
trở về trại Auschwitz.

426
00:56:33,140 --> 00:56:35,058
Đúng vậy, phải không?

427
00:56:36,435 --> 00:56:38,644
Vâng, đúng vậy.

428
00:56:38,729 --> 00:56:42,106
Và, cho tới nay,
từng người trong các bị cáo…

429
00:56:42,191 --> 00:56:44,984
…đều quyết liệt phủ nhận là
đã có tham gia trong quy trình đó.

430
00:56:45,069 --> 00:56:49,030
Bây giờ, tôi sẽ hỏi cô.

431
00:56:49,114 --> 00:56:50,490
Cô có tham gia không?

432
00:56:52,993 --> 00:56:54,035
Có.

433
00:56:57,623 --> 00:57:01,209
Vậy cô đã góp phần tuyển chọn?

434
00:57:01,293 --> 00:57:04,295
– Phải.
– Cô thú nhận điều đó?

435
00:57:09,760 --> 00:57:12,929
Vậy hãy nói tôi nghe,

436
00:57:13,013 --> 00:57:15,431
việc tuyển chọn đó
diễn ra bằng cách nào?

437
00:57:15,516 --> 00:57:18,184
Lúc đó có sáu bảo vệ,

438
00:57:18,268 --> 00:57:22,897
nên chúng tôi quyết định mỗi người
sẽ chọn mười tù nhân.

439
00:57:24,483 --> 00:57:27,110
Đó là cách chúng tôi làm mỗi tháng.

440
00:57:27,194 --> 00:57:29,445
Chúng tôi ai cũng chọn mười người.

441
00:57:29,530 --> 00:57:32,240
Các bị cáo khác có tham gia
vào quy trình này?

442
00:57:32,324 --> 00:57:35,076
Tất cả chúng tôi đều tham gia.

443
00:57:35,160 --> 00:57:37,787
Mặc dù họ đã phủ nhận?

444
00:57:37,871 --> 00:57:41,624
Nói "chúng tôi," "tất cả chúng tôi"
thì dễ hơn nói "tôi," "một mình tôi,"

445
00:57:41,708 --> 00:57:43,376
phải không, cô Schmitz?

446
00:57:45,045 --> 00:57:48,047
Cô không nhận ra là…

447
00:57:48,132 --> 00:57:50,967
cô đang gửi những người phụ nữ
đó tới chỗ chết sao?

448
00:57:51,051 --> 00:57:54,679
Nhưng có nhiều người mới tới,
lúc nào cũng có phụ nữ mới tới.

449
00:57:54,763 --> 00:57:59,475
Nên… những người cũ phải
nhường chỗ cho những người mới.

450
00:58:00,727 --> 00:58:04,230
– Tôi không chắc là cô đã hiểu…
– Chúng tôi không thể giữ hết mọi người.

451
00:58:04,314 --> 00:58:06,732
– Không đủ chỗ.
– Không.

452
00:58:06,817 --> 00:58:09,735
Nhưng điều tôi muốn nói là…

453
00:58:09,820 --> 00:58:12,572
Để tôi nói lại.

454
00:58:12,656 --> 00:58:15,491
Để có chỗ, cô đã chọn những người
phụ nữ ra ngoài và nói:

455
00:58:15,576 --> 00:58:20,163
"Cô, cô và cô phải đi chết."

456
00:58:20,247 --> 00:58:22,707
Vậy, là ông thì phải làm sao?

457
00:58:33,260 --> 00:58:35,720
Tôi không nên bỏ việc ở Siemens sao?

458
00:58:48,192 --> 00:58:51,777
Cô Mather, cô vô được rồi.

459
00:58:54,198 --> 00:58:56,782
Đi, đi. Đi, đi, đi.

460
00:59:08,253 --> 00:59:10,963
– Michael đâu?
– Tôi không biết.

461
00:59:12,299 --> 00:59:16,886
Trong cuốn sách của cô, cô đã
mô tả quy trình tuyển chọn.

462
00:59:16,970 --> 00:59:18,554
Phải.

463
00:59:18,639 --> 00:59:22,558
Ông bị bắt buộc phải làm việc và rồi,
khi ông không còn hữu ích cho nọ nữa,

464
00:59:22,643 --> 00:59:26,062
họ gửi trả ông về trại Auschwitz
để bị giết.

465
00:59:26,146 --> 00:59:29,023
Ở đây có người nào đã tham gia
cuộc tuyển chọn đó không?

466
00:59:29,107 --> 00:59:30,942
Có.

467
00:59:31,026 --> 00:59:36,489
Tôi cần cô nhận dạng họ.
Cô có thể chỉ họ ra được không?

468
00:59:49,169 --> 00:59:50,878
Bà ấy.

469
00:59:54,383 --> 00:59:55,758
Và bà ấy.

470
00:59:58,303 --> 00:59:59,762
Bà ấy.

471
01:00:02,140 --> 01:00:04,141
Và bà ấy.

472
01:00:06,144 --> 01:00:08,062
Bà ấy.

473
01:00:10,232 --> 01:00:11,857
Và bà ấy.

474
01:00:13,485 --> 01:00:16,362
Cảm ơn. Xin hãy tiếp tục.

475
01:00:16,446 --> 01:00:19,991
Mỗi bảo vệ sẽ chọn ra một
số phụ nữ nhất định.

476
01:00:20,075 --> 01:00:22,243
Hanna Schmitz chọn một cách khác.

477
01:00:22,327 --> 01:00:24,870
Cách khác ra sao?

478
01:00:29,459 --> 01:00:31,711
Cổ có những người cổ thích.

479
01:00:33,338 --> 01:00:35,089
Các cô gái, hầu hết đều trẻ.

480
01:00:35,173 --> 01:00:37,967
Chúng tôi đều để ý tới điều đó.

481
01:00:38,051 --> 01:00:41,262
Cổ cho họ thức ăn và chỗ ngủ.

482
01:00:41,346 --> 01:00:45,933
Buổi tối,
cổ… cổ yêu cầu họ tới với cổ.

483
01:00:46,018 --> 01:00:47,601
Và chúng tôi đều nghĩ…

484
01:00:47,686 --> 01:00:50,688
Ông có thể hình dung
chúng tôi nghĩ gì rồi.

485
01:00:50,772 --> 01:00:56,402
Và rồi chúng tôi phát hiện ra cổ bắt những
người phụ nữ đó đọc lớn cho cổ nghe.

486
01:00:59,072 --> 01:01:01,240
Họ đọc cho cổ nghe.

487
01:01:02,451 --> 01:01:06,996
Lúc đầu, chúng tôi nghĩ người bảo vệ này,
người bảo vệ này…

488
01:01:07,080 --> 01:01:11,876
…nhiều tình cảm hơn, nhiều
tính người hơn, tốt bụng hơn.

489
01:01:12,753 --> 01:01:16,172
Thường thì, cổ chọn những người
đau yếu, bệnh hoạn.

490
01:01:17,883 --> 01:01:21,218
Cổ chọn họ ra.
Hình như là cổ muốn bảo vệ họ.

491
01:01:21,303 --> 01:01:23,888
Nhưng rồi cổ gởi họ đi.

492
01:01:26,850 --> 01:01:28,934
Vậy có phải là tốt bụng hơn không?

493
01:01:37,778 --> 01:01:40,905
Bây giờ tôi muốn chuyển qua
cuộc hành hương.

494
01:01:40,989 --> 01:01:45,034
Theo chỗ tôi được biết, bà và
con gái bà đã đi trong nhiều tháng.

495
01:01:45,118 --> 01:01:49,288
Mùa đông năm 1944,
trại của chúng tôi đóng cửa.

496
01:01:49,373 --> 01:01:54,377
Chúng tôi được lệnh phải chuyển đi.
Nhưng kế hoạch cứ thay đổi từng ngày.

497
01:01:54,461 --> 01:01:58,214
Phụ nữ chết đầy quanh chúng tôi
trên tuyết.

498
01:01:58,298 --> 01:02:02,885
Phân nửa bọn họ chết trên đường đi.
Con gái tôi có nói trong cuốn sách.

499
01:02:02,969 --> 01:02:06,263
"Càng ít người đi chết,
càng đi mau tới cái chết."

500
01:02:07,933 --> 01:02:12,019
Xin hãy kể về cái đêm trong nhà thờ.

501
01:02:19,820 --> 01:02:24,490
Đêm đó, chúng tôi tưởng mình may mắn
vì có được một mái nhà trên đầu.

502
01:02:24,574 --> 01:02:27,410
Tiếp tục đi.

503
01:02:27,494 --> 01:02:30,579
Chúng tôi tới một ngôi làng.

504
01:02:30,664 --> 01:02:35,126
Như thường lệ, các bảo vệ dành cho mình
chỗ tốt nhất. Họ ở trong nhà của linh mục.

505
01:02:35,210 --> 01:02:38,671
Nhưng họ để cho chúng tôi ngủ trong nhà thờ.

506
01:02:38,755 --> 01:02:42,258
Nửa đêm đó có một cuộc không kích.

507
01:02:42,342 --> 01:02:44,510
Nhà thờ bị trúng bom.

508
01:02:46,179 --> 01:02:49,890
Lúc đầu, chúng tôi chỉ có thể nghe
tiếng lửa cháy. Nó ở trên gác chuông.

509
01:02:51,852 --> 01:02:54,728
Rồi chúng tôi thấy những thanh xà bị cháy…

510
01:02:56,356 --> 01:02:58,899
…và bắt đầu rơi xuống sàn nhà.

511
01:03:01,445 --> 01:03:03,696
Mọi người đổ xô…

512
01:03:05,657 --> 01:03:08,075
…đổ xô tới các cánh cửa.

513
01:03:10,245 --> 01:03:13,956
Nhưng những cánh cửa
đều đã bị khóa ngoài.

514
01:03:14,040 --> 01:03:18,377
Nhà thờ bị cháy?
Không có ai tới để mở cửa?

515
01:03:18,462 --> 01:03:21,380
Phải vậy không?

516
01:03:21,465 --> 01:03:23,424
Không có ai.

517
01:03:23,508 --> 01:03:26,719
Cho dù tất cả các người
đang bị chết cháy?

518
01:03:29,890 --> 01:03:31,932
Có bao nhiêu người chết?

519
01:03:32,017 --> 01:03:35,060
Mọi người đều chết.

520
01:03:37,606 --> 01:03:39,440
Nhưng bà sống sót?

521
01:03:47,324 --> 01:03:49,033
Cảm ơn bà.

522
01:03:51,077 --> 01:03:54,830
Tôi muốn cảm ơn bà vì đã
tới đất nước này…

523
01:03:54,915 --> 01:03:57,082
…để làm chứng ngày hôm nay.

524
01:04:01,254 --> 01:04:05,508
Tôi không biết. Tôi không biết
chúng ta đang làm gì ở đây nữa.

525
01:04:05,592 --> 01:04:07,927
Các em biết không?

526
01:04:08,011 --> 01:04:09,929
Thầy vẫn kêu chúng em
suy nghĩ như những luật sư,

527
01:04:10,013 --> 01:04:14,058
nhưng có cái gì…
ghê tởm trong chuyện này.

528
01:04:14,142 --> 01:04:16,519
– Nó ra sao?
– Chuyện này đã không xảy ra với người Đức.

529
01:04:16,603 --> 01:04:18,771
Nó xảy ra với người Do Thái.

530
01:04:19,564 --> 01:04:22,942
– Chúng ta đang muốn làm gì đây?
– Chúng ta đang cố gắng để hiểu.

531
01:04:23,026 --> 01:04:26,028
Sáu người phụ nữ nhốt 300 người Do Thái
trong một cái nhà thờ và để cho họ chết cháy.

532
01:04:26,112 --> 01:04:28,322
Có cái gì ở đây để mà hiểu?

533
01:04:30,951 --> 01:04:34,453
Nói đi! Tôi đang hỏi!
Có cái gì để mà hiểu?

534
01:04:37,666 --> 01:04:40,876
Lúc đầu tôi tin vào phiên tòa này.
Tôi tưởng nó rất hay.

535
01:04:40,961 --> 01:04:44,296
Bây giờ, tôi nghĩ nó…
nó chỉ là một sự đánh lạc hướng.

536
01:04:44,381 --> 01:04:47,216
Vậy sao? Đánh lạc hướng khỏi cái gì?

537
01:04:47,300 --> 01:04:50,302
Anh chọn sáu người phụ nữ,
anh đưa họ ra xét xử,

538
01:04:50,387 --> 01:04:53,639
anh nói: "Họ là những kẻ xấu xa,
họ là những kẻ tội lỗi."

539
01:04:53,723 --> 01:04:56,225
Một trong những nạn nhân tình cờ
có viết một cuốn sách.

540
01:04:56,309 --> 01:04:59,395
Đó là lý do họ ra tòa
và không có ai khác!

541
01:04:59,479 --> 01:05:02,731
Anh có biết đã có bao nhiêu trại
tập trung ở Châu u không?

542
01:05:02,816 --> 01:05:05,234
Người ta tập trung vào việc
mọi người đã biết được bao nhiêu.

543
01:05:05,318 --> 01:05:09,196
Ai biết? Họ đã biết được gì?
Mọi người đều biết!

544
01:05:09,281 --> 01:05:13,909
Cha mẹ chúng ta, thầy cô chúng ta.
Đó không phải là vấn đề!

545
01:05:13,994 --> 01:05:16,078
Vấn đề là: "Tại sao
các người để cho chuyện này xảy ra?"

546
01:05:16,162 --> 01:05:19,290
Hay tốt hơn: "Tại sao các người
không tự sát đi khi biết được?"

547
01:05:22,127 --> 01:05:25,462
Hàng ngàn. Đó là con số.
Đã có hàng ngàn trại tập trung.

548
01:05:25,547 --> 01:05:27,464
Ai cũng biết.

549
01:05:36,016 --> 01:05:37,349
Hãy nhìn người phụ nữ đó.

550
01:05:39,311 --> 01:05:42,855
– Người phụ nữ nào?
– Người phụ nữ mà anh luôn nhìn chăm chú.

551
01:05:42,939 --> 01:05:44,398
Tôi xin lỗi, nhưng có đó.

552
01:05:53,533 --> 01:05:55,326
Tôi không biết anh muốn nói
người phụ nữ nào.

553
01:05:56,828 --> 01:05:58,662
Anh biết tôi sẽ làm gì không?

554
01:06:01,082 --> 01:06:04,793
Hãy nhét cây súng vô tay tôi,
tôi sẽ tự mình bắn cổ.

555
01:06:08,131 --> 01:06:10,007
Bắn tất cả bọn họ!

556
01:09:05,600 --> 01:09:07,893
Tại sao cô không mở cửa?

557
01:09:10,063 --> 01:09:10,103
Tại sao cô không mở cửa?

558
01:09:10,104 --> 01:09:12,731
Tại sao các người không mở cửa?

559
01:09:15,860 --> 01:09:18,946
Tôi đã hỏi tất cả các người,
và tôi không có câu trả lời.

560
01:09:20,073 --> 01:09:23,492
Hai trong số các nạn nhân đang có mặt
tại tòa. Họ xứng đáng được một câu trả lời.

561
01:09:27,497 --> 01:09:30,290
Đầy là báo cáo của SS.
các người đều có một bản sao.

562
01:09:31,751 --> 01:09:35,337
Đây là báo cáo đã được viết, đồng ý
và ký tên bởi tất cả các người,

563
01:09:35,421 --> 01:09:38,966
ngay sau khi sự kiện đó xảy ra.
Trong bản báo cáo viết tay này,

564
01:09:39,050 --> 01:09:43,762
tất cả các người đều khẳng định là các người không hề biết về đám cháy
cho tới sau khi chuyện đã rồi.

565
01:09:43,847 --> 01:09:46,139
Nhưng điều đó không đúng, phải không?

566
01:09:47,392 --> 01:09:48,934
Sao?

567
01:09:50,436 --> 01:09:51,603
Điều đó không đúng.

568
01:09:55,984 --> 01:09:59,736
– Tôi không hiểu ông đang hỏi gì.
– Điều đầu tiên tôi hỏi…

569
01:09:59,821 --> 01:10:03,615
– là tại sao cô không mở cửa?
– Rõ rồi.

570
01:10:03,700 --> 01:10:05,701
Vì một lý do hiển nhiên.

571
01:10:06,870 --> 01:10:08,996
– Chúng tôi không thể mở được.
– Tại sao không thể?

572
01:10:09,080 --> 01:10:11,915
Chúng tôi là bảo vệ.

573
01:10:12,000 --> 01:10:15,502
Nhiệm vụ của chúng tôi là
canh giữ tù nhân.

574
01:10:15,587 --> 01:10:17,880
Chúng tôi không thể để cho họ
dễ dàng chạy trốn.

575
01:10:17,964 --> 01:10:21,216
Tôi hiểu rồi. Và nếu họ trốn thoát,
thì cô sẽ bị khiển trách,

576
01:10:21,301 --> 01:10:23,719
cô sẽ bị buộc tội,
và có khi còn bị xử tử nữa phải không?

577
01:10:23,803 --> 01:10:25,888
– Không!
– Vậy thì sao?

578
01:10:25,972 --> 01:10:29,224
Nếu chúng tôi mở cửa,
thì sẽ có sự hỗn loạn.

579
01:10:29,309 --> 01:10:32,060
Làm sao chúng tôi tái lập được trật tự?

580
01:10:32,145 --> 01:10:35,272
Nó xảy ra quá nhanh.
Trời đang đổ tuyết. Bom đạn.

581
01:10:35,356 --> 01:10:38,525
Những đám cháy… Khắp làng
ở đâu cũng có cháy.

582
01:10:38,610 --> 01:10:41,737
Rồi bắt đầu những tiếng la hét,
càng ngày càng tệ hơn.

583
01:10:41,821 --> 01:10:45,240
Nếu tất cả họ ùa ra, chúng tôi không thể
để họ trốn thoát được.

584
01:10:45,325 --> 01:10:49,494
Chúng tôi không thể.
Chúng tôi chịu trách nhiệm về họ!

585
01:10:52,707 --> 01:10:56,752
Vậy là cô biết chuyện gì sẽ xảy ra?
Cô có biết? Cô đã chọn lựa.

586
01:10:56,836 --> 01:10:59,546
Cô để cho họ chết,

587
01:10:59,631 --> 01:11:02,299
còn hơn là để xảy ra nguy cơ
họ chạy trốn.

588
01:11:05,011 --> 01:11:08,597
Những bị cáo khác đã có một lý lẽ
chống lại cô.

589
01:11:08,681 --> 01:11:10,432
Cô đã nghe lý lẽ này chưa?

590
01:11:11,684 --> 01:11:14,770
Họ nói cô là người chỉ huy.

591
01:11:14,854 --> 01:11:17,856
Điều đó không đúng.
Tôi là… tôi chỉ là một bảo vệ như họ.

592
01:11:17,941 --> 01:11:20,400
– Cổ chỉ huy.
– Đúng vậy!

593
01:11:20,485 --> 01:11:22,945
– Tất nhiên là cổ.
– Cô có viết báo cáo không?

594
01:11:23,029 --> 01:11:27,824
Không. Không. Tất cả chúng tôi đều bàn
bạc coi phải nói gì. Tất cả cùng viết chung.

595
01:11:27,909 --> 01:11:30,160
Cổ viết báo cáo.
Cổ là chỉ huy.

596
01:11:30,244 --> 01:11:31,620
– Điều đó có đúng không?
– Không.

597
01:11:31,704 --> 01:11:33,455
– Phải, cô đã viết!
– Ai viết thì có quan trọng không?

598
01:11:33,539 --> 01:11:35,666
– Cổ đã viết nó.
– Tôi cần xem một mẫu…

599
01:11:35,750 --> 01:11:39,878
– chữ viết tay của cô.
– Mẫu…

600
01:11:39,963 --> 01:11:42,297
– Chữ viết tay của tôi?
– Phải. Tôi cần để xác minh…

601
01:11:42,382 --> 01:11:45,550
– ai đã viết báo cáo.
– Tôi thấy chuyện đó không thích đáng.

602
01:11:45,635 --> 01:11:48,804
– Đã 20 năm trôi qua.
– Đưa giấy cho cổ. Hãy tới chỗ ghế dài.

603
01:11:48,888 --> 01:11:52,391
– So sánh chữ viết sau 20 năm…?
– Hãy tới chỗ ghế dài.

604
01:11:57,563 --> 01:11:59,898
Tôi sẽ không bị điều khiển trong
phiên tòa của chính mình.

605
01:11:59,983 --> 01:12:02,192
Tôi xin lỗi…

606
01:12:09,742 --> 01:12:11,535
Tôi thích nghe cậu đọc hơn.

607
01:12:31,431 --> 01:12:33,432
Không cần đâu.

608
01:12:37,270 --> 01:12:39,187
Chính tôi đã viết báo cáo.

609
01:12:53,161 --> 01:12:55,537
Xin giữ im lặng.

610
01:12:56,831 --> 01:12:57,956
Trật tự!

611
01:13:10,553 --> 01:13:13,180
Em đã bỏ nhiều buổi thảo luận.

612
01:13:36,496 --> 01:13:39,164
Em có một thông tin.

613
01:13:39,248 --> 01:13:42,125
Liên quan tới một bị cáo.

614
01:13:42,210 --> 01:13:45,212
– Một thứ mà họ không thú nhận.
– Thông tin gì?

615
01:13:54,138 --> 01:13:56,014
Em không cần thầy phải nhắc.

616
01:13:56,099 --> 01:14:01,186
Chuyện đó quá rõ ràng. Em có bổn phận
phải vạch trần nó ra trước tòa.

617
01:14:01,270 --> 01:14:05,023
Tình cờ là thông tin này lại
có lợi cho bị cáo.

618
01:14:05,108 --> 01:14:07,442
Nó có thể cứu vụ án của cổ.

619
01:14:07,527 --> 01:14:11,279
Nó có thể tác động tới kết luận
của phiên tòa, tới bản án.

620
01:14:11,364 --> 01:14:15,784
– Rồi sao?
– Có một vấn đề.

621
01:14:15,868 --> 01:14:19,871
Chính bị cáo đã quyết định giữ
bí mật thông tin này.

622
01:14:23,668 --> 01:14:25,794
– Xin ra ngoài một chút.
– Xin lỗi.

623
01:14:34,053 --> 01:14:36,388
Lý do của cổ là gì?

624
01:14:38,808 --> 01:14:40,934
Bởi vì cổ xấu hổ.

625
01:14:42,061 --> 01:14:44,396
Xấu hổ vì cái gì?

626
01:14:49,777 --> 01:14:53,530
– Em có nói chuyện với cổ chưa?
– Tất nhiên là chưa.

627
01:14:53,614 --> 01:14:56,992
Tại sao lại "tất nhiên"?

628
01:14:57,076 --> 01:14:58,577
Em không thể.

629
01:15:00,121 --> 01:15:02,831
Em không thể làm vậy.

630
01:15:02,915 --> 01:15:04,791
Em không thể nói chuyện với cổ.

631
01:15:04,876 --> 01:15:09,838
Ta cảm thấy gì không quan trọng.
Hoàn toàn không quan trọng.

632
01:15:09,922 --> 01:15:12,299
Vấn đề duy nhất là những gì ta làm.

633
01:15:14,427 --> 01:15:18,972
Nếu những người như em không học hỏi được gì
từ những gì đã xảy ra với những người như tôi,

634
01:15:19,056 --> 01:15:22,350
thì mọi chuyện còn có
nghĩa lý gì nữa chớ?

635
01:15:30,443 --> 01:15:33,028
Schmitz?

636
01:15:33,112 --> 01:15:35,322
Cô có khách.

637
01:15:48,169 --> 01:15:50,503
Làm ơn im lặng!

638
01:15:50,588 --> 01:15:53,715
Gertrud Ballow.

639
01:15:55,343 --> 01:15:58,178
Andreas Michael Springer.

640
01:16:01,307 --> 01:16:03,141
Michael Berg.

641
01:16:06,520 --> 01:16:08,980
Walter Sherman.

642
01:17:43,242 --> 01:17:44,993
Hết giờ.

643
01:18:04,430 --> 01:18:06,181
Anh không vô sao?

644
01:18:16,233 --> 01:18:18,234
Anh tận dụng thời cơ.

645
01:18:40,633 --> 01:18:41,800
Gì vậy?

646
01:19:04,031 --> 01:19:06,950
Anh đi đâu vậy?

647
01:19:07,034 --> 01:19:09,577
Xin lỗi.

648
01:19:09,662 --> 01:19:11,538
Anh cần ngủ một mình.

649
01:20:28,866 --> 01:20:30,783
– Đồ Quốc xã!
– Con điếm Quốc xã!

650
01:20:30,868 --> 01:20:33,703
Đồ Quốc xã.

651
01:20:42,338 --> 01:20:46,674
Xin giữ im lặng trong phiên tòa.
Im lặng.

652
01:20:46,759 --> 01:20:48,760
Mọi người đứng dậy.

653
01:20:55,100 --> 01:20:58,019
Tòa xét các bị cáo sau đây:

654
01:20:58,103 --> 01:21:00,772
Rita Beckhart, Caroline Steinhoff,

655
01:21:00,856 --> 01:21:03,316
Regina Kroit, Angela Zeva

656
01:21:03,400 --> 01:21:05,652
và Andrea Lumen…

657
01:21:05,736 --> 01:21:10,657
phạm tội tiếp tay và xúi giục
giết người trong 300 trường hợp.

658
01:21:10,741 --> 01:21:13,576
Tòa xét bị cáo Hanna Schmitz…

659
01:21:13,661 --> 01:21:18,331
phạm tội giết người trong 300 trường hợp.

660
01:21:22,628 --> 01:21:25,713
Phiên tòa kết án các bị cáo
như sau:

661
01:21:25,798 --> 01:21:28,883
Rita Beckhart, Caroline Steinhoff,

662
01:21:28,968 --> 01:21:33,721
Regina Kroit, Angela Zeva
và Andrea Lumen

663
01:21:33,806 --> 01:21:39,143
mỗi người chấp hành một bản án tù
là bốn năm và ba tháng.

664
01:21:39,228 --> 01:21:41,521
Hanna Schmitz,

665
01:21:41,605 --> 01:21:45,316
xét theo sự thừa nhận của chính cô
và vai trò đặc biệt của cô,

666
01:21:45,401 --> 01:21:48,403
cô nằm trong một lĩnh vực khác.

667
01:21:48,487 --> 01:21:53,700
Phiên tòa tuyên án bị cáo Schmitz,
án tù chung thân.

668
01:22:26,567 --> 01:22:28,484
Chúng ta đang đi đâu?

669
01:22:28,569 --> 01:22:31,487
Cha đã nói là sẽ cho con biết
khi tới đó.

670
01:22:31,572 --> 01:22:36,200
– Con nói là con thích ngạc nhiên.
– Con thích ngạc nhiên.

671
01:22:41,969 --> 01:22:44,179
Neustadt, Tây Đức
Năm 1976

672
01:22:53,969 --> 01:22:56,179
Nó đã lớn rồi, phải không?

673
01:22:57,931 --> 01:23:01,726
Mẹ không biết. Lâu lắm rồi Mẹ
không gặp nó. Mẹ biết nói sao?

674
01:23:03,979 --> 01:23:08,274
Đó là lỗi của con. Đáng lẽ
chúng con không nên tới bất ngờ.

675
01:23:08,359 --> 01:23:11,527
Cha sẽ sống trong nhà riêng của cha.

676
01:23:14,698 --> 01:23:17,909
Mẹ, con sợ là con có tin buồn.

677
01:23:17,993 --> 01:23:20,995
Julia biết rồi.
Chúng con đã nói với nó.

678
01:23:21,080 --> 01:23:23,247
Gertrud và con,
chúng con sẽ ly dị.

679
01:23:23,332 --> 01:23:27,377
Con không tới dự đám tang của cha con,
nhưng con lại tới vì chuyện này?

680
01:23:29,797 --> 01:23:31,839
Thật không dễ dàng cho con
để tới thăm thành phố này.

681
01:23:31,924 --> 01:23:35,051
– Các con đúng là không hạnh phúc?
– Đó không phải là điều con muốn nói.

682
01:23:35,135 --> 01:23:37,595
– Con không có ý nói chuyện đó.
– Vậy thì sao?

683
01:23:39,973 --> 01:23:44,310
Mẹ không cần phải lo cho Gertrud.
Con sẽ chăm sóc cho cổ.

684
01:23:44,395 --> 01:23:48,690
Bây giờ cổ đã là ủy viên công tố của bang,
cổ kiếm được nhiều tiền hơn con.

685
01:23:48,774 --> 01:23:50,400
Michael…

686
01:23:52,111 --> 01:23:55,029
…Mẹ không lo cho Gertrud.

687
01:23:55,114 --> 01:23:56,739
Mẹ lo cho con.

688
01:24:40,909 --> 01:24:45,663
"Hãy hát cho tôi nghe,
hỡi các nàng thơ

689
01:24:45,748 --> 01:24:50,710
Về con người của bao nhiêu khổ ải
Đã bao lần phải lưu lạc lang thang

690
01:24:50,794 --> 01:24:55,381
Sau khi cướp đoạt được những gì
thiêng liêng nhất của thành Troy"

691
01:25:17,780 --> 01:25:22,658
215, có thư.

692
01:25:24,203 --> 01:25:27,205
217, có thư.

693
01:25:28,999 --> 01:25:32,001
220, có thư.

694
01:25:43,222 --> 01:25:46,098
1219. 66215.

695
01:25:46,183 --> 01:25:47,850
Số?

696
01:25:49,436 --> 01:25:51,187
Mở ra.

697
01:26:07,704 --> 01:26:11,916
Thử, thử.
Một, hai, ba. Thử, thử.

698
01:26:31,436 --> 01:26:33,688
Odyssey của Homer.

699
01:26:47,202 --> 01:26:49,954
Odyssey của Homer.

700
01:26:50,873 --> 01:26:53,666
"Hãy hát cho tôi nghe,
hỡi các nàng thơ

701
01:26:53,750 --> 01:26:56,794
Về con người của bao nhiêu khổ ải

702
01:26:56,879 --> 01:26:59,839
Đã bao lần phải lưu lạc lang thang

703
01:26:59,923 --> 01:27:03,926
Sau khi cướp đoạt được những gì
thiêng liêng nhất của thành Troy…"

704
01:27:04,011 --> 01:27:07,597
"…về căn nhà của cái chết.
Nhưng họ đã giữ chặt nơi này,

705
01:27:07,681 --> 01:27:09,765
hy vọng rằng sẽ còn có
nhiều người khác tới.

706
01:27:09,850 --> 01:27:13,269
Bóng đen của các anh hùng lừng lẫy,
những người đã chết ngày xưa

707
01:27:13,353 --> 01:27:16,939
và hồn ma của những người còn xa xưa
hơn nữa, tôi nóng lòng muốn thấy."

708
01:27:17,024 --> 01:27:21,068
"Hãy tới đây, hãy cất gươm vào vỏ,
hãy lên giường cùng nhau.

709
01:27:21,153 --> 01:27:24,572
Hãy tới bên em và và hòa quyện
vào tình yêu thần thánh.

710
01:27:24,656 --> 01:27:27,241
Ta sẽ nuôi dưỡng lòng tin
sâu xa giữa hai ta."

711
01:27:29,328 --> 01:27:33,748
"Không cần châu báu cả thế giới,
chỉ cần nàng bằng lòng thề với ta

712
01:27:33,832 --> 01:27:38,920
một lời thề chắc nịch là nàng sẽ không
bao giờ có ý hại ta.

713
01:27:39,004 --> 01:27:42,757
"Không quanh co, nàng bắt đầu
lập lời thề theo ý nguyện của tôi

714
01:27:42,841 --> 01:27:44,926
Không bao giờ,
nàng sẽ không bao giờ làm hại tôi.

715
01:27:45,010 --> 01:27:47,428
Và cuối cùng khi nàng thề xong,

716
01:27:47,512 --> 01:27:51,098
Tôi đã nhảy tót lên chiếc giường
lộng lẫy của nàng Circes."

717
01:27:52,351 --> 01:27:56,187
"Khi bình minh với những tia
nắng hồng lại tới,

718
01:27:56,271 --> 01:27:58,022
họ lại thắng chiếc xe song mã,

719
01:27:58,106 --> 01:28:00,733
và vượt qua những cánh cổng
cùng những hàng cột âm vang,

720
01:28:00,817 --> 01:28:03,986
họ vút roi quất ngựa lên đường,

721
01:28:04,071 --> 01:28:08,616
không để lại gì phía sau, các chàng
hoàng tử tiến về cánh đồng…"

722
01:28:08,700 --> 01:28:11,827
"…những con ngựa non thuần chủng kia…

723
01:28:11,912 --> 01:28:14,789
…khi mặt trời lặn xuống…"

724
01:28:14,873 --> 01:28:17,291
"…là khởi đầu của tôi."

725
01:28:17,376 --> 01:28:21,087
"Đúng vậy, và tôi phải thú nhận,
tôi ghen tỵ.

726
01:28:21,171 --> 01:28:23,464
Thật vậy, cho tới bây giờ…"

727
01:28:23,548 --> 01:28:26,968
"Hoàn toàn ngạc nhiên.
Tôi vẫn tưởng đó là trò gian trá,

728
01:28:27,052 --> 01:28:29,136
nhưng hắn đã đi ngủ
ngay dưới chính mắt tôi."

729
01:28:29,221 --> 01:28:32,264
"Hắn nhấc lên một tờ báo
lớn trên bàn

730
01:28:32,349 --> 01:28:35,476
và bắt đầu vừa giậm chân
vừa vùng vẫy tờ báo

731
01:28:35,560 --> 01:28:39,188
để gọi Gregor về phòng hắn."
"Zhivago… ngay cả một cái bánh,

732
01:28:39,272 --> 01:28:43,109
giống như một cái bánh bông lan
cũng được gọi là bánh bao Zhivago.

733
01:28:43,193 --> 01:28:46,445
Có một thời bạn chỉ cần nói với người
người đánh xe ở Moscow:

734
01:28:46,530 --> 01:28:49,156
"Zhivago"
Và cũng như bạn đã nói…"

735
01:28:54,997 --> 01:28:55,955
"Cô Gái và Con Chó Nhỏ
của Anton Chekhov."

736
01:28:55,956 --> 01:28:59,208
"Cô Gái và Con Chó Nhỏ
của Anton Chekhov."

737
01:29:00,919 --> 01:29:04,797
"Người ta bàn tán về một gương mặt mới
vừa xuất hiện trong các buổi dạo mát,

738
01:29:04,881 --> 01:29:07,466
một cô gái với một con chó nhỏ.

739
01:29:07,551 --> 01:29:10,845
Dmitri Dmitritch Gurov
đã ở Yalta được hai tuần,

740
01:29:10,929 --> 01:29:14,515
nên anh đã bắt đầu thấy chán và
muốn tìm những gương mặt mới."

741
01:29:14,599 --> 01:29:17,393
Ngồi trong đại sảnh khách sạn Vernet,

742
01:29:17,477 --> 01:29:20,187
anh trông thấy một người phụ nữ
đang đi bộ dưới mé biển.

743
01:29:20,272 --> 01:29:24,108
Một cô gái trẻ tóc màu sáng,
chiều cao trung bình, đội nón beret…"

744
01:29:34,745 --> 01:29:36,370
Tôi muốn mượn một cuốn sách.

745
01:29:38,290 --> 01:29:39,415
Sách nào?

746
01:29:49,384 --> 01:29:51,594
Bà có Cô Gái và Con Chó Nhỏ không?

747
01:29:52,888 --> 01:29:54,638
Cô tên gì?

748
01:29:57,768 --> 01:29:59,185
Hanna Schmitz.

749
01:30:29,925 --> 01:30:32,510
Cô Gái và Con Chó Nhỏ

750
01:30:34,429 --> 01:30:36,806
Cô Gái và Con Chó Nhỏ

751
01:30:39,392 --> 01:30:41,018
…Chó.

752
01:30:50,695 --> 01:30:53,948
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu.

753
01:30:54,032 --> 01:30:57,118
Cô Gái và Con Chó Nhỏ.

754
01:30:57,202 --> 01:30:58,869
Cô…

755
01:31:02,958 --> 01:31:04,333
Cô.

756
01:31:05,710 --> 01:31:08,546
Cô. Cô. Cô.

757
01:31:09,381 --> 01:31:10,756
Cô.

758
01:31:17,264 --> 01:31:18,264
Cô.

759
01:31:27,264 --> 01:31:31,264
Tây Bá Linh, năm 1980

760
01:32:03,039 --> 01:32:07,625
<i>Cảm ơn vì cuốn băng mới đây, nhóc.
Tôi rất thích.</i>

761
01:32:24,039 --> 01:32:27,625
– Không có thư hả?
– Không có thư. Ký tên đi.

762
01:32:44,039 --> 01:32:48,625
<i>Làm ơn gửi thêm tiểu thuyết tình cảm…</i>

763
01:33:03,797 --> 01:33:06,800
<i>Tôi nghĩ Schiller cần một người đàn bà.</i>

764
01:33:15,797 --> 01:33:18,800
<i>Cậu có nhận được thư của tôi không?
Hãy viết cho tôi, nhóc.</i>

765
01:33:55,797 --> 01:33:59,800
– Anh là Michael Berg?
– Phải.

766
01:33:59,800 --> 01:34:00,141
Tây Bá Linh, năm 1988

767
01:34:00,141 --> 01:34:04,430
Cảm ơn vì đã gọi cho tôi.
Anh đã nhận được thư của tôi?

768
01:34:04,514 --> 01:34:06,056
Tôi đang có nó ở đây.

769
01:34:06,141 --> 01:34:10,060
Như tôi nói, Hanna Schmitz
sẽ sớm được tha.

770
01:34:10,145 --> 01:34:14,189
Hanna đã ở tù hơn 20 năm.

771
01:34:14,274 --> 01:34:15,316
Cổ không có gia đình.

772
01:34:15,400 --> 01:34:18,277
Cổ không có bạn bè.

773
01:34:18,361 --> 01:34:20,821
Anh là người liên hệ duy nhất.

774
01:34:20,905 --> 01:34:24,158
Và tôi nghe nói anh không có thăm cổ.

775
01:34:24,242 --> 01:34:25,951
Không, không có.

776
01:34:26,036 --> 01:34:28,370
Khi cổ ra ngoài,
cổ sẽ cần một việc làm.

777
01:34:28,455 --> 01:34:30,831
Cổ sẽ cần một chỗ nào đó để ở.

778
01:34:30,915 --> 01:34:35,210
Anh có thể tưởng tượng thế giới hiện đại
sẽ trông đáng sợ ra sao đối với cổ.

779
01:34:43,428 --> 01:34:45,012
Tôi không có ai khác để hỏi.

780
01:34:46,389 --> 01:34:49,266
Nếu anh không nhận trách nhiệm
về cổ,

781
01:34:49,351 --> 01:34:51,977
thì Hanna sẽ không còn chút tương lai nào.

782
01:34:55,398 --> 01:34:57,566
Cảm ơn bà.

783
01:34:57,650 --> 01:34:59,943
Cảm ơn vì đã cho tôi biết.

784
01:35:43,822 --> 01:35:45,489
– Anh là Michael Berg?
– Phải.

785
01:35:45,573 --> 01:35:47,533
Tôi là Louisa Brenner. Xin chào.

786
01:35:47,617 --> 01:35:51,036
– Chào bà.
– Chúng tôi tưởng anh tới sớm hơn.

787
01:35:51,121 --> 01:35:55,207
Tôi nên nói trước với anh, từ lâu
Hanna đã rất vững vàng.

788
01:35:55,291 --> 01:35:59,294
Cổ rất quả quyết. Trong vài năm
sau này, cổ đã hoàn toàn khác.

789
01:35:59,379 --> 01:36:01,588
Cổ không còn như trước nữa.

790
01:36:04,634 --> 01:36:07,678
Tôi sẽ đưa anh tới thẳng canteen.

791
01:36:09,013 --> 01:36:11,181
Họ vừa ăn xong.

792
01:36:23,194 --> 01:36:25,195
Bàn số 4.

793
01:37:10,700 --> 01:37:13,035
Cậu đã lớn rồi, nhóc.

794
01:37:27,383 --> 01:37:29,384
Tôi có một người bạn làm nghề thợ may.

795
01:37:32,555 --> 01:37:33,931
Hắn sẽ cho chị một việc làm.

796
01:37:35,934 --> 01:37:39,269
Và tôi vừa tìm được một chỗ để ở.
Một chỗ dễ thương.

797
01:37:39,354 --> 01:37:40,938
Nhỏ thiệt, nhưng dễ thương.

798
01:37:42,524 --> 01:37:44,942
– Chị sẽ thích.
– Cảm ơn.

799
01:37:46,778 --> 01:37:51,823
Có nhiều chương trình xã hội, trong
lĩnh vực văn hóa, tôi có thể đăng ký cho chị.

800
01:37:51,908 --> 01:37:54,618
Và thư viện công cộng rất gần.

801
01:38:01,084 --> 01:38:02,376
Chị đã đọc nhiều?

802
01:38:05,296 --> 01:38:07,965
Tôi thích nghe đọc hơn.

803
01:38:12,595 --> 01:38:14,471
Chuyện đó bây giờ hết rồi,
phải không?

804
01:38:24,148 --> 01:38:26,233
Cậu đã cưới vợ chưa?

805
01:38:26,317 --> 01:38:29,403
Có, có vợ rồi.

806
01:38:29,487 --> 01:38:31,572
Chúng tôi có một con gái.

807
01:38:31,656 --> 01:38:35,075
Tôi thất vọng vì cổ không như
tôi mong đợi.

808
01:38:35,159 --> 01:38:37,661
Tôi kỳ vọng nhiều hơn ở cổ.

809
01:38:39,914 --> 01:38:41,999
Cuộc hôn nhân không kéo dài.

810
01:38:57,432 --> 01:38:59,891
Chị có dành thời giờ nghĩ về
quá khứ không?

811
01:38:59,976 --> 01:39:03,770
– Cậu muốn nói là hồi với cậu?
– Không.

812
01:39:03,855 --> 01:39:07,566
Không, tôi không có ý nói là với tôi.

813
01:39:17,035 --> 01:39:20,787
Trước phiên tòa,
tôi chưa hề nghĩ về quá khứ.

814
01:39:20,872 --> 01:39:23,040
Tôi chưa bao giờ phải nghĩ.

815
01:39:23,124 --> 01:39:25,375
Còn bây giờ?

816
01:39:26,669 --> 01:39:28,086
Bây giờ chị cảm thấy sao?

817
01:39:29,839 --> 01:39:32,174
Tôi cảm thấy gì không quan trọng.

818
01:39:33,176 --> 01:39:35,302
Tôi nghĩ gì không quan trọng.

819
01:39:37,388 --> 01:39:39,222
Những người chết vẫn chết.

820
01:39:46,731 --> 01:39:48,649
Tôi không biết chị đã học được gì.

821
01:39:48,733 --> 01:39:52,569
À, tôi đã học rồi, nhóc.

822
01:39:52,654 --> 01:39:55,072
Tôi đã học đọc.

823
01:40:08,920 --> 01:40:10,545
Tuần sau tôi sẽ đón chị, được không?

824
01:40:19,931 --> 01:40:21,890
Nghe như một kế hoạch hay.

825
01:40:24,560 --> 01:40:28,188
Chúng ta có thể làm lặng lẽ,
hay có thể làm ồn ào.

826
01:40:28,272 --> 01:40:30,148
Lặng lẽ.

827
01:40:32,151 --> 01:40:34,403
Được rồi. Lặng lẽ.

828
01:40:37,115 --> 01:40:38,990
Lặng lẽ.

829
01:40:47,625 --> 01:40:51,628
– Bảo trọng, nhóc.
– Chị cũng vậy. Hẹn gặp chị tuần sau.

830
01:43:04,345 --> 01:43:06,847
Tôi tới để đón Hanna Schmitz.

831
01:43:10,768 --> 01:43:14,020
Làm ơn. Xin hãy ngồi đó.

832
01:43:39,297 --> 01:43:41,923
Cổ đã không thu dọn.

833
01:43:42,008 --> 01:43:44,301
Cổ không bao giờ có ý muốn đi.

834
01:43:50,057 --> 01:43:53,518
"Người ta bàn tán về một gương mặt mới

835
01:43:53,603 --> 01:43:57,188
vừa xuất hiện trong các buổi dạo mát,

836
01:43:57,273 --> 01:43:59,983
một cô gái với một con chó nhỏ."

837
01:44:06,991 --> 01:44:08,700
Cổ có để lại một lá thư.

838
01:44:10,620 --> 01:44:12,495
Một kiểu di chúc.

839
01:44:14,582 --> 01:44:17,500
Để tôi đọc phần có liên quan tới anh.

840
01:44:25,301 --> 01:44:28,261
"Có tiền cất trong cái hộp trà cũ.

841
01:44:28,346 --> 01:44:31,097
Hãy giao cho Michael Berg.

842
01:44:31,182 --> 01:44:35,852
Anh ấy sẽ gửi nó,
cùng với 7.000 Mark trong ngân hàng,

843
01:44:35,937 --> 01:44:39,731
cho đứa con gái sống sót
trong vụ hỏa hoạn.

844
01:44:39,815 --> 01:44:41,942
Nó là để tặng cổ.

845
01:44:42,026 --> 01:44:45,070
Cổ muốn làm gì tùy ý.

846
01:44:48,574 --> 01:44:51,409
Và nói với Michael tôi gửi lời chào."

847
01:46:09,697 --> 01:46:12,073
– Cô Mather?
– Phải.

848
01:46:12,783 --> 01:46:14,868
– Anh là Michael Berg?
– Phải.

849
01:46:14,952 --> 01:46:16,870
Tôi đang chờ anh.

850
01:46:18,247 --> 01:46:21,916
– Mời ngồi.
– Cảm ơn.

851
01:46:22,001 --> 01:46:26,463
Bây giờ anh phải cho tôi biết, chính xác
điều gì đã đem anh tới nước Mỹ này?

852
01:46:26,547 --> 01:46:29,632
Tôi đã có tới đây rồi.
Tôi đã dự một hội nghị ở Boston.

853
01:46:29,717 --> 01:46:31,009
– Anh là luật sư?
– Phải.

854
01:46:31,093 --> 01:46:36,139
Tôi đã suy nghĩ nhiều về bức thư của anh,
nhưng tôi không thể hiểu hết được.

855
01:46:36,223 --> 01:46:40,226
– Anh đã dự phiên tòa đó?
– Phải. Gần 20 năm trước.

856
01:46:40,311 --> 01:46:46,149
Lúc đó tôi là một sinh viên luật.
Tôi nhớ cô. Tôi nhớ mẹ cô rất rõ.

857
01:46:46,233 --> 01:46:50,070
Mẹ tôi đã chết ở Israel
rất nhiều năm trước.

858
01:46:50,154 --> 01:46:53,573
Tôi… tôi rất tiếc.

859
01:46:53,657 --> 01:46:55,575
Xin hãy tiếp tục.

860
01:46:57,453 --> 01:46:59,329
Có lẽ cô đã nghe nói.

861
01:46:59,413 --> 01:47:04,209
Hanna Schmitz vừa mới chết.
Cổ đã tự tử.

862
01:47:05,544 --> 01:47:07,003
Cổ là bạn của anh?

863
01:47:08,506 --> 01:47:09,964
Đại loại như vậy.

864
01:47:11,509 --> 01:47:13,510
Chuyện đơn giản như vầy.

865
01:47:13,594 --> 01:47:17,931
Hanna bị mù chữ trong hầu hết
cuộc đời mình.

866
01:47:18,015 --> 01:47:21,184
Có phải điều đó giải thích
cho cách hành xử của cổ?

867
01:47:22,895 --> 01:47:25,146
– Không.
– Hay một lời bào chữa?

868
01:47:25,231 --> 01:47:27,357
Không. Không.

869
01:47:30,402 --> 01:47:34,114
Cổ đã tự học đọc khi ở trong tù.

870
01:47:34,198 --> 01:47:36,866
Tôi gửi cho cổ những cuốn băng.

871
01:47:39,495 --> 01:47:43,373
Cổ vẫn luôn thích…
được đọc cho nghe.

872
01:47:50,214 --> 01:47:52,966
Tại sao anh không nhập đề bằng
cách thành thật với tôi?

873
01:47:53,050 --> 01:47:56,094
Ít nhất cũng nên bắt đầu theo cách đó.

874
01:47:56,178 --> 01:47:58,805
Bản chất của tình bạn giữa
hai người là gì?

875
01:48:03,727 --> 01:48:06,563
Khi còn trẻ,
tôi và Hanna đã có một cuộc tình.

876
01:48:12,486 --> 01:48:14,362
Tôi không chắc là có giúp được anh không,
anh Berg.

877
01:48:14,446 --> 01:48:16,614
Và…

878
01:48:16,699 --> 01:48:18,825
…cho dù có giúp được,
tôi cũng không muốn giúp.

879
01:48:18,909 --> 01:48:21,536
Tôi chỉ mới 16 tuổi khi tôi gặp cổ.

880
01:48:21,620 --> 01:48:24,873
Cuộc tình chỉ kéo dài một mùa hè.
Nhưng…

881
01:48:26,417 --> 01:48:28,585
Nhưng sao?

882
01:48:34,425 --> 01:48:36,134
Tôi hiểu rồi.

883
01:48:38,345 --> 01:48:43,099
Và Hanna có nhận thức được ảnh hưởng
của cổ lên cuộc đời anh không?

884
01:48:44,852 --> 01:48:48,188
Cổ đã làm nhiều điều còn tệ hơn
với những người khác.

885
01:48:53,152 --> 01:48:54,861
Tôi chưa bao giờ nói với ai.

886
01:48:59,200 --> 01:49:02,493
Người ta vẫn luôn hỏi tôi đã
học được gì trong trại tập trung.

887
01:49:02,578 --> 01:49:05,288
Nhưng trại tập trung
không phải là một liệu pháp.

888
01:49:07,416 --> 01:49:10,126
Anh nghĩ những chỗ đó là gì,
trường đại học chăng?

889
01:49:11,795 --> 01:49:14,380
Chúng tôi không tới đó để học.

890
01:49:14,465 --> 01:49:18,509
Cần phải nhận thức rõ
về những điều đó.

891
01:49:21,972 --> 01:49:24,641
Anh muốn yêu cầu gì?
Tha thứ cho cổ?

892
01:49:24,725 --> 01:49:27,477
Hay anh chỉ muốn cho mình
cảm thấy nhẹ nhõm hơn.

893
01:49:27,561 --> 01:49:31,397
Xin có lời khuyên. Hãy tới rạp hát
nếu anh muốn giải khuây.

894
01:49:31,482 --> 01:49:33,358
Hãy tới với văn học.

895
01:49:33,442 --> 01:49:36,653
Đừng tới trại tập trung.

896
01:49:38,197 --> 01:49:40,657
Không rút ra được gì từ trại tập trung.

897
01:49:43,160 --> 01:49:45,203
Không gì hết.

898
01:49:58,509 --> 01:50:00,343
Điều cổ muốn…

899
01:50:01,262 --> 01:50:05,682
Điều cổ muốn là để lại cho cô
tiền của cổ.

900
01:50:05,766 --> 01:50:08,601
– Tôi có đem theo.
– Để làm gì?

901
01:50:10,688 --> 01:50:12,438
Làm gì cô nghĩ là thích hợp.

902
01:50:23,450 --> 01:50:25,034
Đây.

903
01:50:33,585 --> 01:50:38,381
Khi còn nhỏ, tôi có một cái hộp trà
để cất đồ quý giá.

904
01:50:38,465 --> 01:50:42,760
Không hoàn toàn giống như cái này.
Nó có chữ Cyrillic trên đó.

905
01:50:45,639 --> 01:50:48,891
Tôi đã đem nó theo vô trại,
nhưng nó đã bị mất trộm.

906
01:50:48,976 --> 01:50:52,478
– Có gì trong đó?
– Những kỷ vật.

907
01:50:52,563 --> 01:50:56,649
Một nhúm lông của con chó.
Mấy tấm vé xem nhạc kịch…

908
01:50:56,734 --> 01:51:00,653
mà cha tôi đã dẫn tôi đi.
Nó bị trộm không phải vì cái bên trong.

909
01:51:00,738 --> 01:51:04,615
Mà vì chính cái hộp.

910
01:51:04,700 --> 01:51:07,327
Nó có giá trị,

911
01:51:07,411 --> 01:51:09,078
vì anh có thể làm được nhiều điều với nó.

912
01:51:17,254 --> 01:51:20,173
Tôi không biết làm gì với số tiền này.

913
01:51:20,257 --> 01:51:23,676
Nếu tôi tặng nó cho bất cứ gì có liên quan
tới nạn diệt chủng người Do Thái,

914
01:51:23,761 --> 01:51:26,346
thì đối với tôi nó có vẻ…

915
01:51:26,430 --> 01:51:29,766
…giống như một sự xá tội,
và đó là điều tôi không hề muốn…

916
01:51:29,850 --> 01:51:33,561
– cũng như không đủ tư cách.
– Tôi đang nghĩ có lẽ…

917
01:51:33,645 --> 01:51:37,523
một tổ chức khuyến học.

918
01:51:41,362 --> 01:51:43,863
Tốt. Tốt.

919
01:51:43,947 --> 01:51:46,824
Cô có biết có một tổ chức
của người Do Thái nào không?

920
01:51:46,909 --> 01:51:48,659
Tôi sẽ ngạc nhiên nếu không có.

921
01:51:48,744 --> 01:51:52,372
Có nhiều tổ chức Do Thái cho mọi thứ.

922
01:51:52,456 --> 01:51:55,541
Mù chữ không phải là một vấn đề lớn
của người Do Thái.

923
01:51:57,378 --> 01:52:00,630
Sao anh không tự tìm?
Gửi tiền cho họ.

924
01:52:16,855 --> 01:52:18,815
Tôi có nên nhân danh Hanna không?

925
01:52:20,818 --> 01:52:22,318
Miễn sao anh thấy thích hợp.

926
01:52:27,616 --> 01:52:29,409
Tôi sẽ giữ cái hộp.

927
01:52:34,331 --> 01:52:35,998
Cảm ơn cô.

928
01:53:20,885 --> 01:53:23,638
Tháng Giêng năm 1995

929
01:53:27,885 --> 01:53:32,638
– Chúng ta đi đâu đây?
– Cha tưởng con thích ngạc nhiên.

930
01:53:32,723 --> 01:53:35,850
Đúng. Con rất thích ngạc nhiên.

931
01:54:40,123 --> 01:54:42,917
Hanna Schmitz.

932
01:54:47,256 --> 01:54:48,339
Bả là ai vậy?

933
01:54:50,884 --> 01:54:53,302
Đó là điều cha muốn kể với con.

934
01:54:55,472 --> 01:54:57,598
Đó là lý do ta tới đây.

935
01:55:05,774 --> 01:55:07,358
Vậy kể đi.

936
01:55:19,079 --> 01:55:21,497
Lúc đó cha 15 tuổi.

937
01:55:24,084 --> 01:55:26,627
Cha đang trên đường đi học về.

938
01:55:28,672 --> 01:55:30,506
Cha bị cảm dọc đường.

939
01:55:31,842 --> 01:55:34,842
Một phụ nữ đã giúp Ch.