Được rồi, Búp Bê Hồng…
để xem cưng có che được
bàn chân voi của chị không.
Hai độ thôi mà, Sheldon. Tôi chỉ muốn
chỉnh máy điều nhiệt lên hai độ thôi.
Tôi cho cậu biết, hai độ thôi
là có thế nước đã bốc hơi rồi.
Ừ, nhưng cái nhà này đâu phải ấm trà.
Đây là nhiệt độ mà cậu đã
đồng ý trong thỏa thuận ở chung.
Bỏ quách cái thỏa thuận đó đi.
Còn lâu, không phải do cậu bỏ…
mà là thỏa thuận kệ cha cậu đấy.
Xuống địa ngục chỉnh nhiệt độ đi.
Khỏi cần. Với mức nhiệt 23 độ C,
căn nhà này đã là địa ngục rồi.
Ai vậy?
– Leonard.
– Chờ chút.
Đêm nay, anh ngủ nhờ ở đây được không?
Tùy anh thôi, nhưng
hàng xóm bên kia ồn ào lắm đấy.
Em nghe thấy rồi hả?
Có vẻ một người muốn chỉnh điều hòa…
còn người kia khùng lên vì chuyện đó.
Vậy là em cũng nghĩ cậu ta bị điên.
Không điên bằng người chọn ở cùng cậu ta.
Nói thật với em,
hồi mới gặp, cậu ta còn tệ hơn nhiều.
Ồ, em không tin.
Em ngây thơ thật đấy.
Y như anh bảy năm trước.
Lúc đó anh vừa bắt đầu
làm việc ở trường đại học.
Xin lỗi, tôi đang tìm
căn hộ của Sheldon Cooper.
– Chắc anh tới xem phòng.
– Vâng.
Chạy đi, anh bạn.
– Dạ?
– Cao chạy xa bay đi.
Giờ nghĩ lại, đó chính là cảnh báo đầu tiên.
Vậy là bạn trọ sau cùng
của Sheldon đã cảnh báo anh?
Theo anh biết,
thì cậu bạn đó cũng khùng lắm.
Ánh mắt cậu ta rất điên cuồng.
Còn phải nói, cậu ta sống với Sheldon mà.
Ừ, giờ mới thấy hợp lý.
Nói chung, anh đi lên tầng và gõ cửa.
Chào?
Tiến sĩ Cooper?
Không, đó là gã điên bên nhà đối diện.
Giờ nghĩ lại, đó chính là cảnh báo thứ hai.
– Vâng?
– Tôi là Leonard Hofstadter.
– Tôi đã gọi hỏi thuê nhà. Anh nói…
– Tôi biết mình nói gì, cũng biết anh nói gì.
Tôi biết cả mẹ tôi đã nói gì
vào ngày 5 tháng 3 năm 1992.
Khí hiếm thứ sáu là gì?
– Hả?
– Anh kêu anh là nhà khoa học.
– Vậy khí hiếm thứ sáu là gì?
– Radon?
Anh đang hỏi hay đang trả lời?
Trả lời?
Trả lời.
Tốt. Câu hỏi tiếp theo.
Kirk hay Picard?
Câu này bẫy đấy.
Ừm, tôi thích Loạt Phim Gốc hơn
Thế hệ Mới, nhưng Picard hơn Kirk.
Chính xác.
Anh đã vượt qua cửa ải đầu tiên.
Anh có thể vào.
Ồ, căn hộ này đẹp ghê.
– Phòng ngủ ở đằng sau à?
– Việc đó còn tùy.
Tôi không hiểu. Phòng ngủ
tồn tại cũng cần điều kiện ư?
Không. Nhưng khả năng nhận thức
sự tồn tại của chúng là điều kiện cần…
để anh vượt qua cửa ải thứ hai và ba.
– Có tận ba ải ư?
– Càng về sau càng khó.
– Anh ngồi đi.
– Cảm ơn.
Không được, đó là ghế của tôi.
Có gì khác biệt sao?
Cái ghế này được đặt ở vị trí đắc địa…
đông có nguồn nhiệt ấm áp,
hè có gió thổi mát mẻ.
Chưa kể chỗ này đối diện với ti vi…
cho phép tôi đắm mình trong các
tiết mục giải trí hoặc chơi điện tử…
mà không bị xao lãng
bởi lời ong tiếng ve. Tóm lại,
chỗ này chỉ thuộc về một mình tôi.
Như vậy cũng được ư?
Tiếng Latin có nghĩa là
"Ghế tôi, tôi có quyền."
Được rồi, trên điện thoại anh nói
lĩnh vực nghiên cứu của anh là vật lý.
Vâng, vật lý thực nghiệm.
– Gì vậy?
– Không phải việc của anh.
Anh sẽ tới trường đại học mỗi ngày chứ?
– Vâng.
– Phương tiện đi lại?
– Xe ô tô.
– Anh nguyện ý chở tôi đi chứ?
– Ồ, anh không biết lái xe sao?
– Tôi biết.
Nhưng tôi không thích lái.
Được rồi, tôi có thể chở anh đi.
– Tôi vừa có thêm điểm cộng, đúng không?
– Để yên cho tôi làm việc.
Đừng cáu, tôi chỉ hỏi vậy thôi.
Câu hỏi cuối cùng.
Nếu thế giới xảy ra tận thế…
nhiệm vụ nào sẽ là ưu tiên hàng đầu của anh?
Xác định nguồn thực phẩm ổn định,
tái thiết chính phủ…
sinh sản hay bảo tồn tri thức nhân loại?
Tôi chọn bảo tồn tri thức nhân loại.
Chính xác.
Thật ra, tôi chấp nhận
mọi đáp án trừ sinh sản.
Nào, tôi sẽ đưa anh đi xem toàn bộ căn hộ.
Tuyệt. Tôi đã vượt ải thành công.
Ải thứ hai thôi. Đừng vui mừng quá sớm.
Đây là nhà tắm.
Anh tắm thường xuyên chứ?
– Chắc thế.
– Tôi cần câu trả lời chắc chắn.
Anh hay đi nặng khi nào?
Khi tôi buồn đi.
Là khi nào? Xin lỗi, tôi
không muốn ở với lũ ăn lông ở lỗ.
Xin lỗi, buổi sáng, khoảng 8:00.
Lúc 8:00 thì không được,
chuyển qua 7:30 đi.
Được, tôi chấp nhận.
Thành công vượt ải thứ ba.
Giờ anh có quyền xem phòng của mình.
– Đây sao?
– Không, đó là phòng tôi.
Không ai được ra vào phòng tôi.
Vậy anh ngủ ở đâu?
Tôi không hiểu.
Nếu không ai được vào, mà anh cũng là ai…
Vậy anh cũng không được vào.
Tôi đùa thôi.
Anh có hay làm thế không?
Thỉnh thoảng.
Phòng anh đây.
QUỶ THA MA BẮT SHELDON
Có lẽ anh sẽ muốn sơn lại.
Sau đó, anh cứ thế chuyển vào à?
Không đơn giản vậy đâu. Trước tiên,
bọn anh phải thống nhất một số việc.
"Hai bên nhất trí tối thứ Sáu sẽ là thời điểm…
để xem loạt phim hoành tráng
Đom đóm của Joss Whedon."
Chuyện đó cũng cần đưa vào thỏa thuận ư?
Cần thống nhất từ bây giờ,
phim chiếu nhiều năm mà.
Anh ký vào đây.
Được rồi, đó là mục ti vi và phim ảnh.
"Mục số chín: Những điều lặt vặt khác.
Cờ chính thức của căn nhà này là một con
sư tử vàng oai vệ trên một đồng cỏ xanh."
Ta có cả cờ ư?
Đừng bao giờ treo ngược cờ.
Trừ phi căn hộ gặp nguy hiểm.
Được rồi, tiếp đi.
"Nếu một trong hai ta
phát minh ra cỗ máy thời gian…
ta phải nhất trí điểm đến đầu tiên là
cuộc họp hôm nay trong đúng năm giây."
Được.
Ừm, thất vọng thật.
Sao anh lại đồng ý kí cái thỏa thuận đó?
Đó là căn hộ tốt nhất anh tìm được,
giá thuê rất hợp lý…
với lại sau khi vượt qua ba cửa ải,
em sẽ muốn theo tới cùng.
Ừm, em rất tiếc, Leonard. Nhưng
em không thể thông cảm cho anh được.
Được rồi. Vậy để anh kể cho em nghe
lần đầu tiên anh mang gái về nhà.
Leonard?
Cứ giả vờ bọn mình không ở đây.
Cậu ta sẽ bỏ đi thôi.
Tôi sẽ gõ tới lúc nào cậu chịu trả lời.
Leonard?
Cậu muốn gì?
Tôi đâu có mời cậu vào.
Cậu hỏi tôi muốn gì mà.
Tôi muốn đi vào.
Tôi tới vì cậu đã vi phạm thỏa thuận ở chung.
Cụ thể là, mục số tám…
phụ lục C, khách viếng thăm,
nữ giới, điều số bốn, quan hệ tình dục.
"Phải thông báo về việc xảy ra
quan hệ tình dục trước 12 tiếng."
Mười hai tiếng trước
tôi còn chưa biết cô ấy là ai.
Bỏ đi, tôi về đây.
Joyce, thôi nào.
Mười hai tiếng?
Ôi Chúa ơi.
– Giờ em thấy thương anh chưa?
– Một chút.
Em nói thẳng nhé.
Anh chuyển vào ở với một gã
bắt anh ký một bản thỏa thuận lố bịch.
Rồi hắn còn bước vào phòng
giữa lúc anh đang mây mưa với Joyce…
vậy mà anh vẫn ở lại?
Thật ra, anh không thể
giận cậu ấy vụ Joyce Kim.
Lý do?
Vì lúc đó anh đang tham gia
một nghiên cứu của chính phủ.
Em biết đó, nhiên liệu cho
tên lửa quân sự. Khá tuyệt mật.
– Chuyện đó thì liên quan gì tới Joyce?
– Hóa ra…
cô ta là gián điệp Triều Tiên.
May là Sheldon đã đuổi cô ta đi
trước khi anh tiết lộ đại sự.
Anh cũng không dám chắc
mình sẽ không lỡ lời.
Vậy là anh ở cùng Sheldon từ đó tới nay…
vì cậu ấy đã giúp anh thoát tội phản quốc ư?
Một phần thôi. Phần còn lại là
do chuyện xảy ra với cái thang máy.
Phải rồi. Anh nói trước khi em tới,
thang máy vẫn bình thường mà.
Đúng vậy. Nhưng vào một đêm
khi Sheldon trở về nhà…
Có chuyện gì ở đây vậy?
Chào, đây là Howard và Raj.
Họ cũng làm việc ở trường đại học.
Chào.
Tôi sẽ nói với cậu sau.
Mấy anh ngồi lên gì vậy?
Tôi không thể trả lời hộ hai gã này,
nhưng tôi đang ngồi trên mông đó.
– Đùa thôi.
– Không vui chút nào.
– "Mông" là "lỗ hậu" hả?
– Ừ.
Buồn cười ghê.
Cái ghế này là sao?
Có người ở tầng một chuyển đi
đã bán cái ghế này với giá 100 đô.
– Howard và Raj giúp tôi khiêng lên đây.
– Ghế cũ của ta thì sao?
Chúng đều là ghế đơn.
Không đủ chỗ cho khách ngồi.
Cậu có biết chúng là
ghế được thiết kế riêng không?
Theo thỏa thuận ở chung,
tôi có quyền sắp xếp 50%…
đồ nội thất ở không gian chung.
Nhưng cậu chưa gửi email
thông báo cho tôi, nên vẫn tính là vi phạm.
Tôi thông báo rồi.
Ồ, thật sao?
Chết tiệt.
Thư bị tự động chuyển vào mục thư rác.
– Sao lại chuyển tôi vào mục đó?
– Tôi làm vậy sau khi cậu gửi cho tôi…
bức ảnh con mèo chơi dương cầm
với chú thích "Vui lắm này."
Ồ, đúng rồi. Tôi cũng thấy.
Bức ảnh đó hài thật.
– Chuyện này liên quan gì tới thang máy?
– Cứ bình tĩnh.
Tôi thề anh sẽ thấy hối hận
vì tốn tiền mua cái iPod này…
khi Microsoft tung ra máy nghe nhạc của họ.
Được rồi, chuyện gì anh cũng có ý kiến sao?
Tất nhiên.
Và lúc nào anh cũng nghĩ mình đúng ư?
Còn phải hỏi.
– Đổi chỗ cho tôi.
– Tại sao?
Tôi không thích chỗ này.
Tôi cứ phải ngoái đầu lại.
Được thôi.
Tới giờ xem Babylon 5 rồi.
Ở đây, chúng ta không xem Babylon 5.
– Sao không?
– Vì chẳng ai thích Babylon 5 hết.
– Tôi này.
– Cả tôi nữa.
– Tôi cũng vậy.
– Nhìn đi, một chọi ba.
Họ không có quyền bỏ phiếu.
Một chọi một thôi.
Và theo thỏa thuận ở chung,
nếu hòa thì tôi sẽ được xử thắng.
– Nhưng tôi đã phản đối điều đó.
– Còn tôi ủng hộ.
Lại hòa và tôi được xử thắng.
– Đổi chỗ cho tôi.
– Lại sao nữa?
Ngồi ở kia tôi thấy lạnh gáy.
Vậy anh để tôi lạnh gáy?
Anh có cổ áo che cho còn gì.
Được thôi.
Đây là yếm giả không phải cổ áo.
Tôi vẫn thấy không thoải mái.
Hiển nhiên, tại đông người quá mà.
Chuyện đó để bọn tôi lo. Ta đi thôi.
Ừ, tới chỗ tôi đi.
Chờ đã, để tôi đi lấy áo khoác.
– Anh không được đi.
– Tại sao?
Anh là người bọn tôi cố tránh xa mà.
Nếu vậy, tôi không cần lấy áo nữa.
Nói cho chính xác, chuẩn cú pháp phải là:
"Tôi là người mà các anh cố tránh xa."
Ồ, tuyệt vời.
Từ giờ, đây sẽ là chỗ của mình.
Được rồi. Sao anh biết
cậu ấy nói vậy? Anh đi rồi mà.
Này, em có để yên cho anh
sơn nốt bàn chân voi của em không?
Được rồi, sơn tiếp đi.
Howard, con dẫn bạn gái về nhả hà?
Con không dẫn gái về nhà!
Đó là đồng nghiệp của con!
Bố mẹ lũ trẻ có biết chúng ở đây không?
Không, nhưng nếu mẹ cứ
gào lên thế, có lẽ họ sẽ biết đấy.
Bố cậu à?
Nếu bà ấy mọc thêm râu thì đúng đấy.
Chúa ơi. Đó là tên lửa hai tầng sao?
Ba tầng. Động cơ do tôi tự thiết kế.
Tuyệt. Có vượt được Mach 1 không?
Ồ, có thể, nếu tôi có thể
chạm tới loại nhiên liệu mới…
mà chính phủ đang nghiên cứu.
Ồ, hôm nay là ngày may mắn của cậu đấy.
Howard, bánh quy Oreo mẹ để trên tủ đâu rồi?
Làm sao con biết được?
Mẹ cứ thế đi tắm đi!
Sao anh lại nói thế?
Tình cờ anh có trữ một ít
nhiên liệu tên lửa ở căn hộ.
Anh để nhiên liệu ở căn hộ làm gì?
Joyce Kim tò mò về nghề nghiệp của anh…
nên anh định khoe với cô ta một chút.
Vấn đề là, ba bọn anh đã quay lại căn hộ.
– Sắp tới đoạn thang máy chưa?
– Sắp rồi. Bọn anh về tới nhà.
Mẹo là trộn với Tovex
để tạo ra một loại gel dễ cháy…
và gel này sẽ tạo ra một
lực đẩy lên tới 8000 kilo-newton.
– Tuyệt.
– Hết sảy.
Vô dụng thôi.
Xin lỗi, nhưng tôi nghiên cứu lâu rồi.
Tin tôi đi, sẽ hiệu quả.
Cậu chưa thấy sai lầm của mình sao?
Sai chỗ nào?
Đây là nhiên liệu cho
tên lửa thật, không phải mô hình.
– Ừm, tôi điều chỉnh công thức rồi.
– Chưa chính xác.
Được rồi, kệ xác cậu đấy.
Cậu có thể là chuyên gia về vật lý lý thuyết,
chương trình khoa học viễn tưởng…
hay tìm chỗ ngồi phù hợp,
nhưng đây là vật lý thực nghiệm.
Và khi nói đến vật lý thực nghiệm…
– Chuyện gì vậy?
– Không hay rồi. Chết tôi rồi.
Mở cửa ra.
Mau mở cửa ra.
– Cậu còn đứng đó đợi thang máy?
– Ồ, phải rồi.
Chờ đã. Quay lại.
Đưa cho tôi.
Cậu làm gì vậy? Tôi còn nhiều thời gian mà.
Khỏi cảm ơn.
Sheldon không chỉ cứu mạng anh,
mà còn bao che cho anh với chủ nhà.
Cảnh sát hay An ninh gì đó.
Vậy anh là nguyên nhân…
khiến em phải leo thang bộ mỗi ngày à?
Đúng là anh đã làm việc dại dột.
Nhưng lúc trẻ, ai mà chả thế.
Vậy bảy năm trước em làm gì?
Xin lỗi, lúc đó em mới cấp ba.
Em học, tránh xa rắc rối…
và tham gia các hoạt động tình nguyện.
Không có thai. Thế chứ.
Ôi, Ubuntu, cưng là hệ điều hành
dựa trên Linux mà anh thích nhất đấy.
– Chào.
– Xin chào.
Mùi methacrylate ở đâu vậy?
Ồ, là sơn móng tay.
Tôi vừa sơn bên nhà Penny.
Đàn ông cũng sơn được mà.
Tóm lại, tôi nợ cậu một lời xin lỗi.
Thật sao?
Đúng là tôi đã đồng ý vụ điều chỉnh
nhiệt độ, đáng lẽ tôi không nên nuốt lời.
Đó đâu phải lời xin lỗi.
Là cậu nhận ra tôi nói đúng đấy chứ.
– Được rồi, tôi xin lỗi.
– Lại nữa.
Vậy ta hòa rồi chứ?
– Hòa gì cơ?
– Không có gì.
– Tôi xem ti vi nhé?
– Cứ tự nhiên.
Chương trình tiếp theo: Babylon 5.
– Cậu đâu có xem.
– Nhưng tôi nghe thấy.
Ồ, vậy là lời thoại làm câu khó chịu?
Không thể gọi đó là lời thoại được.
Cậu bị điên rồi.
Đừng ép tôi phải treo ngược lá cờ
vì tôi nói là làm đấy.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc