Được rồi, ta có năng lượng cho tia laze rồi.
Lẽ ra tôi nên mang ô.
– Để làm gì? Trời đâu có mưa.
– Tôi biết.
Nhưng với người có nước da trắng như tôi,
tôi rất có thể sẽ bị cháy trăng.
Cậu nói đùa phải không?
Một trong những trò đùa hay nhất của tôi,
đúng không?
Howard, kiểm tra lại chân đế xích đạo
trên tia laze đi.
– Ta cần khóa nó ở Biển yên bình.
– Xong rồi.
Raj, không.
Hàng tỉ đô la đã được chi để phát minh Internet
và đăng lên một loạt hình ảnh phụ nữ khỏa
thân để ta không cần thủ dâm qua ô cửa sổ.
Không phải. Tôi đang xem TV của họ.
Người Vợ Tuyệt Vời.
Nói cho mà biết, đây là
Ca Phẫu Thuật Của Grey mới của tôi.
Leonard, cái gì kia?
Bình tĩnh, chỉ là đôi tất bẩn thôi.
Sao cậu có thể nói "tất bẩn" và "bình tĩnh"
trong cùng một câu hả?
Sheldon, thế giới
đầy những đôi tất bẩn bị vứt đi mà.
Thế giới của tôi thì không.
Cậu biết ai sẽ rất muốn xem
thí nghiệm này không? Penny.
Tôi đã không ngờ cậu ấy lại thích
đo khoảng cách mặt trăng.
Nhưng tôi nghĩ
chiếc gương chiếu hậu Neil Armstrong
để lại mặt trăng
có đủ điều kiện trở thành vật sáng.
Bảo cậu ấy đến đi.
Tôi không biết nữa, mọi chuyện vẫn thật kì
kể từ khi…
– Cô ấy đá cậu?
– Cô ấy không đá tôi.
Chúng tôi đứng ở hai vị trí khác nhau
trong mối quan hệ.
Tôi không hiểu sao một mối quan hệ
lại có những yếu tố về mặt vị trí địa lý.
Đơn giản thôi. Leonard sống ở một thành
phố tên Xin Đừng Bỏ Anh,
còn Penny lại chuyển tới hòn đảo Tạm Biệt rồi.
Kệ các cậu. Tôi sẽ đi xem cô ấy có nhà không.
Nếu không phiền, giờ tôi muốn chiếu cái này
vào mặt trăng.
Chờ chút. Người vợ tốt đang khóc.
Có điều gì đó không ổn.
Chào anh. Có chuyện gì thế?
Bọn anh đang ở sân thượng,
chiếu tia laze vào mặt trăng.
Em xin lỗi, cái gì cơ?
Hay lắm. Bọn anh có tấm gương phản xạ
hình parabol dài 2m và mấy thứ nữa.
– Anh nghĩ em sẽ muốn xem.
– Thật vô lý.
Sao có thể lấy đồ trên mặt trăng được?
Trên đó đâu có trọng lực.
Leonard, đây là Zack. Zack, Leonard.
– Chào anh.
– Xin lỗi, anh không biết em bận.
– Có lẽ để lúc khác.
– Vâng, có lẽ.
– Tôi muốn xem cái đó.
– Thế còn bữa tiệc?
Đó là bữa tiệc bất ngờ,
ta đến đó khi nào chẳng được.
Phải rồi.
Được rồi, cùng lên nào.
HỎNG
Hai người gặp nhau thế nào?
Công ty tôi thiết kế thực đơn cho quán
Cheesecake Factory.
– Công ty anh?
– Bố tôi, nhưng tôi và chị là phó chủ tịch.
Vậy là thực đơn.
Nghe dễ ghê, nhưng để thiết kế ra chúng
phải áp dụng nhiều thứ khoa học.
Vui chưa? Tôi đang bỏ cái tất bẩn đi.
Cảm ơn cậu.
Raj, chú ý đến người khác chứ.
– Chào, đây là bạn tôi Zack.
– Chào.
– Xin chào.
– Ồ, đó là laze hả? Thật đáng kinh ngạc.
Ừ, năm 1917,
khi Albert Einstein đưa ra nền tảng lý thuyết
cho tia laze,
trong tác phẩm Zur
Quantentheorie der Strahlung,
hi vọng lớn nhất của ông là thiết bị được
làm ra sẽ "đáng kinh ngạc".
Nhiệm vụ đã hoàn thành.
Để tôi giải thích việc chúng tôi đang làm.
Năm 1969, các phi hành
gia trên chiếc Apollo 11
đã đặt các gương chiếu hậu lên mặt trăng.
Chúng tôi sẽ bắn tia laze vào một trong số đó,
và để ánh sáng phản chiếu lại
về bộ nhận quang này.
Ồ, hay quá.
Câu hỏi: Sao các anh chắc
nó sẽ không nổ tung?
– Tia laze á?
– Mặt trăng.
Đúng là người đàn ông của Penny.
– Câu hỏi rất hay, Zack.
– Không hề.
– Sheldon, lịch sự nào.
– Đó không phải câu hỏi hay.
Sao lại có người nghĩ chúng ta
sẽ làm nổ mặt trăng?
Đó là câu hỏi hay.
Đừng lo về mặt trăng.
Chúng tôi đã vô hiệu hóa laze rồi.
Thông minh đấy.
Ta sẽ theo dõi tia laze được chiếu đi.
Nó sẽ không đủ mạnh khi trở về
– để ta có thể thấy bằng mắt trần.
– Trần.
Phải rồi, vui ghê.
Thiết bị đó sẽ đo các hạt photon quay về
và cho ta thấy trên máy tính.
Raj, đưa kính cho họ.
Tuyệt, định dạng 3-D à?
Chuẩn bị chiếu laze lên mặt trăng.
Làm đi.
Đây rồi. Có một sự tăng vọt.
Ánh sáng sẽ trở lại trong 2,5 giây nữa.
Mặt trăng đấy. Ta bắn trúng mặt trăng rồi.
Đó là thí nghiệm lớn của các anh?
Tất cả chỉ vì một đường thẳng trên màn hình?
Ừ, nhưng hãy nghĩ xem nó tượng trưng cho gì.
Việc chúng tôi có thể làm điều này
là cách duy nhất để chứng minh chắc chắn
trên mặt trăng có đồ vật nhân tạo
được đặt lên đó bởi giống loài
mới phát minh ra máy bay
từ 60 năm trước.
Giống loài gì thế?
Tôi sai rồi. Penny còn giỏi hơn.
– Được rồi. Cảm ơn nhé. Tôi đã vui lắm.
– Ừ, cảm ơn.
– Ta có nên mời họ đến bữa tiệc không?
– Không, cứ đi tiếp đi.
Anh ta hẳn phải quan hệ rất giỏi.
Tôi nói cậu nghe,
cách duy nhất để vui lên khi thấy Penny
hẹn hò với người khác
đó là để cậu trở về với gái bán hoa.
– Ngựa.
– Cái gì?
Câu đó là "trở về như xưa",
không phải gái bán hoa.
Ghê quá đi, anh bạn.
Không phải…Thôi đừng để ý.
Nhưng cậu ấy đúng.
Nếu cậu thích, tôi có thể chia sẻ cho cậu
trang hẹn hò hay ho tôi mới tìm ra.
Không, cảm ơn.
Chắc chứ? Họ nói có thể tìm được nửa kia
cho bất kì ai.
– Họ tìm được nửa kia cho cậu chưa?
– Cả tá.
Tôi đã có, tám cuộc hẹn trong tháng vừa rồi.
Nếu tính cả những người
đến rồi đi luôn thì là 12.
– Tôi không thể đưa bể nitơ xuống.
– Tại sao?
Để tôi nói lại. Nó nặng lắm
và tôi không muốn làm.
– Để tôi giúp.
– Cảm ơn.
Nâng lên bằng chân ấy, đừng nâng bằng lưng.
Chúc ngủ ngon.
Cậu biết việc gì sẽ vui không?
– Đăng ký hẹn hò trực tuyến cho Sheldon.
– Phải rồi.
Không, nghĩ thử xem.
Hãy coi đó là một thí nghiệm.
Như khi con quái vật của Frankenstein cô đơn
và đã tìm thấy vợ.
Ông ta đâu tìm thấy vợ.
Họ đã tạo ra một người vợ
từ các bộ phận của người chết.
Được rồi, đó là kế hoạch B.
Đến đây.
Đồ khốn nhà anh.
Em say à?
Zack là một người cực kỳ tốt
nhưng anh đã hủy hoại anh ấy.
Hủy hoại anh ta thế nào?
Vì trước đây em chưa từng biết
anh ta ngu ngốc đến thế.
– Thôi nào, anh ta đâu ngốc.
– Có đấy.
Anh ấy nghĩ anh sẽ làm nổ mặt trăng.
À, phải, anh ta ngốc lắm.
Anh ấy đã dành cả đêm
nói về cách anh ấy
phát minh ra từ "ngon mịng."
Sao lại là lỗi của anh?
Anh đã hủy hoại
khả năng chịu đựng mấy tên ngốc của em.
Giờ thì đến đây.
– Ta đi đâu thế?
– Ta sẽ quan hệ.
Tại sao? Ý anh là được thôi.
Có chuyện gì thế?
Đeo tai nghe chống tiếng ồn vào đi,
vì sẽ ồn lắm đấy.
Đừng thế nữa chứ.
Món "nước cam" này tồn tại ở vũ trụ nào thế?
Chào buổi sáng, Penny.
Cậu có mắt mọc sau đầu à?
Với người thường xuyên bị đánh ở trường,
một trong những điều cần thiết
là khả năng nghe nhạy bén.
Nhân tiện, một người có thể bị đánh
chỉ vì gọi bản thân là "người duy nhất."
Tôi đang làm bánh nướng Anh.
Cậu muốn ăn không?
Cảm ơn, tôi chưa đói.
Nhân tiện, tai nghe chống tiếng ồn của tôi
tối qua không có tác dụng.
– Xin lỗi nhé.
– Là một người Texas chính gốc, tôi phải nói
tôi chưa từng nghe từ "yeehaw" được sử dụng
trong trường hợp nào như thế.
Ôi trời.
"Ôi trời."
Từ đó tôi nghe được nhiều lắm.
Cái đó là "nướng ít" ở vũ trụ nào thế?
Đây chắc chắn là ngày tệ nhất đời mình.
Chào buổi sáng, Leonard.
Tôi đã bảo cậu đừng làm thế bao lần rồi?
Tính cả lần này? 317 lần.
– Penny đâu?
– Về nhà rồi.
Tôi đoán là để tắm và nôn.
Không nhất thiết phải theo thứ tự đó.
Sao cô ấy không nói tạm biệt.
Cậu đang muốn tôi giải thích
về hành vi con người?
Tôi tưởng với tư cách người ngoài,
cậu sẽ có thể đưa ra một góc nhìn mới.
Tôi tin cậu không phải bơ.
– Chào em.
– Chào anh.
– Em vội lắm. Em làm ca sớm.
– Được, anh sẽ xuống cùng em.
Vậy tối qua em vui chứ?
Ừ, chắc vậy. Em vừa nôn trong tủ quần áo.
Chán ghê.
Anh đang nghĩ có lẽ
tối nay ta có thể đi xem phim.
À, tối nay thì không được.
Không cần phải là tối nay.
Lúc nào anh cũng rảnh.
Leonard, đêm qua là một sai lầm.
Khi em nói "sai lầm",
ý em là sai lầm may mắn
như việc phát minh ra penicillin hả?
Em xin lỗi.
Em đã say, em cô đơn và em ghét Zack.
Ta có thể quên đi việc đã xảy ra không?
Không, nó in vào não anh rồi.
Đặc biệt là pha cưỡi ngựa.
Ôi trời.
Vậy thôi hả? Ầm, bùm, cảm ơn, Leonard?
Em đã nói em xin lỗi.
Anh bỏ qua đi được không?
Sao anh bỏ qua được?
Em đã lợi dụng anh vì tình dục.
Chào buổi sáng, Bà Gunderson.
Chào buổi sáng, Leonard.
Hay tôi nên nói "yeehaw"?
– Ôi trời.
– Gì thế?
Cuối cùng ta đã có bằng chứng
– người ngoài hành tinh sống giữa chúng ta.
– Gì cơ?
Trang hẹn hò đã kết đôi một người phụ nữ
với Sheldon.
Đùa sao. Một người phụ nữ thật hả?
Ừ, nhìn này. Có cả ngực và đủ thứ.
Tin tôi đi, ngực không nhất thiết
đồng nghĩa với "phụ nữ."
– Từ khi nào?
– Lúc nào đó tôi sẽ cho cậu xem
ảnh Bác Louie của tôi trong bộ đồ tắm.
Leonard, cậu phải xem cái này.
Tìm thấy nửa kia của Sheldon rồi.
Tốt. Có lẽ cô ấy có thể quan hệ với cậu ta
và rời đi vào sáng hôm sau
mà không thèm hỏi "Anh thế nào?"
– Biết cậu ta đang nói gì không?
– Không. Đi mà hỏi.
– Leonard, gì cơ?
– Tôi không muốn nói.
Ý tồi.
Sao cũng được.
Giờ, Tiến sĩ Sheldon Cooper
phải gửi e-mail cho nửa kia.
"Xin chào, sinh vật sống…"
Nếu cô ấy có thể, mình cũng có thể.
Mình không thể.
– Ai thế?
– Ồ, chào cô.
Chào Leslie.
Leonard, anh làm gì ở đây?
Tôi biết. Lâu quá rồi nhỉ.
Ừ, 18 tháng.
Phải rồi.
Vậy cô thế nào?
– Ổn. Anh thì sao?
– Không tệ lắm.
Cô còn nhớ khi ta quan hệ
và cô nói nó không có ý nghĩa gì,
chỉ để cho vui chứ?
Ừ.
Cô muốn làm thế lần nữa không?
Có chuyện gì thế? Tóc Vàng đá anh rồi?
Cô ấy không đá tôi. Chúng tôi chỉ
ở hai địa điểm khác nhau trong mối quan hệ.
Phải rồi.
Dù sao, việc quay lại với người
mình không còn gặp gỡ nữa
và quan hệ với họ cho vui cũng là ý hay.
Vậy, cô nói sao?
Để tôi nghĩ.
Cô ấy sẽ không quay lại.
– Cô ấy muốn gặp ta.
– Không phải ta. Cậu ta.
Ừ, nhưng "cậu ta" không biết về "cô ta".
"Cậu ta" sẽ biết "cô ta" ngay thôi.
Thật hả? Ta sẽ nói với cậu ấy?
Ai nói gì với ai?
Sheldon. Chào.
Sự bất ngờ của các cậu làm tôi bối rối.
Tôi sống ở đây mà.
Phải rồi.
Nghe này, chiều mai cậu làm gì?
– Cụ thể hơn đi.
– Lúc 4:30.
Đó không phải chiều. Đó là chiều tối.
– Hả?
– Đó là từ tôi phát minh ra.
Nó định nghĩa rõ hơn khoảng thời gian mơ hồ
giữa chiều và tối: chiều tối.
Chắc chắn nó sẽ phổ biến
vì rất nhiều người sẽ cần đến nó.
Phải rồi. Chiều tối mai cậu sẽ làm gì?
Mai là thứ Bảy. Tối thứ Bảy là tối giặt đồ.
Nên tôi sẽ dành buổi chiều tối để
phân loại trước và ngâm nước trước.
Ừ, nếu tôi nói cho cậu
chiều mai lúc 4:30,
cậu có thể gặp một cô gái
đã được chọn làm nửa kia của cậu
bởi khoa học thì sao?
Tôi sẽ khịt mũi vào trò đùa đó
và giơ tay lên trời,
kiệt sức bởi hành động ngu xuẩn của cậu.
Nhưng đó là sự thật.
Chúng tôi đã đưa thông tin thiết yếu
về cậu lên trang hẹn hò,
trả lời tất cả câu hỏi theo cách của cậu
và họ đã tìm ra nửa kia cho cậu.
– Tên cô ấy là Amy Farrah Fowler.
– Làm ơn đi.
Cứ cho các cậu có thể trả lời mọi câu hỏi
theo cách của tôi,
thuật toán được sử dụng
trên các trang ghép đôi toàn là thứ rẻ tiền.
Đó là câu trả lời chúng tôi đã đưa ra.
"Thái độ của bạn đối với hẹn hò trực tuyến?"
Howard từng muốn viết "vô nghĩa,"
nhưng tôi đã bảo không.
Sheldon của chúng ta sẽ nói "thứ rẻ tiền."
Thôi nào, sự tò mò về khoa học của cậu đâu?
Đa số đều được dùng để
khám phá bí mật của vũ trụ rồi
trong khi phần còn lại đang thắc mắc
tại sao tôi lại nói chuyện này với cậu.
Được rồi, thế này thì sao?
Ngay cả Spock còn đi hẹn hò
mỗi bảy năm một lần.
Không phải hẹn hò. Đó là phối ngẫu.
Máu anh ta sôi lên với ham mê thể xác.
Sao cậu không bắt đầu với một cốc cà phê
và có thể phối ngẫu
với Amy Farrah Fowler sau.
– Tôi không uống cà phê.
– Vậy socola nóng.
Vì tôi sẽ không tham gia vào thứ vô bổ này,
lựa chọn đồ uống của tôi là bia.
Tôi chỉ uống socola nóng
vào những tháng có chữ R trong đó.
– Tại sao?
– Cuộc sống nào mà không có điều kì lạ?
Được rồi, để tôi.
Sheldon,
tôi đã giấu chiếc tất bẩn
trên sân thượng hôm qua trong nhà cậu.
Trừ khi cậu đi cùng chúng tôi
đến gặp cô gái này,
nó sẽ ở lại đây mãi mãi.
Cậu đang nói dối.
Cậu muốn thử không?
Tôi nguyền rủa cậu.
CHÚ Ý
Hơn 9,1 mét.
Ồ. Chào anh, Leonard.
Anh đã là một anh chàng cực kỳ vui vẻ, kì lạ,
và rồi em đã hủy hoại anh.
Anh say à?
Thôi nào. Ta sẽ quan hệ và nó sẽ vô nghĩa.
Anh mất trí rồi à?
Mình thật sự bắt đầu nghĩ
có tiêu chuẩn kép ở đây.
Trong vài phút nữa, khi tôi hả hê
về sự thất bại của việc này,
các cậu muốn tôi làm thế nào?
Tiêu chuẩn "Tôi đã bảo mà" hả?
Cách cổ điển.
Hay chỉ là cái nhìn khinh bỉ kiêu căng
bình thường của tôi?
– Cậu vẫn chưa chắc mà.
– Vậy là khinh bỉ kiêu căng.
Xin lỗi. Tôi là Amy Farrah Fowler.
Hẳn anh là Sheldon Cooper.
Chào, Amy Farrah Fowler.
Tôi xin lỗi phải nói rằng cô đã bị lừa
bởi thuật toán vô căn cứ
được thiết kế để lừa
những kẻ cô đơn và nhẹ dạ.
Ngoài ra, tôi đang bị tống tiền
bởi một cái tất bẩn giấu trong nhà.
Nếu đó là tiếng lóng
thì tôi chưa gặp bao giờ.
Nếu anh nói theo nghĩa đen,
vậy tôi cũng đang trải qua tình huống tương tự.
Tôi ở đây vì mẹ tôi và tôi đã nhất trí
tôi sẽ hẹn hò ít nhất một lần một năm.
Thú vị đấy.
Mẹ tôi và tôi cũng từng tranh luận như vậy
về nhà thờ.
Tôi không phản đối lòng tin vào thần,
nhưng tôi phản đối suy nghĩ
người ta phải có mặt ở đó.
Vậy cô sẽ muốn tránh xa Đông Texas ra.
Đã nhớ. Giờ, trước khi mọi chuyện đi xa hơn,
anh nên biết
tất cả các loại động chạm cơ thể đến mức
và bao gồm việc quan hệ là không được.
Tôi mua đồ uống cho cô nhé?
Nước Tepid, cảm ơn.
Ôi trời, ta đã làm gì thế này?
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc