1
00:03:36,000 --> 00:03:37,083
Đi, đi, đi!

2
00:03:37,209 --> 00:03:38,418
Nhanh lên, nhanh lên!

3
00:03:38,585 --> 00:03:40,045
Nhanh lên! Đi nào!

4
00:03:41,755 --> 00:03:43,548
– Nhanh nào!
– Vào trong xe.

5
00:03:44,717 --> 00:03:48,386
Đi nhanh.

6
00:03:48,800 --> 00:03:49,670
Các anh có 4 người.

7
00:03:49,764 --> 00:03:52,057
Tao biết đếm.
Ấn tượng nhỉ. Giờ lái đi.

8
00:03:52,308 --> 00:03:53,975
Quy tắc số 1…
Không bao giờ thay đổi thỏa thuận.

9
00:03:54,185 --> 00:03:55,269
Thỏa thuận là vận chuyển…

10
00:03:55,395 --> 00:03:58,313
3 người với
tổng trọng lượng 254 kg.

11
00:03:58,398 --> 00:04:00,774
Được,
đây là thỏa thuận mới.

12
00:04:01,109 --> 00:04:02,359
Thêm 80kg có nghĩa là…

13
00:04:02,444 --> 00:04:04,945
chúng ta không đủ xăng để đưa các anh
tới địa điểm các anh giao cho tôi.

14
00:04:05,072 --> 00:04:06,405
Thế thì chúng ta sẽ dừng lại
và đổ thêm xăng!

15
00:04:06,614 --> 00:04:07,948
Mỗi lần dừng lại là mỗi lần
chúng ta bị lộ.

16
00:04:08,074 --> 00:04:10,702
Mỗi lần bị lộ
làm tăng rủi ro bị bắt.

17
00:04:10,786 --> 00:04:13,913
Thêm 80kg có nghĩa là
bộ giảm xóc Koni mà tôi lắp vào ô tô

18
00:04:13,998 --> 00:04:15,457
cho công việc này
sẽ không cho chúng ta

19
00:04:15,583 --> 00:04:18,376
khả năng vượt mặt bất kì
tên cảnh sát nào rượt đuổi chúng ta.

20
00:04:18,586 --> 00:04:22,298
Cũng có nghĩa là, nếu có một cuộc
rượt đuổi, chúng ta mất lợi thế,

21
00:04:22,466 --> 00:04:24,925
như vậy làm tăng
khả năng bị bắt.

22
00:04:25,051 --> 00:04:26,843
Tôi không muốn bị bắt.

23
00:04:27,262 --> 00:04:28,554
Các anh không muốn bị bắt.

24
00:04:28,804 --> 00:04:29,889
Cứ lái xe đi.

25
00:04:29,972 --> 00:04:31,431
Không thì tao bắn
thủng sọ mày bây giờ!

26
00:04:31,640 --> 00:04:32,475
Và ai sẽ lái vậy?

27
00:04:32,726 --> 00:04:34,100
Bắn thằng khốn này đi!
Tao sẽ lái.

28
00:04:34,227 --> 00:04:37,104
Không có mã khởi động xe
anh không lái được đâu.

29
00:04:42,277 --> 00:04:45,322
3 người. 254 kg.

30
00:04:45,823 --> 00:04:47,491
Đó là thỏa thuận.

31
00:04:54,290 --> 00:04:57,584
3 người. 254 kg.

32
00:04:57,959 --> 00:04:59,086
Thắt dây an toàn vào.

33
00:05:04,175 --> 00:05:05,175
Chết tiệt!

34
00:05:05,886 --> 00:05:07,427
Sh… shit!

35
00:05:42,924 --> 00:05:44,633
Đã hiểu sốc là gì chưa?

36
00:05:50,266 --> 00:05:51,181
Đến lúc rồi đấy.

37
00:06:01,694 --> 00:06:03,862
– Coi chừng!
– Cẩn thận! Tránh đường!

38
00:06:07,908 --> 00:06:09,368
Đường 1 chiều!

39
00:06:18,962 --> 00:06:20,379
Cẩn thận!

40
00:06:21,089 --> 00:06:22,590
Whoa, whoa, whoa!

41
00:06:23,632 --> 00:06:24,550
Whoo – Hoo!

42
00:06:36,771 --> 00:06:37,563
Yes!

43
00:06:37,648 --> 00:06:39,231
– Yeah!
– Yes!

44
00:06:41,194 --> 00:06:42,068
Đi, đi, đi!

45
00:06:56,125 --> 00:06:57,000
Không…

46
00:06:58,002 --> 00:06:59,085
Mẹ kiếp!

47
00:07:29,160 --> 00:07:30,327
– Aargh…
– Không, không, không!

48
00:07:30,453 --> 00:07:32,955
Nếu các anh không phiền,
tôi mới trang bị ghế da đằng sau.

49
00:07:35,834 --> 00:07:37,460
Đưa chúng tao đến điểm hẹn!

50
00:07:37,710 --> 00:07:38,795
Chưa phải bây giờ.

51
00:07:56,313 --> 00:07:56,897
Xin chào.

52
00:07:57,147 --> 00:07:58,439
Cảnh sát, cảnh sát!

53
00:07:58,525 --> 00:08:00,025
Mày đang làm cái gì vậy?
Đừng có dừng lại bây giờ!

54
00:08:00,150 --> 00:08:02,152
– Mày làm gì đi chứ.
– Nhanh lên, làm gì đi.

55
00:08:02,200 --> 00:08:04,280
– Mày đang nghĩ gì thế hả?
– Chúng ta đang làm gì đây?

56
00:08:06,491 --> 00:08:07,699
Don't even think it, man.

57
00:08:08,159 --> 00:08:09,994
Không!

58
00:08:10,287 --> 00:08:10,953
Đừng làm thế.

59
00:08:11,037 --> 00:08:12,831
– No! No!
– No, no, no, no, no!

60
00:08:36,439 --> 00:08:38,064
Súng của anh, làm ơn.

61
00:10:07,075 --> 00:10:10,245
– Anh đưa tôi quá nhiều.
– Chúng tao cần mày đưa tới Avignon.

62
00:10:11,914 --> 00:10:14,457
Thỏa thuận chỉ xa như này
và không xa hơn nữa.

63
00:10:14,625 --> 00:10:17,085
Thỏa thuận là thỏa thuận.
Quy tắc số 1.

64
00:10:17,295 --> 00:10:18,294
Những quy tắc cũng
có thể phá bỏ được.

65
00:10:18,671 --> 00:10:19,796
Không phải những quy tắc của tôi.

66
00:10:22,967 --> 00:10:23,925
Đi thôi.

67
00:10:25,469 --> 00:10:26,469
Vào xe.

68
00:10:27,138 --> 00:10:28,430
Đi thôi, nhanh lên!

69
00:10:29,724 --> 00:10:30,683
Nhanh!

70
00:11:14,688 --> 00:11:15,521
<i>… thực sự tôi đã làm.</i>

71
00:11:15,606 --> 00:11:18,483
<i>Ồ, thế nào mà anh
lại không mang thẻ vàng vậy?</i>

72
00:11:18,567 --> 00:11:21,944
<i>Ồ, tôi… tôi… phải bỏ nó lại tại căn cứ
quân sự ở Việt Nam.</i>

73
00:11:22,112 --> 00:11:24,740
<i>Vậy à, họ đều nói như thế. "Bỏ nó lại tại
căn cứ quân sự ở Việt Nam. " Đúng thế.</i>

74
00:11:24,865 --> 00:11:26,657
<i>Để tôi cho anh thấy
chúng tôi đã làm gì với những người…</i>

75
00:11:26,743 --> 00:11:27,868
<i>bỏ nó lại tại căn cứ quân sự
ở Việt Nam</i>

76
00:11:28,036 --> 00:11:30,537
<i>Ôi, không! Hãy để tôi đi!
Các anh đưa tôi đi đâu vậy?</i>

77
00:11:30,621 --> 00:11:32,623
<i>Anh sẽ bị phạt vì
đã không duy trì quá trình…</i>

78
00:11:32,706 --> 00:11:34,625
<i>huấn luyện bắn súng.
Thế thì chết còn sướng hơn.</i>

79
00:11:34,708 --> 00:11:36,209
<i>Oh, hell, no…</i>

80
00:11:41,466 --> 00:11:43,968
<i>Chính phủ Argentina
xác nhận lại rằng sẽ có buổi gặp</i>

81
00:11:44,093 --> 00:11:46,845
<i>với IMF năm nay.</i>

82
00:11:47,555 --> 00:11:49,848
<i>Và hôm qua, tại thành phố Nice
4 người đàn ông đã cướp</i>

83
00:11:49,934 --> 00:11:51,893
<i>Công ty Liên minh Đầu tư</i>

84
00:11:52,228 --> 00:11:54,354
<i>Một người đã chết
trên hè đường.</i>

85
00:11:54,855 --> 00:11:57,064
<i>Những kẻ khác bị tóm
vào sáng sớm hôm nay…</i>

86
00:11:57,191 --> 00:12:00,235
<i>khi họ rẽ nhầm sang
đường một chiều ở Avignon </i>

87
00:12:00,486 --> 00:12:02,737
<i>và đâm vào 1 chiếc taxi</i>

88
00:12:02,905 --> 00:12:05,573
<i>Cảnh sát nói rằng, nếu không vì lối
lái xe ẩu của chúng</i>

89
00:12:05,658 --> 00:12:08,993
<i>thì 20 triệu Euro
trong tay bọn chúng sẽ bị tiêu hết</i>

90
00:12:09,078 --> 00:12:11,162
<i>và biến mất trong chiều nay.</i>

91
00:12:11,748 --> 00:12:13,749
<i>Và trong phần tin tức khác,
thị trường chứng khoán đóng cửa…</i>

92
00:12:15,752 --> 00:12:20,923
Tôi luôn nói cách người đàn ông đối đãi
với xe là cách anh ta đối đãi với bản thân.

93
00:12:21,883 --> 00:12:23,842
Đúng vậy,
ngài thanh tra.

94
00:12:24,678 --> 00:12:27,556
Anh cũng có khiếu hài hước với một
người ngoại quốc đấy, Monsieur Frank.

95
00:12:27,973 --> 00:12:30,266
Như người Pháp.
Ranh mãnh.

96
00:12:30,475 --> 00:12:32,811
Ngay trong mùi hương
phảng phất.

97
00:12:33,354 --> 00:12:34,604
Không lái xe nữa à?

98
00:12:34,689 --> 00:12:36,481
Cho tới khi họ thông qua luật,
tôi không thể…

99
00:12:36,731 --> 00:12:38,608
Ông có muốn vào trong nhà
uống một cốc cafe không?

100
00:12:38,943 --> 00:12:43,446
Cảm ơn, nhưng tôi còn phải đến
nhiều chỗ nữa. Chính xác là 88.

101
00:12:43,906 --> 00:12:45,449
Thật là nhiều nhỉ.

102
00:12:45,951 --> 00:12:50,328
Rất nhiều xe BMW 1999
đen đời 765…

103
00:12:50,454 --> 00:12:53,665
biển đăng ký 06
để kiểm tra.

104
00:12:53,875 --> 00:12:57,628
Ah, nó là 1 loại xe rất phổ biến ở đây.

105
00:12:58,005 --> 00:12:58,963
Anh từng nhìn thấy chúng.

106
00:12:59,088 --> 00:13:02,300
Chúng được nhập từ Italia…
trong những bộ cánh rất đắt tiền…

107
00:13:02,426 --> 00:13:04,594
và những cô gái trẻ xinh đẹp
với đồ trang sức

108
00:13:04,720 --> 00:13:07,346
và trang điểm đậm.
Rất là…

109
00:13:07,806 --> 00:13:09,015
Mafia.

110
00:13:09,766 --> 00:13:12,518
Có một vụ ăn cướp.
Một vụ tẩu thoát.

111
00:13:13,145 --> 00:13:15,980
Lái xe rất cừ.

112
00:13:16,274 --> 00:13:20,485
Bởi một kẻ trong chiếc BMW
1999 đen đời 735?

113
00:13:20,903 --> 00:13:23,237
Với số 06 trên biển xe.

114
00:13:24,657 --> 00:13:26,700
Gần đây anh có vào
thành phố không?

115
00:13:26,826 --> 00:13:28,118
Chỉ một lúc thôi.

116
00:13:28,328 --> 00:13:29,786
Tôi yêu thành phố Nice.

117
00:13:30,039 --> 00:13:32,414
Thức ăn. Cách mà người ta nướng cá.

118
00:13:32,749 --> 00:13:35,335
Không một nơi nào ở Pháp người ta
làm theo cách mà họ làm ở Nice.

119
00:13:35,918 --> 00:13:37,502
Và phụ nữ…

120
00:13:38,338 --> 00:13:40,381
Tôi thích phụ nữ ở đó hơn.

121
00:13:40,840 --> 00:13:46,596
Họ… phức tạp hơn… những
phụ nữ địa phương.

122
00:13:46,930 --> 00:13:48,389
Anh không nghĩ vậy sao?

123
00:13:50,059 --> 00:13:52,561
Tôi đặc biệt không
thích phức tạp.

124
00:13:52,936 --> 00:13:54,228
Anh thích giữ mọi thứ đơn giản.

125
00:13:54,689 --> 00:13:55,813
Sao ông có vẻ thích thú vậy?

126
00:13:55,939 --> 00:13:59,360
Kể từ khi tôi
là một cậu bé…

127
00:13:59,443 --> 00:14:02,195
người trong quân đội
luôn làm tôi tò mò.

128
00:14:02,363 --> 00:14:03,656
Tôi là cựu quân nhân.

129
00:14:03,907 --> 00:14:06,241
Tôi từng là một cậu bé.

130
00:14:12,792 --> 00:14:14,541
Chắc ông không có thời gian
để uống cafe nhỉ?

131
00:14:15,377 --> 00:14:19,381
Mọi thứ luôn luôn quá
ngăn nắp với anh nhỉ, Monsieur Frank.

132
00:14:21,384 --> 00:14:23,635
Chẳng có thứ nào từng
xê dịch vị trí cả.

133
00:14:23,803 --> 00:14:25,220
Tôi sẽ xem đó như một
lời khen ngợi,

134
00:14:25,346 --> 00:14:28,348
từ một người chú ý
tới từng chi tiết.

135
00:14:30,518 --> 00:14:33,144
Có lẽ tôi sẽ quay lại
uống cafe sau vậy.

136
00:14:35,690 --> 00:14:36,856
Tôi luôn chào đón ông.

137
00:14:49,913 --> 00:14:51,122
<i>Lupo cho tôi số của anh.</i>

138
00:14:51,249 --> 00:14:52,081
Ngắn gọn thôi.

139
00:14:52,165 --> 00:14:53,624
<i>Tôi đang tìm một
người vận chuyển.</i>

140
00:14:53,750 --> 00:14:54,710
Tôi đang nghe đây.

141
00:15:01,425 --> 00:15:02,592
Một cái túi, chỉ vậy thôi.

142
00:15:02,635 --> 00:15:03,884
Kích cỡ?

143
00:15:05,763 --> 00:15:07,139
Cụ thể chút đi.

144
00:15:07,598 --> 00:15:09,224
Dài 1.5 mét,
rộng nửa mét.

145
00:15:09,641 --> 00:15:10,392
Trọng lượng?

146
00:15:10,475 --> 00:15:12,394
50 kg, không hơn.

147
00:15:16,108 --> 00:15:17,023
Địa điểm?

148
00:15:17,108 --> 00:15:20,110
24 Rue de Luxembourg.
Anh sẽ giao cho ông…

149
00:15:20,195 --> 00:15:22,155
Quy tắc số 2… không tên.

150
00:15:25,325 --> 00:15:26,284
Thời gian nhận hàng?

151
00:15:26,576 --> 00:15:29,536
7:00 giờ sáng ở
cửa trước.

152
00:15:31,832 --> 00:15:36,377
Một gói hàng, dài 1.5 mét, rộng nửa mét…
50 kg, 250 km…

153
00:15:36,462 --> 00:15:39,089
di chuyển với vận tốc tối đa
một lần dừng để giải lao…

154
00:15:39,924 --> 00:15:42,633
40,000.
Một nửa bây giờ, một nửa sau khi giao hàng.

155
00:15:43,302 --> 00:15:44,469
Sẽ giao hàng vào buổi trưa.

156
00:15:44,554 --> 00:15:46,637
Nếu không có ai ở đấy,
thì đó không phải là trách nhiệm của tôi.

157
00:15:46,723 --> 00:15:48,807
Tôi sẽ để gói hàng ở đó.
Một khi các ông thỏa thuận…

158
00:15:48,892 --> 00:15:51,477
thì các điều khoản của thỏa thuận
không được thay đổi, hoặc thương lượng lại.

159
00:15:51,603 --> 00:15:52,644
Quy tắc khác sao?

160
00:15:52,812 --> 00:15:54,146
Đó là quy tắc số 1.

161
00:15:55,315 --> 00:15:56,440
Chúng ta thỏa thuận chứ?

162
00:16:03,031 --> 00:16:04,282
Anh rất chính xác.

163
00:16:04,658 --> 00:16:06,992
Vận chuyển là một
công việc chính xác.

164
00:17:09,517 --> 00:17:10,685
Xịt lốp rồi.

165
00:19:32,667 --> 00:19:33,375
Chào.

166
00:19:38,257 --> 00:19:39,965
Giờ thì đừng có di duyển.
Tôi không định làm cô đau đâu.

167
00:19:40,050 --> 00:19:41,342
Tôi chỉ định cắt một lỗ nhỏ
để cô có thể uống nước thôi.

168
00:19:41,427 --> 00:19:42,385
Đó là tất cả những gì tôi định làm.

169
00:19:42,511 --> 00:19:44,053
Thôi nào!

170
00:19:44,221 --> 00:19:45,221
Thôi nào.

171
00:19:58,569 --> 00:20:00,404
Nào, uống đi.

172
00:20:04,075 --> 00:20:05,325
Từ từ thôi.

173
00:20:16,213 --> 00:20:17,755
Được rồi, được rồi,
thế là đủ rồi.

174
00:20:19,591 --> 00:20:20,424
Cô gái ngoan.

175
00:21:01,636 --> 00:21:03,010
Tôi sẽ bóc miếng dán miệng
của cô ra.

176
00:21:03,178 --> 00:21:04,637
Nếu cô mà hét lên,
tôi sẽ phải giết cô đấy. Cô hiểu chưa?

177
00:21:07,350 --> 00:21:09,184
Tôi mắc tiểu!

178
00:21:10,812 --> 00:21:13,271
Anh muốn tôi làm điều đó
trong xe anh à?

179
00:21:16,734 --> 00:21:17,651
OK.

180
00:21:27,454 --> 00:21:28,913
Tôi sẽ lấy dao ra,
vì thế đừng có hét lên, được chứ?

181
00:21:28,996 --> 00:21:30,289
Nó chỉ để cắt trói cho cô thôi.

182
00:21:35,671 --> 00:21:37,338
Cô không cần miệng
để đi tiểu đâu.

183
00:21:45,140 --> 00:21:46,640
Cô có 1 phút.

184
00:21:49,769 --> 00:21:51,061


185
00:21:51,229 --> 00:21:52,354


186
00:21:52,857 --> 00:21:54,064


187
00:21:54,524 --> 00:21:55,524


188
00:22:02,157 --> 00:22:06,369
Mày đang phá vỡ những quy tắc đấy Frank ạ.
Điều đó không tốt chút nào.

189
00:22:14,712 --> 00:22:15,753


190
00:22:20,010 --> 00:22:20,925


191
00:22:24,472 --> 00:22:25,388


192
00:22:26,557 --> 00:22:27,892
Hết giờ.

193
00:22:31,104 --> 00:22:33,105
Đừng để tôi phải lôi cô ra.

194
00:22:46,037 --> 00:22:47,037
Chết tiệt!

195
00:23:32,585 --> 00:23:33,793
Không, làm ơn!

196
00:23:36,256 --> 00:23:38,298
Quy tắc số 3…
Không bao giờ nhìn vào trong gói hàng.

197
00:23:39,342 --> 00:23:42,594
Hy vọng cô đã thấy thoải mái sau khi đi
tiểu, bởi đây là lần cuối trong chuyến đi.

198
00:24:12,418 --> 00:24:14,920
Xem điều gì xảy ra khi phá vỡ
những quy tắc chưa?

199
00:24:30,979 --> 00:24:32,022
Jerk!

200
00:24:57,549 --> 00:24:58,674
Mày muộn đấy.

201
00:24:58,799 --> 00:25:00,384
Gặp phải chút rắc rối.

202
00:25:02,220 --> 00:25:03,764
Không có gì nghiêm trọng chứ?

203
00:25:08,061 --> 00:25:09,061
Không có gì.

204
00:25:22,408 --> 00:25:23,909
Mày mở cái túi à?

205
00:25:24,160 --> 00:25:25,160
Quy tắc số 3

206
00:25:25,411 --> 00:25:27,079
Không bao giờ mở gói hàng.

207
00:25:27,914 --> 00:25:29,539
Tao thích như thế.

208
00:25:29,874 --> 00:25:31,166
Những quy tắc.

209
00:25:31,585 --> 00:25:34,753
Mày không thể làm được điều gì trong thế
giới này mà không có những quy tắc.

210
00:25:35,089 --> 00:25:36,755
Mày là người ngoại quốc à?

211
00:25:36,882 --> 00:25:39,758
Một điều khá hay ho là
mày phải đến đây một mình.

212
00:25:39,885 --> 00:25:43,096
Tầng lớp thượng lưu,
có danh tiếng.

213
00:25:44,098 --> 00:25:45,390
Tao chưa biết tên mày.

214
00:25:45,516 --> 00:25:48,101
Quy tắc số 2… không tên.

215
00:25:48,435 --> 00:25:49,936
Tất nhiên rồi.

216
00:26:02,449 --> 00:26:03,951
Mày không đếm à?

217
00:26:05,120 --> 00:26:07,413
Tại sao? Tao có nên làm vậy không?

218
00:26:07,539 --> 00:26:08,414
Không, không.

219
00:26:08,874 --> 00:26:10,916
Vậy chấm dứt thỏa thuận.

220
00:26:15,713 --> 00:26:18,466
Mày biết đấy,
tao đã băn khoăn…

221
00:26:19,427 --> 00:26:23,471
không biết mày có phiền…
vận chuyển cho tao một thứ.

222
00:26:23,722 --> 00:26:28,143
Đó là việc mày làm phải không? Mày chuyển
hàng đi, không cần một câu hỏi nào.

223
00:26:32,148 --> 00:26:32,981
Tại sao không?

224
00:26:37,319 --> 00:26:38,195
Trọng lượng?

225
00:26:41,199 --> 00:26:42,783
Khoảng 1 kg.

226
00:26:43,285 --> 00:26:44,618
Địa điểm?

227
00:26:44,744 --> 00:26:48,539
Grenoble. 306 Rue Du Lac.
Ông…

228
00:26:49,667 --> 00:26:52,001
À, ừ nhỉ. Tao quên mất.

229
00:26:52,544 --> 00:26:53,669
Quy tắc số 2.

230
00:27:13,816 --> 00:27:15,358
Tao thích thằng này.

231
00:28:50,042 --> 00:28:50,917
Cái quái gì vậy!

232
00:29:23,327 --> 00:29:24,660
Hắn ta đâu?

233
00:31:51,232 --> 00:31:53,983
Cô như là cứt chó ấy!
Cô ở mọi nơi.

234
00:31:54,109 --> 00:31:58,822
Tôi biết cô muốn đi tiểu. Tất cả những thứ
cô làm chỉ là đi tiểu.

235
00:32:08,501 --> 00:32:09,541
Chết tiệt.

236
00:32:26,811 --> 00:32:28,978
Frank, mày đúng là thằng ngu.

237
00:33:56,613 --> 00:33:59,157
Tôi hỏi. Cô trả lời.

238
00:33:59,282 --> 00:34:01,283
Không nói dài dòng
Trả lời đơn giản thôi. Hiểu chứ?

239
00:34:05,748 --> 00:34:06,789
Cô là ai?

240
00:34:07,625 --> 00:34:10,084
Tên tôi là Lai.
Tôi đến từ Trung…

241
00:34:12,004 --> 00:34:14,298
Tôi hỏi.
Cô trả lời.

242
00:34:14,466 --> 00:34:15,965
Không thêm, không bớt.

243
00:34:16,301 --> 00:34:17,967
Cô muốn thử lần nữa không?

244
00:34:22,598 --> 00:34:23,849
Tôi đang dính vào cái
chết tiệt gì vậy?

245
00:34:24,141 --> 00:34:27,186
Rắc rối nghiêm trọng. Cực kỳ nghiêm
trọng đấy. Những kẻ đó…

246
00:34:27,312 --> 00:34:29,228
Xin lỗi! Xin lỗi!
Tôi sẽ không nói bất kì…

247
00:34:59,470 --> 00:35:00,346
Mỳ đó.

248
00:35:02,223 --> 00:35:03,598
Anh đi đâu thế?

249
00:35:04,100 --> 00:35:05,183
Đi ngủ.

250
00:35:05,686 --> 00:35:07,228
Tôi không thể nghĩ thông suốt
khi tôi đang mệt được.

251
00:35:07,562 --> 00:35:09,897
Sau giấc ngủ ngon lành buổi tối,
tôi luôn thấy mọi thứ tốt hơn.

252
00:35:10,107 --> 00:35:11,065
Tôi đi được chứ?

253
00:35:11,233 --> 00:35:12,566
Cứ tự nhiên.

254
00:37:07,647 --> 00:37:08,438
Hey.

255
00:37:10,315 --> 00:37:12,191
Mày không sao chứ?

256
00:37:13,027 --> 00:37:15,611
– Ông chủ…
– Shh. Giữ sức đi.

257
00:37:16,489 --> 00:37:19,324
Nói cho tao biết, thằng nào
đã làm điều này?

258
00:37:20,827 --> 00:37:22,160
Thằng vận chuyển.

259
00:37:23,454 --> 00:37:25,206
Nó chết rồi.

260
00:37:26,082 --> 00:37:27,290
Chưa đâu.

261
00:37:32,756 --> 00:37:34,214
Tin tôi đi.

262
00:37:36,676 --> 00:37:38,177
Tao tin mày.

263
00:37:38,720 --> 00:37:40,388
Và bọn cớm?

264
00:37:41,181 --> 00:37:42,515
Chúng đã ở đây phải không?

265
00:37:42,641 --> 00:37:43,641
Không…

266
00:37:44,184 --> 00:37:45,643
Mày không nói gì đấy chứ?

267
00:37:46,353 --> 00:37:47,353
Đúng.

268
00:37:47,646 --> 00:37:49,021
Tất nhiên rồi…

269
00:37:51,150 --> 00:37:52,651
Mày không thể nói.

270
00:37:54,903 --> 00:37:55,863
Yeah.

271
00:38:00,326 --> 00:38:02,119
Cứ thế này nhé.

272
00:39:01,599 --> 00:39:03,767
Tôi hái chúng
từ ngoài vườn.

273
00:39:04,185 --> 00:39:05,976
Tôi hy vọng anh không phiền chứ.

274
00:39:07,772 --> 00:39:09,856
Tôi không biết
anh thích cafe hay trà,

275
00:39:10,108 --> 00:39:11,524
vì thế
tôi làm cả hai cho anh.

276
00:39:25,165 --> 00:39:27,208
Tôi hi vọng anh thích

277
00:39:27,334 --> 00:39:28,918
Madeleine…

278
00:39:30,212 --> 00:39:31,338
Thử một cái đi.

279
00:39:35,175 --> 00:39:36,301
Cẩn thận.

280
00:39:36,636 --> 00:39:37,761
Nó nóng lắm đấy.

281
00:39:41,349 --> 00:39:42,139
Ngon chứ?

282
00:39:48,439 --> 00:39:49,606
Để tôi.

283
00:39:51,484 --> 00:39:53,277
Tôi muốn yên tĩnh
vào buổi sáng.

284
00:39:53,696 --> 00:39:55,363
Đúng rồi.
Yên tĩnh vào buổi sáng.

285
00:39:55,613 --> 00:39:57,949
Tôi cũng thế…
Tôi cũng muốn như thế.

286
00:39:58,032 --> 00:40:00,033
Tôi thích yên tĩnh.

287
00:40:02,663 --> 00:40:03,662
Xin lỗi.

288
00:40:10,838 --> 00:40:12,046
Anh đang tìm sữa phải không?

289
00:40:13,340 --> 00:40:15,008
Có sữa ở cửa đấy.

290
00:40:15,134 --> 00:40:17,219
Ở đấy, ở đấy.
Tôi sẽ đi lấy.

291
00:40:23,685 --> 00:40:24,518
Chào.

292
00:40:28,023 --> 00:40:28,855
Và cô là?

293
00:40:29,858 --> 00:40:31,108
Đầu bếp mới.

294
00:40:31,234 --> 00:40:33,193
Có Monsieur Frank ở trong không?

295
00:40:34,195 --> 00:40:36,405
Ah, Monsieur Frank.

296
00:40:37,365 --> 00:40:39,409
Lời mời uống cafe
của anh vẫn còn chứ?

297
00:40:39,534 --> 00:40:41,703
Chắc chắn rồi,
xin mời ngồi.

298
00:40:44,582 --> 00:40:45,332
Madeleine?

299
00:40:45,750 --> 00:40:46,499
Tự làm à?

300
00:40:46,834 --> 00:40:47,876
Vâng.

301
00:40:48,585 --> 00:40:49,711
Tôi sẽ lấy thêm.

302
00:40:49,879 --> 00:40:50,837
Ah…

303
00:40:51,672 --> 00:40:54,174
Mẹ tôi từng làm bánh madeleines thơm ngon
vào mỗi buổi sáng.

304
00:40:54,467 --> 00:40:58,553
Khi tôi ngửi thấy chúng
và cả thời thơ ấu của tôi ùa về.

305
00:40:58,888 --> 00:41:00,096
Như Proust vậy.

306
00:41:00,474 --> 00:41:02,141
Anh đã bao giờ đọc về Proust,
anh Monsieur Frank?

307
00:41:02,309 --> 00:41:02,891
Chưa.

308
00:41:03,017 --> 00:41:04,894
Ông ấy rất tuyệt vời.

309
00:41:05,019 --> 00:41:06,896
Kí ức như một cái bẫy thép.

310
00:41:07,022 --> 00:41:09,565
Ông ta đã có thể trở thành
một cảnh sát xuất sắc. Một người rất tỉ mỉ.

311
00:41:09,733 --> 00:41:10,399
Sữa chứ?

312
00:41:10,525 --> 00:41:11,233
Có chứ.

313
00:41:12,944 --> 00:41:14,111
Cảm ơn.

314
00:41:16,865 --> 00:41:18,407
Tôi từng có kí ức như Proust.

315
00:41:18,658 --> 00:41:20,785
Giống như tủ hồ sơ ở đằng kia.

316
00:41:21,037 --> 00:41:23,497
Tôi nhìn vào thứ gì đó
và liên tưởng nó giống như thế.

317
00:41:23,580 --> 00:41:25,123
Như là những biển số xe vậy.

318
00:41:25,248 --> 00:41:27,626
Tôi có thể nhìn thấy một biển số xe
và nó in vào đầu tôi.

319
00:41:27,752 --> 00:41:31,129
Giờ tôi cần mọi sự trợ giúp
để có thể nhớ được

320
00:41:31,255 --> 00:41:33,423
biển số của ai

321
00:41:33,549 --> 00:41:35,884
Như thứ này chẳng hạn.

322
00:41:39,013 --> 00:41:39,764
Nó là của tôi.

323
00:41:39,972 --> 00:41:42,099
Ah! Những kí ức.

324
00:41:42,226 --> 00:41:44,643
Vậy, Phần còn lại của chiếc xe đâu?

325
00:41:44,977 --> 00:41:46,354
Tôi đã hy vọng
anh có thể nói cho tôi biết.

326
00:41:46,604 --> 00:41:48,271
– Nó bị ăn cắp.
– Ăn cắp sao?

327
00:41:48,357 --> 00:41:50,316
Tôi đi xuống Frejus
để kiếm vài thứ.

328
00:41:50,442 --> 00:41:51,859
Khi tôi ra khỏi siêu thị
thì nó đã…

329
00:41:51,944 --> 00:41:52,735
Biến mất?

330
00:41:53,612 --> 00:41:54,612
Anh đã báo cáo việc này chưa?

331
00:41:54,947 --> 00:41:57,115
Đó là việc đầu tiên trong danh sách
những việc phải làm của tôi hôm nay.

332
00:41:57,533 --> 00:42:00,118
Từ Frejus đi bộ rất xa.
Anh về nhà bằng cách nào vậy?

333
00:42:01,121 --> 00:42:02,161
Tôi đưa anh ấy về.

334
00:42:04,206 --> 00:42:06,417
Tôi thấy anh ta đang đi bộ
dọc trên đường tối mù mịt.

335
00:42:07,127 --> 00:42:08,252
Ồ, điều đó nguy hiểm lắm.

336
00:42:08,460 --> 00:42:10,962
Cho một người lạ lên xe
trên con đường tối mù mịt.

337
00:42:12,006 --> 00:42:13,966
Trông anh ấy rất tử tế.

338
00:42:17,429 --> 00:42:19,263
Tôi không thấy chiếc xe
nào ở ngoài cả.

339
00:42:19,390 --> 00:42:20,389
Nó ở trong garage.

340
00:42:20,515 --> 00:42:22,266
– Tôi có thể nhìn nó được không?
– Uh – Huh.

341
00:42:37,617 --> 00:42:39,993
Whew! Wow.

342
00:42:43,748 --> 00:42:45,833
Một chiếc xe đẹp
cho một đầu bếp.

343
00:42:48,003 --> 00:42:50,504
Một vài người không thích
bọn người Đức.

344
00:42:50,964 --> 00:42:52,006
Họ quá hiếu chiến.

345
00:42:52,132 --> 00:42:54,341
Họ chiếm hết những bãi biển
đẹp nhất vào mùa hè.

346
00:42:54,676 --> 00:42:56,676
Họ nấu ăn chẳng ra thể thống gì cả.

347
00:43:00,098 --> 00:43:03,726
Tôi phải nói rằng, ai tạo ra những chiếc xe
tuyệt vời như này không hoàn toàn là xấu.

348
00:43:04,770 --> 00:43:06,687
Tôi muốn nói là
trực giác của cô rất tốt

349
00:43:06,772 --> 00:43:08,398
về Monsieur Frank,
quý cô ạ.

350
00:43:09,692 --> 00:43:11,860
Tốt cho cả hai chúng tôi.

351
00:43:16,324 --> 00:43:17,365
Ngọt ngào nhỉ.

352
00:43:18,493 --> 00:43:20,619
Trực giác của tôi nói rằng
có lẽ đây là

353
00:43:20,745 --> 00:43:23,205
khoảng thời gian lý tưởng
cho tôi để làm tài liệu báo cáo.

354
00:43:23,289 --> 00:43:24,999
Phần còn lại chiếc xe
của tôi ở đâu?

355
00:43:25,082 --> 00:43:27,542
À, đúng rồi, tôi suýt quên mất.

356
00:43:28,044 --> 00:43:30,087
Nó bị nổ tung thành từng mảnh
tại một trạm dừng.

357
00:43:32,216 --> 00:43:34,425
Phần còn sót lại
được đặt ở phòng thí nghiệm.

358
00:43:34,593 --> 00:43:36,052
Họ đang cố gắng tách rời

359
00:43:36,178 --> 00:43:40,223
những gì sót lại của 2 cảnh sát
ở trong cốp xe từ phần còn lại của nó.

360
00:43:41,433 --> 00:43:44,352
Nhưng anh thực sự
không biết điều gì về chuyện đó sao?

361
00:43:44,520 --> 00:43:45,353
Không.

362
00:43:45,771 --> 00:43:47,480
Xin lỗi vì đã quấy rầy.

363
00:43:47,564 --> 00:43:50,066
Cảm ơn vì tách cafe
và những kí ức.

364
00:43:50,442 --> 00:43:51,901
Ông có thể quay lại
bất cứ lúc nào.

365
00:43:52,195 --> 00:43:53,779
Anh đi dạo với tôi
một chút nhé?

366
00:43:53,850 --> 00:43:55,020
Được thôi.

367
00:43:55,823 --> 00:43:57,324
Anh luôn luôn rất kín tiếng…

368
00:43:57,408 --> 00:43:59,284
về công việc của mình,
monsieur Frank.

369
00:43:59,410 --> 00:44:02,204
Tôi đánh giá cao điều đó.
Bớt việc phải lo.

370
00:44:02,372 --> 00:44:06,251
Nhưng việc làm ăn ở trạm dừng xe.
Việc đó không hề kín đáo chút nào.

371
00:44:06,626 --> 00:44:08,586
Tôi không cho là anh
muốn nói với tôi

372
00:44:08,712 --> 00:44:10,462
những thứ khác ngoài
câu chuyện mất xe chứ?

373
00:44:10,838 --> 00:44:12,340
Nếu có tôi đã nói
với ông rồi.

374
00:44:12,550 --> 00:44:14,091
Được thôi, tôi có thể đề nghị

375
00:44:14,425 --> 00:44:17,052
hai người có mặt tại văn phòng của tôi
sau bữa trưa

376
00:44:17,262 --> 00:44:21,266
anh thực sự có chuyện cần nói đấy…
Chuyện hay ho hơn chuyện anh đang có.

377
00:44:28,691 --> 00:44:31,443
Anh là người mà ông ấy muốn gặp.
Không phải tôi!

378
00:44:31,527 --> 00:44:32,652
Trật tự!

379
00:44:33,113 --> 00:44:34,947
Làm ơn, tôi đang phải nghĩ.

380
00:44:35,282 --> 00:44:37,241
Tưởng anh đã suy nghĩ tối qua rồi.

381
00:44:37,325 --> 00:44:39,994
Ừ, đúng đấy,
tối qua tôi gặp ác mộng

382
00:44:40,119 --> 00:44:42,788
về một cô gái đã bước vào
cuộc đời tươi đẹp, yên bình của tôi

383
00:44:42,914 --> 00:44:43,872
làm rối tung hết cả lên.

384
00:44:43,957 --> 00:44:45,291
Mọi thứ cô ta chạm vào
đều tan tành hết

385
00:44:45,417 --> 00:44:48,377
và bất cứ chuyển động của cô ta
đều trở thành tai họa.

386
00:44:48,546 --> 00:44:49,962
Thôi được. Tôi xin lỗi.

387
00:44:52,508 --> 00:44:53,591
Tôi vẫn băn khoăn là

388
00:44:53,676 --> 00:44:56,970
tôi muốn biết mọi thứ
hoặc không gì cả về cô.

389
00:45:05,479 --> 00:45:06,479
Gì thế?

390
00:45:07,189 --> 00:45:08,607
Sự yên lặng.

391
00:45:08,983 --> 00:45:10,650
Tôi đã nghĩ
anh thích sự yên lặng mà.

392
00:45:14,155 --> 00:45:15,990
Đúng, nhưng không phải sự yên lặng này.

393
00:45:36,511 --> 00:45:37,470
Cô ổn chứ?

394
00:45:37,555 --> 00:45:38,262
Không!

395
00:45:38,597 --> 00:45:39,806
Tốt. Đi thôi.

396
00:45:49,734 --> 00:45:50,567
Nhanh lên!

397
00:46:03,999 --> 00:46:05,041
Không, đừng ở đó!

398
00:46:34,240 --> 00:46:36,115
Frank!

399
00:46:37,868 --> 00:46:38,743
Nào, đưa tay cho tôi!

400
00:47:03,186 --> 00:47:04,228
Nhanh lên!

401
00:47:06,605 --> 00:47:08,107
Nhanh lên, vào trong đi!
Vào trong!

402
00:47:08,233 --> 00:47:09,275
Không!

403
00:47:09,359 --> 00:47:10,109
Vào trong!

404
00:47:13,280 --> 00:47:16,073
Lai, nhìn này!
Này, cô muốn chết sao!

405
00:47:16,616 --> 00:47:17,450
Vào trong.

406
00:47:40,893 --> 00:47:42,225
Bình tĩnh nào, được chứ?

407
00:47:43,020 --> 00:47:44,979
Đừng lo lắng.
Cô ổn chứ?

408
00:47:45,981 --> 00:47:47,440
Ở đây.
Tôi trở lại ngay.

409
00:47:47,524 --> 00:47:49,776
Không, chờ đã! Chờ đã!

410
00:48:03,082 --> 00:48:04,165
Đeo nó vào.

411
00:48:07,003 --> 00:48:08,170
Cô ổn chứ?

412
00:48:08,587 --> 00:48:09,963
Chắc chắn chứ? OK.

413
00:48:10,298 --> 00:48:11,507
Đi thôi.

414
00:49:51,404 --> 00:49:52,446
Frank?

415
00:49:53,448 --> 00:49:55,073
Đây là nhà anh à?

416
00:49:58,745 --> 00:49:59,578
Frank?

417
00:49:59,913 --> 00:50:01,288
Tôi đoán vậy.

418
00:50:04,667 --> 00:50:05,626
Frank!

419
00:50:13,384 --> 00:50:15,803
Mày nên chú ý tới
việc làm ăn chết tiệt của mày.

420
00:50:17,973 --> 00:50:20,975
Một quy tắc đơn giản.
Một quy tắc nhỏ đơn giản thôi.

421
00:50:21,268 --> 00:50:24,605
Đáng nhẽ sẽ có vài bộ quần áo
khô trong ngôi nhà này.

422
00:50:26,148 --> 00:50:27,982
Không được mở gói hàng.

423
00:50:28,944 --> 00:50:31,195
Không gì ngoài rắc rối,
khi cô mở gói hàng chết tiệt đó.

424
00:50:33,031 --> 00:50:34,156
Frank…

425
00:50:38,870 --> 00:50:39,620
Cô đang làm gì vậy?

426
00:50:40,121 --> 00:50:41,497
Bù đắp cho những rắc rối đó.

427
00:50:47,754 --> 00:50:48,964
Đợi đã, đợi đã.

428
00:50:49,339 --> 00:50:51,507
– Sao cô phải…?
– Đừng hỏi nữa.

429
00:50:53,928 --> 00:50:57,137
Đợi đã. Tôi không thích khi
mọi thứ trở nên phức tạp đâu.

430
00:50:57,223 --> 00:50:59,057
Anh thích mọi thứ đơn giản.

431
00:50:59,684 --> 00:51:00,976
Rất đơn giản.

432
00:51:17,702 --> 00:51:21,330
Tôi không rõ lắm về chuyện ngôi nhà…
Anh có thể giải thích không?

433
00:51:21,915 --> 00:51:24,250
Mmm. Một lần nữa.
Sau khi tôi đi khỏi.

434
00:51:24,458 --> 00:51:27,044
Sau khi ông đi khỏi, chúng tôi
đã đi bộ dọc bờ biển… Cùng bơi.

435
00:51:27,170 --> 00:51:27,921
Ở đâu nữa vậy?

436
00:51:28,046 --> 00:51:28,963
Quá tầm nhìn.

437
00:51:29,047 --> 00:51:30,716
Có ai nữa cũng bơi
vào thời gian đó không?

438
00:51:30,883 --> 00:51:31,465
Không

439
00:51:31,718 --> 00:51:33,259
Em có nhìn thấy ai
cũng bơi không?

440
00:51:33,386 --> 00:51:34,720
Không ai cả.

441
00:51:35,429 --> 00:51:37,848
Vậy, hai người đi dạo,

442
00:51:38,390 --> 00:51:42,060
rồi cùng bơi ở bãi biển mà
không một ai bơi

443
00:51:42,228 --> 00:51:43,562
bơi quá tầm nhìn

444
00:51:43,646 --> 00:51:47,274
nơi hai người không thể thấy hoặc bị
nhìn thấy từ bờ bên này đến bờ bên kia

445
00:51:47,400 --> 00:51:49,985
việc đó làm bằng chứng
thì khó lòng chấp nhận được.

446
00:51:50,361 --> 00:51:54,698
Đó là ý nghĩa của một chuyến bơi lãng
mạng… ai muốn có người thấy chứ?

447
00:51:57,493 --> 00:51:58,411
Và sau đó?

448
00:51:58,537 --> 00:52:00,747
Khi chúng tôi quay trở lại ngôi nhà…
thì thấy nó đang cháy.

449
00:52:00,998 --> 00:52:02,707
Chỉ thế thôi sao?
Đang cháy à?

450
00:52:03,375 --> 00:52:04,125
Đúng vậy.

451
00:52:05,002 --> 00:52:09,213
Và 5000 vỏ đạn người của tôi đã tìm thấy
xung quanh nhà anh thì sao?

452
00:52:09,423 --> 00:52:10,631
Có lẽ họ đã nhầm nhà.

453
00:52:10,842 --> 00:52:15,094
Monsieur Frank, những người với hỏa lực
như thế này

454
00:52:15,180 --> 00:52:18,140
không bao giờ nhầm lẫn
nơi họ ghé thăm cả.

455
00:52:19,392 --> 00:52:21,101
Ai muốn giết anh vậy?

456
00:52:21,351 --> 00:52:22,936
Tôi không biết.

457
00:52:23,145 --> 00:52:24,772
Có vấn đề gì
với khách hàng không?

458
00:52:24,856 --> 00:52:27,149
Tôi không có khách hàng.
Tôi nghỉ hưu rồi.

459
00:52:27,274 --> 00:52:29,903
Tôi sống bằng trợ cấp quân đội,
ông biết điều đó mà.

460
00:52:29,986 --> 00:52:31,571
Ông biết sự thật tôi đang là
ai và tôi đã là ai.

461
00:52:31,654 --> 00:52:32,821
Ông đã biết nhiều năm rồi.

462
00:52:32,989 --> 00:52:34,532
Có kẻ thù nào
anh có thể nghĩ đến không?

463
00:52:34,783 --> 00:52:35,700
Những người trong quá khứ?

464
00:52:35,784 --> 00:52:37,827
Tôi bỏ lại quá khứ phía sau
khi tôi chuyển đến đây.

465
00:52:37,952 --> 00:52:42,582
Hmm. Quá khứ như vậy,
anh không thể bỏ lại đâu.

466
00:52:45,961 --> 00:52:47,796
Tôi sẽ quay lại đây ngay.

467
00:52:48,255 --> 00:52:49,297
Đừng đi đâu.

468
00:53:03,897 --> 00:53:04,814
Cô làm cái gì vậy?

469
00:53:05,064 --> 00:53:08,025
Máy tính biết mọi thứ.
Anh chỉ cần một mật khẩu thôi.

470
00:53:08,193 --> 00:53:10,736
Cái gì, cô điên à?
Chúng ta đang ở trụ sở cảnh sát đấy.

471
00:53:10,946 --> 00:53:12,363
Anh luôn than phiền.

472
00:53:12,489 --> 00:53:15,199
Trừ lúc chúng ta làm tình.
Sau đấy anh chẳng nói câu nào.

473
00:53:28,673 --> 00:53:29,464
Uh – Huh.

474
00:53:31,884 --> 00:53:33,260
Aaahh…

475
00:53:40,018 --> 00:53:40,810
La, la, la…

476
00:53:41,353 --> 00:53:42,185
Chào!

477
00:53:43,062 --> 00:53:43,813
Anh thấy chưa?

478
00:54:02,416 --> 00:54:04,376
Vậy, hai người định ở đâu?

479
00:54:04,502 --> 00:54:05,335
Tôi không biết.

480
00:54:05,419 --> 00:54:08,045
Anh họ tôi
có một khách sạn nhỏ.

481
00:54:09,882 --> 00:54:11,383
Cảm ơn ông, nhưng
chúng tôi sẽ lo được.

482
00:54:11,551 --> 00:54:14,428
Không có tiền,
sẽ khó đấy. Cầm lấy

483
00:54:15,013 --> 00:54:17,848
Không nhiều nhưng ít nhất hai người
cũng không sợ bị đói.

484
00:54:18,183 --> 00:54:19,434
Cảm ơn.

485
00:54:32,448 --> 00:54:34,574
– Cô đi đâu thế?
– Tới gặp gã đó.

486
00:54:34,742 --> 00:54:35,783
Chúc may mắn.

487
00:54:36,076 --> 00:54:36,951
Chờ một chút.

488
00:54:37,244 --> 00:54:38,662
Anh không đi sao?

489
00:54:38,746 --> 00:54:39,621
Không

490
00:54:40,080 --> 00:54:41,581
Nhưng hắn đã cho
nổ tung xe của anh.

491
00:54:41,666 --> 00:54:43,082
Tôi sẽ mua một chiếc mới.

492
00:54:43,168 --> 00:54:45,710
– Hắn đốt nhà anh.
– Tôi sẽ xây lại nó.

493
00:54:45,795 --> 00:54:47,087
Hắn đã cố giết anh!

494
00:54:47,214 --> 00:54:48,796
Và như những gì hắn biết,
hắn đã thành công rồi.

495
00:54:48,924 --> 00:54:50,298
Nghe này, tôi đang định
cho cô vài lời khuyên.

496
00:54:50,425 --> 00:54:52,384
Tôi không biết cô đang dính vào chuyện gì…
Tôi không quan tâm cô dính vào chuyện gì.

497
00:54:52,468 --> 00:54:54,011
Nhưng bất kỳ ai muốn cô chết
đều nghĩ cô đã chết rồi.

498
00:54:54,137 --> 00:54:57,056
Cô có một lối thoát để bắt đầu lại.
Đây là lời khuyên:

499
00:54:57,140 --> 00:54:58,807
Bắt đầu lại!

500
00:55:05,024 --> 00:55:07,442
Có 400 người

501
00:55:07,818 --> 00:55:11,571
đang chết dần trong một container
trên một chiếc tàu.

502
00:55:14,742 --> 00:55:16,076
Cha của tôi.

503
00:55:17,078 --> 00:55:18,411
Chị em của tôi.

504
00:55:19,289 --> 00:55:22,083
Chiếc tàu cập bến hôm nay.

505
00:55:22,291 --> 00:55:25,335
Họ sẽ biến bố tôi
thành nô lệ.

506
00:55:26,295 --> 00:55:31,591
Chỉ có duy nhất một người
biết số của container là gã đó.

507
00:55:32,636 --> 00:55:33,970
Cô giỏi lắm.

508
00:55:34,887 --> 00:55:36,097
Ý anh là sao?

509
00:55:36,181 --> 00:55:38,057
Lúc mà cô nhìn thấy
những bức ảnh trong nhà tôi,

510
00:55:38,141 --> 00:55:40,184
cô đã dàn dựng
lôi tôi vào chuyện này.

511
00:55:40,519 --> 00:55:42,728
Bữa sáng.
Biện hộ với cảnh sát giúp tôi.

512
00:55:42,981 --> 00:55:44,815
Hết lời nói dối này
đến lời nói dối khác.

513
00:55:46,943 --> 00:55:48,859
Không phải mọi thứ
đều là giả dối.

514
00:55:49,070 --> 00:55:50,778
Nói cho tôi biết thứ
không phải giả dối đi

515
00:55:54,033 --> 00:55:57,703
Chuyện xảy ra
ở nhà anh giữa chúng ta

516
00:55:58,288 --> 00:56:00,873
Đó không phải là sự lừa dối.

517
00:56:04,169 --> 00:56:08,506
Anh đã từng là một người lính.
Công việc của anh là cứu mọi người.

518
00:56:08,674 --> 00:56:09,924
Quá khứ rồi.

519
00:56:10,174 --> 00:56:11,341
Điều đó có nghĩa gì?

520
00:56:11,509 --> 00:56:13,677
Có nghĩa là tôi đã mệt mỏi
phải nhìn thấy mọi cố gắng của mình

521
00:56:13,804 --> 00:56:17,056
trở thành điều nhảm nhí bởi những người
đã trả tiền cho tôi làm công việc đó.

522
00:56:17,224 --> 00:56:18,349
Chẳng ai quan tâm.

523
00:56:18,976 --> 00:56:21,853
Lúc này… em quan tâm.

524
00:56:37,369 --> 00:56:39,705
Cảm ơn.

525
00:56:50,300 --> 00:56:52,052
– Bonjour!
– Bonjour.

526
00:56:52,302 --> 00:56:53,887
Ông không nhận điện thoại
trong nửa tiếng nữa chứ?

527
00:56:55,222 --> 00:56:56,764
Xin chào. Ngạc nhiên chưa!

528
00:57:04,148 --> 00:57:04,939
Ngồi xuống.

529
00:57:17,412 --> 00:57:19,372
Để tay anh ở nơi nào
tôi có thể nhìn thấy.

530
00:57:20,248 --> 00:57:22,208
Giờ, trước khi chúng ta
đi vào trọng tâm vấn đề

531
00:57:22,751 --> 00:57:25,586
Tôi có một câu hỏi cho anh.
Sao anh phải cố giết tôi?

532
00:57:25,670 --> 00:57:27,088
Mày đã nói dối tao.

533
00:57:27,215 --> 00:57:29,841
Mày đã mở gói hàng.
Mày phá vỡ những quy tắc.

534
00:57:30,092 --> 00:57:30,925
Những quy tắc của mày.

535
00:57:31,093 --> 00:57:34,261
Mày mong đợi tao sẽ làm gì?
Cho mày một công việc khác chắc?

536
00:57:38,016 --> 00:57:39,517
Số hiệu con tàu là bao nhiêu?

537
00:57:42,271 --> 00:57:44,272
Ngài Vận chuyển…

538
00:57:44,357 --> 00:57:47,526
Chúng ta đều thấy rằng tao đã trả
lời câu hỏi đầu tiên của mày rất lịch sự.

539
00:57:47,693 --> 00:57:52,865
Tao không muốn trả lời câu hỏi nào nữa,
vậy tao cho là mày sẽ giết tao ngay?

540
00:57:54,117 --> 00:57:56,451
Và đi chết luôn đi.

541
00:57:58,622 --> 00:58:00,540
Em không tìm thấy gì cả.

542
00:58:07,381 --> 00:58:09,048
Ôi, Frank tội nghiệp.

543
00:58:09,133 --> 00:58:12,136
Cô ta đã nói gì với mày vậy? Chúng tao
buôn lậu người trong container hả?

544
00:58:12,595 --> 00:58:15,304
Tao nói cho mày biết, "Lai"
là cái tên hoàn hảo cho cô ta.

545
00:58:15,639 --> 00:58:16,806
Ông Kwai đang lên.

546
00:58:16,891 --> 00:58:19,852
Bố cô đang ở đây. Ông ta sẽ thích thú
việc này lắm đây.

547
00:58:19,977 --> 00:58:21,645
Anh tưởng cha em
ở trong container chứ.

548
00:58:21,770 --> 00:58:23,564
Đúng! Ý em là không.

549
00:58:23,982 --> 00:58:26,442
Có 400 người trong
chiếc container đó.

550
00:58:27,193 --> 00:58:28,735
Anh ở yên đó!

551
00:58:28,987 --> 00:58:31,738
Cô ta phụ tình quá,
phải không Frank?

552
00:58:34,617 --> 00:58:35,827
10 giây, 2 lựa chọn.

553
00:58:35,995 --> 00:58:38,163
Thông tin trên giấy hoặc
óc mày văng trên bàn!

554
00:58:38,371 --> 00:58:39,997
Giờ dám bảo tao
nói dối nữa không!

555
00:58:40,249 --> 00:58:41,958
– 9… 8…
– Lai.

556
00:58:42,042 --> 00:58:42,833
Lai, đưa súng cho anh.

557
00:58:42,960 --> 00:58:44,626
Tôi không biết
cô đang nói về điều gì.

558
00:58:45,254 --> 00:58:48,757
5…4…3…

559
00:58:49,175 --> 00:58:51,217
1… bắn.

560
00:58:55,682 --> 00:58:56,682
Lai!

561
00:59:05,317 --> 00:59:08,777
Bố sẽ giết
con gái của mình sao? Lai.

562
00:59:10,739 --> 00:59:12,239
Thôi nào

563
00:59:13,492 --> 00:59:14,700
Bỏ súng xuống đi.

564
00:59:18,121 --> 00:59:19,497
Chúng ta sẽ nói chuyện.

565
00:59:20,708 --> 00:59:23,460
Cô ấy nghĩ là chúng ta
buôn lậu người trong container.

566
00:59:25,046 --> 00:59:26,338
Bố không biết con lấy
cái ý nghĩ ấy ở đâu vậy!

567
00:59:26,464 --> 00:59:27,464
Tránh ra!

568
00:59:32,428 --> 00:59:34,721
Con sẽ giết bố của mình sao?

569
00:59:35,056 --> 00:59:39,851
Con xin bố đấy. Dừng những việc
bố đang làm lại đi.

570
00:59:39,937 --> 00:59:43,064
Bố làm những việc bố làm.
Bố là bố.

571
00:59:43,147 --> 00:59:47,776
Bố sẽ không bao giờ thay đổi.
Vậy nếu con có thể giết bố thì giết đi.

572
00:59:48,195 --> 00:59:51,489
Nhưng nếu con không định, bỏ khẩu súng này
khỏi mặt bố ngay!

573
00:59:55,244 --> 00:59:55,910
Đưa tao.

574
00:59:56,704 --> 00:59:57,578
Không!

575
00:59:58,580 --> 01:00:01,749
Bố biết anh ta vô tội.
Ôi, con thật tốt đấy.

576
01:00:01,917 --> 01:00:05,087
Luôn luôn quan tâm tới
việc cứu người vô tội.

577
01:00:05,171 --> 01:00:06,755
Nào, đây là cơ hội
lớn của con đấy.

578
01:00:06,881 --> 01:00:08,048
Bỏ súng xuống…

579
01:00:08,591 --> 01:00:10,676
và con sẽ cứu được một người.

580
01:00:16,100 --> 01:00:17,725
– Giết hắn!
– Không!

581
01:00:20,688 --> 01:00:22,145
Cảnh sát đang lên.

582
01:00:22,272 --> 01:00:23,939
– Bây giờ sao?
– Giữ lấy cô ta.

583
01:00:26,110 --> 01:00:29,070
Bảo Leo vào. Tôi cần anh ta
hoàn tất một số việc.

584
01:00:45,547 --> 01:00:48,632
Để cho thật chính xác thì không có đủ
400 người trong chiếc container đó đâu.

585
01:00:48,800 --> 01:00:51,468
Chỉ có 395 người
còn sống sót khi tới đây.

586
01:00:52,804 --> 01:00:53,762
Frank!

587
01:00:57,892 --> 01:01:00,102
Ngài Thanh tra.
Tôi rất vui vì ông đến đây.

588
01:01:01,188 --> 01:01:02,147
Cái gì đây?

589
01:01:02,355 --> 01:01:04,316
Người này đã lợi dụng
con gái đối tác của tôi

590
01:01:04,442 --> 01:01:05,817
để cố tống tiền chúng tôi.

591
01:01:05,985 --> 01:01:08,485
May mắn là đội an ninh
của tôi đã hạ được hắn.

592
01:01:09,280 --> 01:01:12,741
Tôi muốn buộc hắn…
tội bắt cóc, tống tiền, hành hung.

593
01:01:13,075 --> 01:01:14,117
Tôi biết người này.

594
01:01:14,744 --> 01:01:18,163
Tôi cho là trong công việc của ngài
ngài phải biết mọi loại chứ.

595
01:01:20,499 --> 01:01:22,167
Giờ, tôi có nên gọi
luật sư của tôi không?

596
01:01:22,711 --> 01:01:24,003
Chúng tôi sẽ giải quyết
chuyện này.

597
01:01:29,259 --> 01:01:32,510
Tôi mong là tất cả mọi người ở đây tới
văn phòng của tôi để trình bày sự việc.

598
01:01:32,678 --> 01:01:36,515
Ngay khi tôi liên hệ với luật sư của tôi,
chúng tôi sẽ cáo buộc.

599
01:01:44,442 --> 01:01:46,609
Oh… hmmm…

600
01:01:56,245 --> 01:01:58,413
Bác sĩ nói là
anh sẽ bị đau đầu trong vài ngày

601
01:01:58,539 --> 01:02:00,749
rồi sau đó mọi thứ
sẽ trở lại bình thường.

602
01:02:01,042 --> 01:02:01,958
Chúng đang ở đâu?

603
01:02:02,126 --> 01:02:06,798
À, tôi nghĩ anh nên
chú ý xem anh đang ở đâu.

604
01:02:08,717 --> 01:02:12,053
Chuyện gì với anh vậy?
Anh luôn cẩn trọng.

605
01:02:12,221 --> 01:02:13,596
Tôi phải rời khỏi đây.

606
01:02:13,764 --> 01:02:16,015
À, ừ,
với những tội danh mà họ đệ trình

607
01:02:16,183 --> 01:02:19,060
thì anh sẽ không được ra khỏi đây
trong một thời gian dài.

608
01:02:20,020 --> 01:02:21,521
Hành hung một thành viên cao quý…

609
01:02:21,605 --> 01:02:23,731
của một cộng đồng
liên minh kinh tế…

610
01:02:24,233 --> 01:02:26,567
bắt cóc con gái ông ta,
tống tiền.

611
01:02:27,611 --> 01:02:31,281
Tôi rất tiếc, Frank ạ.
Tôi rất muốn giúp anh

612
01:02:31,741 --> 01:02:34,158
nhưng nếu anh vẫn tiếp tục
với câu chuyện cũ rích của mình

613
01:02:34,326 --> 01:02:36,870
"Tôi nghỉ hưu,
sống bằng trợ cấp… "

614
01:02:38,206 --> 01:02:41,333
Tôi cần điều gì mới, Frank ạ.

615
01:02:41,960 --> 01:02:44,211
Chỉ một lần thôi,
tôi cần biết sự thật.

616
01:02:47,298 --> 01:02:48,257
OK.

617
01:02:49,300 --> 01:02:51,511
Họ đang buôn người.

618
01:02:51,594 --> 01:02:54,388
Từ châu Á qua Marseilles,
trong những chiếc container.

619
01:02:56,934 --> 01:02:58,059
Thực tế anh biết chuyện đó chứ?

620
01:02:58,936 --> 01:03:00,103
Cô gái đó đã nói với tôi.

621
01:03:00,438 --> 01:03:01,271
Anh tin cô ta à?

622
01:03:01,689 --> 01:03:02,689
Đúng

623
01:03:02,983 --> 01:03:05,525
Ở Pháp họ nói rằng…
"Đừng bao giờ tin người đầu bếp. "

624
01:03:07,903 --> 01:03:08,946
Cô ta không phải là đầu bếp.

625
01:03:09,363 --> 01:03:11,866
Oh. Tôi đã nghi ngờ.

626
01:03:12,950 --> 01:03:15,244
Anh biết đấy, Frank ạ,
không ai hoàn hảo cả.

627
01:03:15,328 --> 01:03:16,620
Thế ông đang nói là
ông không định làm đúng không?

628
01:03:16,747 --> 01:03:20,291
Không, tôi đang nói là
Tôi đang định bắt đầu điều tra.

629
01:03:20,500 --> 01:03:22,460
Và trong lúc ấy
thì 400 người trong chiếc container đó

630
01:03:22,586 --> 01:03:23,627
có thể đã chết hết rồi.

631
01:03:23,754 --> 01:03:26,673
Nhưng tôi phải làm gì đây?
Đó là luật.

632
01:03:26,798 --> 01:03:27,674
Ông đã bao giờ

633
01:03:27,799 --> 01:03:29,176
phải tự làm ra luật
riêng cho mình chưa?

634
01:03:29,302 --> 01:03:30,176
Như anh sao?

635
01:03:30,303 --> 01:03:32,804
Ít nhất với tôi, cũng không phải mất
12 tháng để làm xong công việc.

636
01:03:32,888 --> 01:03:36,600
Ồ, đúng thế, tôi biết. Đó là điều tôi
ngưỡng mộ anh, Frank ạ.

637
01:03:36,683 --> 01:03:40,395
Cả quá trình huấn luyện quân đội
cả quãng thời gian sống ẩn mình

638
01:03:40,688 --> 01:03:44,149
một người như anh có thể
giải quyết được việc này trong bao lâu?

639
01:03:44,400 --> 01:03:45,902
12 giờ?

640
01:03:46,737 --> 01:03:47,611
Ít hơn.

641
01:03:47,862 --> 01:03:50,656
Ít hơn sao? Ấn tượng đấy.

642
01:03:51,325 --> 01:03:53,493
Anh là người hoàn hảo
cho công việc đó.

643
01:03:53,618 --> 01:03:56,036
Đúng thế. Nếu tôi được ra ngoài

644
01:03:56,245 --> 01:03:58,872
Đúng thế. Nếu anh được ra ngoài

645
01:04:19,854 --> 01:04:21,896
Ai mà động đậy
tôi sẽ giết ông ta.

646
01:04:58,686 --> 01:05:03,274
Nếu đây là cách anh vận chuyển, tôi ngạc
nhiên không biết anh có việc nào không.

647
01:05:03,608 --> 01:05:05,359
Lại đây và giúp tôi một tay nào.

648
01:05:14,286 --> 01:05:16,412
Có lẽ tôi nên đi với anh nhỉ?

649
01:05:17,289 --> 01:05:18,707
Cảm ơn, nhưng, ừm,
tôi nên đi một mình.

650
01:05:20,167 --> 01:05:23,253
Đó là một chiếc thuyền rất nhỏ
để chiến đấu trong một trận chiến lớn.

651
01:05:23,378 --> 01:05:24,337
Yep.

652
01:05:25,256 --> 01:05:26,756
Nhưng nó là một chiếc rất tốt.

653
01:05:26,883 --> 01:05:28,633
Frank, này.

654
01:05:30,094 --> 01:05:31,219
Anh sẽ cần nó.

655
01:05:34,891 --> 01:05:36,225
Hoặc có thể không.

656
01:07:04,568 --> 01:07:07,195
Đã chất hàng xong.
Đây chỉ là việc giấy tờ thôi.

657
01:07:07,320 --> 01:07:10,198
Nhớ chạy đường quốc lộ
suốt chặng đường tới bến đầu tiên… lyon.

658
01:07:10,449 --> 01:07:11,950
Chạy thẳng
tới nhà kho.

659
01:07:12,118 --> 01:07:14,285
Chúng tao sẽ ngay sau mày
phòng khi có điều gì xảy ra.

660
01:07:30,887 --> 01:07:33,014
Nào, chúng ta sẵn sàng đi rồi.

661
01:07:39,688 --> 01:07:40,564
Lai, con yêu…

662
01:07:49,239 --> 01:07:51,658
Bố đã mất hàng ngàn
đô la cho con tới trường

663
01:07:51,784 --> 01:07:53,160
và học Tiếng Anh.

664
01:07:53,286 --> 01:07:55,412
Điều tối thiểu con
có thể làm là nói chúng.

665
01:07:55,538 --> 01:07:56,496
Tôi ghét ông.

666
01:08:00,794 --> 01:08:02,920
Tao vẫn là bố mày đấy.

667
01:08:04,839 --> 01:08:06,424
Đưa nó ra khỏi đây ngay!

668
01:08:26,070 --> 01:08:27,528
Chờ tôi một chút.

669
01:08:27,863 --> 01:08:29,030
Aaaagh…

670
01:08:55,016 --> 01:08:56,059
Để hắn còn sống.

671
01:09:39,605 --> 01:09:40,647
Đi thôi.

672
01:10:38,667 --> 01:10:39,542
Không, đừng.

673
01:10:42,129 --> 01:10:43,171
Đi thôi

674
01:17:18,753 --> 01:17:19,669
Khốn kiếp!

675
01:18:04,967 --> 01:18:06,718
Xin chào. Lạc đường à?

676
01:18:08,680 --> 01:18:10,222
Tôi đang đi tham quan một chút.

677
01:18:10,723 --> 01:18:12,057
Chiếc máy bay này
không phải dành cho du khách.

678
01:18:12,309 --> 01:18:13,266
Ha, ha.

679
01:18:15,061 --> 01:18:16,395
Tôi không phải là du khách.

680
01:18:40,422 --> 01:18:42,464
Gọi cho gã này
và bảo hắn nói chuyện với tôi.

681
01:18:42,590 --> 01:18:43,632
Được thôi.

682
01:18:44,092 --> 01:18:45,217
Ở đâu?

683
01:18:46,720 --> 01:18:47,969
Dưới đó.

684
01:19:16,918 --> 01:19:17,876
Đây.

685
01:19:23,966 --> 01:19:24,799
Cẩn thận!

686
01:20:09,514 --> 01:20:10,180
Phóng vượt lên.

687
01:20:34,123 --> 01:20:34,873
Ngay bây giờ!

688
01:22:27,408 --> 01:22:28,241
Tới gần hơn!

689
01:22:33,582 --> 01:22:34,958
– Giữ đấy!
– Không, bố, dừng lại!

690
01:22:39,838 --> 01:22:40,922
Tránh ra!

691
01:24:07,013 --> 01:24:08,055
Xuống xe!

692
01:24:19,776 --> 01:24:21,276
Đưa tay lên đầu.

693
01:24:22,446 --> 01:24:23,446
Đi

694
01:24:26,116 --> 01:24:27,283
Trông chừng cô ta.

695
01:24:27,451 --> 01:24:29,952
Nếu nó di chuyển
hoặc tao không quay lại, cứ bắn nó!

696
01:24:33,540 --> 01:24:34,665
Xuống nước đi.

697
01:24:34,959 --> 01:24:36,794
Tôi thực sự không có
tâm trạng để bơi lắm.

698
01:24:37,087 --> 01:24:37,795
March!

699
01:24:40,757 --> 01:24:44,009
Phải, một thằng cặn bã như mày
sao có thể đến với con gái tao được?

700
01:24:44,301 --> 01:24:46,260
Tôi tìm thấy cô ấy trong một cái túi.
Đó có phải là nơi ông bỏ cô ấy không?

701
01:24:46,346 --> 01:24:48,472
Mày chẳng biết gì cả. Đi!

702
01:24:53,062 --> 01:24:55,562
Mày gặp rắc rối
với nhầm cô gái rồi, đồ ngu.

703
01:24:55,939 --> 01:24:59,317
Việc giao hàng sẽ hoàn thành.
Con gái tao sẽ vượt qua điều này.

704
01:24:59,443 --> 01:25:01,903
Nếu tao may mắn,
có thể nó sẽ nhìn thấy ánh sáng mặt trời.

705
01:25:08,410 --> 01:25:10,912
Đúng, nếu cô ấy may mắn
có lẽ ông sẽ bị xe tải cán rồi.

706
01:25:10,996 --> 01:25:12,455
Mày biết cái quái gì?

707
01:25:12,623 --> 01:25:14,624
Tôi biết cô ấy không bao giờ
ngừng là cô ấy

708
01:25:15,042 --> 01:25:17,168
và cô ấy không phải là ông
hay bất kỳ thứ gì giống ông.

709
01:25:17,336 --> 01:25:20,506
Nó sẽ đổi ý thôi nhưng mày sẽ không ở đây
để nhìn thấy điều đó đâu.

710
01:25:21,007 --> 01:25:22,007
Không!

711
01:25:31,601 --> 01:25:35,605
Tao đoán là nó sẽ không
đổi ý nữa đâu.

712
01:25:38,109 --> 01:25:39,067
Quay lại!

713
01:25:39,192 --> 01:25:40,777
Tôi muốn nhìn nó đến.

714
01:25:41,194 --> 01:25:42,696
Chẳng gì khác với tao cả.

715
01:26:08,599 --> 01:26:12,852
Ông ta là một kẻ đáng khinh
nhưng ông ta vẫn là bố em.

716
01:26:27,285 --> 01:26:29,328
Tính giờ khá ấn tượng đấy Frank ạ.

717
01:26:33,250 --> 01:26:37,251
Tôi đoán là tôi đã
đánh giá thấp anh.