1
00:00:10,693 --> 00:00:13,685
Chết tiệt, walletnook.com!

2
00:00:14,663 --> 00:00:15,687
Chuyện gì vậy?

3
00:00:15,864 --> 00:00:18,128
Hệ thống mô tả trực tuyến hoàn toàn bị sai lệch.

4
00:00:18,300 --> 00:00:20,768
Họ bảo một thẻ thì có 8 số.

5
00:00:20,936 --> 00:00:23,837
Nhưng mà những thành viên chính thức
thì thẻ phải có 9 số.

6
00:00:24,006 --> 00:00:26,873
Vậy mà họ không báo cho tao,
làm cái thẻ của tao bị thiếu một số.

7
00:00:27,042 --> 00:00:28,942
Khốn nạn thật.

8
00:00:29,578 --> 00:00:31,102
Nhưng mà mày có thật sự cần …

9
00:00:31,280 --> 00:00:34,875
…thẻ hội viên danh dự của Liên minh Công lý không vậy?

10
00:00:35,384 --> 00:00:38,512
Nó vẫn luôn nằm trong
những cái ví của tao từ khi 5 tuổi.

11
00:00:39,088 --> 00:00:40,214
Tại sao vậy?

12
00:00:40,389 --> 00:00:43,552
Người ta bảo là:
"Hãy giữ nó trong người của bạn mọi lúc mọi nơi."

13
00:00:44,927 --> 00:00:46,827
Nó nằm ngay dưới chữ kí của Batman.

14
00:00:48,430 --> 00:00:52,025
…và đây là nhà của Leonard và Shelldon.

15
00:00:52,201 --> 00:00:54,795
Thử đoán xem là bố mẹ ai đang trực tuyến.

16
00:00:54,970 --> 00:00:58,906
Leonard, xin giới thiệu, đến từ New Delhi,
Dr. và Mrs. V. M. Koothrappali.

17
00:00:59,074 --> 00:01:00,098
Xin chào!

18
00:01:00,275 --> 00:01:02,709
Nghiêng cái máy lên.
Ta đang nhìn vào cái đáy quần cậu ấy đấy.

19
00:01:02,878 --> 00:01:04,209
Xin lỗi, bố.

20
00:01:04,379 --> 00:01:06,643
– Tốt hơn rồi đấy. Xin chào.
– Chào bác.

21
00:01:06,815 --> 00:01:10,444
Và đằng kia là Shelldon.
Xin chào.

22
00:01:10,619 --> 00:01:11,711
Cậu ấy sống cùng với Leonard.

23
00:01:11,887 --> 00:01:14,981
Hay đấy. Cứ như Haroon và Tanvir.

24
00:01:15,157 --> 00:01:16,715
Không giống Haroon và Tanvir.

25
00:01:16,892 --> 00:01:18,359
Những chàng trai đáng yêu.

26
00:01:18,527 --> 00:01:21,462
Họ vừa nhận nuôi những đứa bé Punjabi dễ thương.

27
00:01:21,630 --> 00:01:24,656
Không, chúng cháu không giống
Haroon và Tanvir.

28
00:01:25,134 --> 00:01:27,898
– Vậy các cậu làm cùng viện nghiên cứu với con trai tôi hả?
– Vâng.

29
00:01:28,070 --> 00:01:30,834
Và có lẽ bố mẹ các cháu rất hài lòng
về khả năng kiếm tiền hạn chế của các cháu nhỉ?

30
00:01:31,006 --> 00:01:32,496
– Vâng, đúng thế.
– Không hẳn đâu ạ.

31
00:01:32,941 --> 00:01:34,272
Bố, làm ơn đi. Đừng bắt đầu nữa.

32
00:01:34,443 --> 00:01:36,536
Chỉ là một câu hỏi thôi mà.
Nó nhạy cảm thật đấy.

33
00:01:36,712 --> 00:01:39,180
Đó là cuộc sống và bạn bè của con.
Rất vui được gặp bố mẹ. Tạm biệt.

34
00:01:39,348 --> 00:01:40,372
– Tạm biệt.
– Tạm biệt.

35
00:01:40,549 --> 00:01:42,141
Đợi đã! Đợi đã nào!

36
00:01:43,652 --> 00:01:45,449
Trước khi đi, chúng ta có một tin tốt lành.

37
00:01:45,621 --> 00:01:48,613
Đặt cái máy xuống và gọi các bạn con lại đây.

38
00:01:52,628 --> 00:01:55,620
– Gì vậy bố?
– Bạn con đâu?

39
00:01:57,966 --> 00:02:02,460
Mình tao thôi hay là bố mày cũng muốn mở luôn một trang web…
chat sex nhỉ?

40
00:02:02,638 --> 00:02:05,698
Rajesh, con có nhớ Lalita Gupta?

41
00:02:05,874 --> 00:02:09,605
Là con mập thường đá con khi ăn món bánh gối
và gọi con là tiện dân hả?

42
00:02:09,778 --> 00:02:12,872
Đúng đấy, bây giờ cô ấy là sinh viên
khoa nha tại USC

43
00:02:13,048 --> 00:02:15,209
…chúng ta đã cho nó thông tin liên lạc của con.

44
00:02:15,951 --> 00:02:17,009
Sao bố mẹ lại làm vậy chứ?

45
00:02:17,186 --> 00:02:19,814
Con đã 26 tuổi rồi đấy, Rajesh.
Chúng ta muốn có cháu nội.

46
00:02:19,988 --> 00:02:23,788
– Nhưng mà, bố. Con không cho là…
– Cha mẹ Lalita cũng chấp nhận mối quan hệ này.

47
00:02:23,959 --> 00:02:26,894
Nếu con quyết định tổ chức đám cưới vào mùa xuân
chúng ta sẽ tránh được gió mùa đấy.

48
00:02:27,062 --> 00:02:28,723
Đám cưới vào mùa xuân ư?

49
00:02:28,897 --> 00:02:30,762
Mùa nào thì tùy con thôi,
chúng ta không muốn can thiệp quá nhiều.

50
00:02:30,933 --> 00:02:33,197
Bố mẹ không muốn can thiệp
nhưng thật sự là đang như thế đấy.

51
00:02:33,368 --> 00:02:35,427
Bố mẹ mày không cho rằng như thế là can thiệp…

52
00:02:35,604 --> 00:02:37,868
Trong khi hôn nhân do sắp đặt
không còn là một tiêu chuẩn…

53
00:02:38,040 --> 00:02:41,771
…cha mẹ người Ấn Độ vẫn tiếp tục có dính líu
tới chuyện yêu đương của con họ

54
00:02:41,944 --> 00:02:44,674
Sao mày lại dạy tao văn hóa của tao chứ?

55
00:02:45,447 --> 00:02:46,744
Tao tưởng mày không biết.

56
00:02:48,550 --> 00:02:52,543
– Con xin lỗi, nhưng với tất cả sự mong muốn, con không…
– Xin lỗi con yêu. Bố mẹ phải đi đây.

57
00:02:52,721 --> 00:02:54,416
Chương trình Doogie Howser đang phát rồi.

58
00:02:55,324 --> 00:02:57,690
Bà ơi, đến giờ chiếu Doogie rồi.

59
00:02:57,860 --> 00:02:59,589
– Tạm biệt.
– Tạm biệt.

60
00:03:03,065 --> 00:03:04,293
Tao không thể tin được.

61
00:03:04,466 --> 00:03:05,490
Tao cũng thế.

62
00:03:05,667 --> 00:03:08,329
Chương trình Doogie Howser
đã ngừng phát sóng 20 năm rồi mà.

63
00:03:09,605 --> 00:03:12,836
Thực ra thì, tao được biết nó là một trong những
chương trình phổ biến nhất ở Ấn Độ.

64
00:03:13,008 --> 00:03:17,240
Có thể nói đó là một nền văn hóa với khát vọng
có được đứa con học ngành y.

65
00:03:17,613 --> 00:03:18,671
Tao cá là mày nói đúng.

66
00:03:18,847 --> 00:03:21,008
– Tao cá là họ yêu Scrubs.
– Có gì mà không thể yêu?

67
00:03:21,183 --> 00:03:22,673
Này, này…

68
00:03:22,951 --> 00:03:26,409
Bố mẹ tao đang cố ép tao cưới một người lạ hoắc.
Tao phải làm gì đây?

69
00:03:26,855 --> 00:03:29,585
– Tao nghĩ mày nên làm đến cùng.
– Gì chứ?

70
00:03:29,758 --> 00:03:34,161
Tình yêu lãng mạn làm nền tảng cho hôn nhân
chỉ tồn tại ở thế kỷ 19.

71
00:03:34,329 --> 00:03:38,231
Cho đến lúc đó, hôn nhân do sắp đặt
được tiêu chuẩn và nó phục vụ xã hội khá tốt.

72
00:03:38,400 --> 00:03:40,300
Đó là tiền đề của người chơi viôlông trên mái nhà.

73
00:03:40,469 --> 00:03:43,336
Tao không phải là fan hâm mộ nhiệt tình
ca kịch, nhưng tao thích xem trình diễn.

74
00:03:43,505 --> 00:03:45,837
Tao nữa. Tất nhiên là nó phải truyền đạt văn hóa.

75
00:03:46,008 --> 00:03:50,377
Dễ hiểu thôi, nhưng nếu nó có tính phổ biến
thì sẽ dễ vượt qua tính sắc tộc.

76
00:03:50,545 --> 00:03:52,979
Đừng quên là nó vẫn có một số giai điệu hấp dẫn thật sự.

77
00:03:53,148 --> 00:03:54,672
– Đúng nhỉ.
– Hoàn toàn là như thế.

78
00:03:54,850 --> 00:03:56,477
– Tao biết là mình sẽ phải làm gì rồi.
– Gì vậy?

79
00:03:56,652 --> 00:03:58,085
– Tao đi kiếm bạn mới.

80
00:04:04,159 --> 00:04:07,492
– Vậy là ai muốn thuê người chơi viôlông?
– Không cần. Chúng tao có ấn bản đặc biệt.

81
00:04:10,032 --> 00:04:13,058
Này, nhiều khi chúng tao cũng giống
Haroon và Tanvir đấy.

82
00:04:37,892 --> 00:04:39,860
Tôi là Dr. Sheldon Cooper.

83
00:04:40,028 --> 00:04:42,656
Vâng, tôi cần hủy bỏ quyền thành viên của tôi
trong nhà mô hình vũ trụ.

84
00:04:45,400 --> 00:04:46,958
Vâng, tôi thật xin lỗi…

85
00:04:47,135 --> 00:04:50,104
… nhưng chỉ vì trong ví của tôi hết chỗ để nhét thẻ rồi.

86
00:04:51,973 --> 00:04:55,636
Không, Tôi hiểu, nhưng phải lựa chọn giữa chỗ cô
và Bảo tàng thiên nhiên Lịch sử.

87
00:04:55,810 --> 00:04:58,176
…và thực ra, ở chỗ cô không có khủng long.

88
00:04:59,848 --> 00:05:02,316
Tôi cũng sẽ rất nhớ cô. Tạm biệt.

89
00:05:03,318 --> 00:05:06,879
Được rồi, tao biết tao đang là chủ đề của tụi mày
và tao muốn tụi mày dừng lại đi.

90
00:05:09,157 --> 00:05:12,456
Ôi, chúng mày ơi. Tao thật sự không thở được nữa.

91
00:05:12,627 --> 00:05:14,492
Tao nghĩ là mày đi tìm bạn mới cơ đấy.

92
00:05:14,662 --> 00:05:16,459
Tao vừa mới nhận được một vài lời thăm dò.

93
00:05:16,965 --> 00:05:18,990
Trong khi chờ đợi, lắng nghe này.

94
00:05:19,167 --> 00:05:21,465
Chào, Rajesh, tôi là Lalita Gupta.

95
00:05:21,636 --> 00:05:24,730
Mẹ anh cho mẹ tôi số điện thoại của anh
và mẹ tôi đã đưa lại cho tôi.

96
00:05:24,906 --> 00:05:29,343
Vì thế nên tôi gọi cho anh và hãy gọi lại cho tôi.

97
00:05:29,511 --> 00:05:31,001
Tạm biệt.

98
00:05:31,613 --> 00:05:33,877
Tụi mày có thấy là cô ta ấy huênh hoang cỡ nào không?

99
00:05:36,117 --> 00:05:37,550
Thì đừng gọi lại cho cô ta.

100
00:05:37,719 --> 00:05:40,017
Nếu không gọi,
là tao đã chống lại bố mẹ tao.

101
00:05:40,188 --> 00:05:43,282
– Thì gọi đi.
– Gọi làm sao đây?
Tao không thể nói chuyện được với con gái.

102
00:05:43,958 --> 00:05:45,152
Tao chịu. Có ai được không?

103
00:05:46,528 --> 00:05:47,552
– Đưa điện thoại đây.
– Sao chứ?

104
00:05:47,729 --> 00:05:49,924
– Cứ đưa đây đi. Shhh…

105
00:05:50,098 --> 00:05:53,124
– Mày làm gì thế?
– Đừng lo, rồi mày cũng phải cảm ơn tao.

106
00:05:53,501 --> 00:05:55,833
Chào, Lalita? Raj Koothrappali.

107
00:05:58,806 --> 00:06:01,900
Vâng, thật tốt khi được trò chuyện cùng cô.

108
00:06:03,845 --> 00:06:05,813
Mà cô đang mặc gì đấy ?

109
00:06:08,750 --> 00:06:10,274
Ồ, không quan trọng đâu.

110
00:06:10,451 --> 00:06:13,147
Không sao,
vậy cô muốn gặp lúc nào?

111
00:06:14,222 --> 00:06:16,713
Thứ sáu được đấy.

112
00:06:17,392 --> 00:06:19,826
Tôi sẽ gọi lại và nói thời gian cũng như địa điểm.

113
00:06:19,994 --> 00:06:23,452
Trong khi chờ đợi, vui vẻ nhé, babe.

114
00:06:29,370 --> 00:06:30,997
Bây giờ thì mày có thể cảm ơn rồi đấy.

115
00:06:32,307 --> 00:06:34,707
Vì chuyện gì chứ? Làm cho tao nghe như thằng hề Simpsons.

116
00:06:35,710 --> 00:06:38,474
– Lần sau mày tự hẹn đi nhé.
– Nhưng tao cũng không muốn làm lần này.

117
00:06:38,646 --> 00:06:42,104
Hãy nhìn theo hướng tích cực, nó có thể là một cô gái
dễ thương hay xinh đẹp mà.

118
00:06:42,283 --> 00:06:44,911
Tuyệt đấy, và chúng tao sẽ làm đám cưới,
Tao không thể nói chuyện với nó…

119
00:06:45,086 --> 00:06:48,055
… và bọn tao sẽ dành quãng đời còn lại
để im lặng.

120
00:06:48,222 --> 00:06:49,814
Điều đó làm vừa lòng bố mẹ mày.

121
00:06:51,693 --> 00:06:52,921
– Chào các anh.
– Chào.

122
00:06:53,094 --> 00:06:54,118
Tôi đang cần một con chuột lang.

123
00:06:54,295 --> 00:06:58,732
Được thôi, có công ty cung cấp động vật phòng thí nghiệm
ở Reseda, cô có thể thử đấy…

124
00:06:58,900 --> 00:07:02,700
Nhưng nếu nghiên cứu của cô sẽ có ứng dụng con người.
Tôi đề nghị chuột bạch

125
00:07:02,870 --> 00:07:05,896
Bộ não của chúng gần với con người hơn.

126
00:07:07,141 --> 00:07:10,599
Tôi thề có Chúa, Sheldon.
Lúc nào đó, tôi sẽ có cách nói riêng khi nói chuyện với anh.

127
00:07:11,713 --> 00:07:14,238
Mẹ cậu ta đã nói như thế từ nhiều năm trước rồi.

128
00:07:16,517 --> 00:07:18,951
– Gì vậy?
– Ừm, tôi đã thuyết phục được một nhà hàng…

129
00:07:19,120 --> 00:07:22,317
…cho tôi làm ở quầy bartender
vì thế tôi cần phải luyện tập pha chế thức uống.

130
00:07:22,490 --> 00:07:26,586
Ồ, tuyệt đấy. Đó là chìa khoá để có được sự thành thạo
trong bất kỳ tác vụ lặp đi lặp lại nào.

131
00:07:26,761 --> 00:07:28,388
Với một vài ngoại lệ rõ ràng.

132
00:07:29,931 --> 00:07:32,297
Vụ tự sát, chẳng hạn thế.

133
00:07:33,801 --> 00:07:35,894
Vậy, Leonard, thế nào?

134
00:07:37,171 --> 00:07:40,902
Penny, chúng tôi rất muốn giúp cô, nhưng mà Raj
sẽ phải sử dụng một ít đồ đạc ngay bây giờ…

135
00:07:41,075 --> 00:07:43,635
Và bên cạnh đó, cậu ta không uống được, thế nên…

136
00:07:45,413 --> 00:07:46,812
Thật ư?

137
00:07:49,083 --> 00:07:53,952
Raj sẽ phải sử dụng một ít đồ đạc ngay bây giờ
và cậu ta muốn uống một ít.

138
00:07:56,024 --> 00:07:58,925
Được rồi, của anh đây, Leonard.
Một Tequila Sunrise.

139
00:07:59,093 --> 00:08:00,185
– Cảm ơn.
– Mm-hm.

140
00:08:00,361 --> 00:08:04,092
Thức uống này là ví dụ
làm thế nào chất lỏng với tỉ trọng khác nhau. …

141
00:08:04,265 --> 00:08:06,665
…tương tác trong vật chứa đựng hình trụ.

142
00:08:08,603 --> 00:08:10,195
Cảm ơn.

143
00:08:10,905 --> 00:08:12,167
Raj, sẽ thế nào đây?

144
00:08:15,109 --> 00:08:16,269
Bất kì thứ gì cô yêu cầu.

145
00:08:16,811 --> 00:08:19,780
Một ly Grasshopper thì sao nhỉ?
Tôi sẽ làm Grasshopper mức trung thôi.

146
00:08:19,947 --> 00:08:21,107
Được chứ? Tốt lắm.

147
00:08:21,282 --> 00:08:25,275
– Sheldon, anh muốn uống gì?
– Tôi đang ăn kiêng.

148
00:08:26,120 --> 00:08:29,647
Thôi được, anh có thể gọi một li cocktail.
Tôi cần phải tập pha chế.

149
00:08:29,824 --> 00:08:33,351
Tốt thôi, tôi muốn một li Cuba Libre "trinh nữ".

150
00:08:35,029 --> 00:08:37,497
Là rượu Rum và Coke nhưng không cho rum.

151
00:08:37,665 --> 00:08:39,155
Đúng thế.

152
00:08:40,435 --> 00:08:41,527
Vậy là Coke.

153
00:08:41,703 --> 00:08:43,136
Đúng.

154
00:08:44,038 --> 00:08:45,972
Và cô có thể làm nó thành món ăn kiêng không?

155
00:08:51,012 --> 00:08:52,309
Nó có thể bỏ lạnh.

156
00:08:53,081 --> 00:08:56,915
Một li Cuba Libre truyền thống phải pha trong li cao
và phải có một lát chanh mỏng.

157
00:08:57,185 --> 00:08:59,210
Và bơi tới Cuba.

158
00:09:01,255 --> 00:09:03,485
Người phục vụ ở quầy rượu
lẽ ra phải có kỹ năng sống.

159
00:09:05,259 --> 00:09:08,353
Được rồi. Raj, của anh đây.

160
00:09:08,529 --> 00:09:09,894
Thôi được. Ai sẽ là người kế tiếp nhỉ?

161
00:09:10,064 --> 00:09:12,794
Tôi muốn thử một cốc " Đầu vú trơn".

162
00:09:17,438 --> 00:09:19,599
Được rồi, bỏ qua anh.

163
00:09:21,242 --> 00:09:22,607
Có ai muốn uống nữa không?

164
00:09:23,211 --> 00:09:24,542
Cuộc đời tôi sẽ về đâu, Penny?

165
00:09:27,415 --> 00:09:29,747
Một lúc nào đó tôi đang là người độc thân
và ngay ngày hôm sau tôi kết hôn.

166
00:09:29,917 --> 00:09:34,286
…và lái chiếc xe tải nhỏ
đi bán vé các trận đấu bóng ở New Delhi.

167
00:09:36,290 --> 00:09:37,621
Anh đang nói với tôi hả?

168
00:09:38,092 --> 00:09:40,424
Còn có Penny nào khác ở đây sao?

169
00:09:41,362 --> 00:09:44,058
Tôi có những kế hoạch.Tôi có ước mơ.

170
00:09:44,232 --> 00:09:47,633
Tôi sắp sửa trở thành
Indira Gandhi của vật lý học thiên thể hạt.

171
00:09:47,802 --> 00:09:49,997
Nhưng tất nhiên là tôi vẫn có "trym".

172
00:09:51,773 --> 00:09:52,967
Tuyệt thật đấy.

173
00:09:53,141 --> 00:09:54,608
Kể từ khi tôi còn là một thằng nhóc…

174
00:09:54,776 --> 00:09:57,643
…bố tôi đã muốn tôi trở thành một bác sĩ phụ khoa
như ông…

175
00:09:57,812 --> 00:10:01,748
Nhưng làm sao được chứ?
Tôi chỉ có thể nhìn vào mắt phụ nữ mà thôi.

176
00:10:05,253 --> 00:10:08,586
Cô biết chứ?
Tôi sẽ để cho bố mẹ tôi sắp đặt tương lai cho mình.

177
00:10:08,756 --> 00:10:10,223
Đã đến lúc phải đối đầu.

178
00:10:10,391 --> 00:10:12,518
Ai đó đưa tôi một cái máy tính
có webcam nào.

179
00:10:12,693 --> 00:10:16,789
Được rồi anh bạn… Đừng có làm loạn cào cào lên nữa.

180
00:10:16,964 --> 00:10:18,431
Tôi đã nói với bố mẹ tôi…

181
00:10:18,599 --> 00:10:21,966
… rằng tôi không thể cưỡi một con voi
và đi cùng đường với Lalita Gupta.

182
00:10:22,136 --> 00:10:24,036
Được rồi, bình tĩnh nào.

183
00:10:24,205 --> 00:10:26,400
Không ai có thể ép anh kết hôn.

184
00:10:26,741 --> 00:10:29,005
Tại sao anh không thử gặp cô ấy.
Và xem có chuyện xảy ra.

185
00:10:29,177 --> 00:10:31,737
Cô có nghe tôi nói không vậy?
Tôi không thể nói chuyện với phụ nữ.

186
00:10:32,246 --> 00:10:35,181
– Raj
– Để xem cậu ta như thế trong bao lâu.

187
00:10:36,551 --> 00:10:37,813
Raj…

188
00:10:37,985 --> 00:10:41,421
…anh nói là anh không thể nói chuyện với phụ nữ
nhưng anh đang nói với tôi đấy thôi.

189
00:10:41,589 --> 00:10:43,750
Vậy mà nãy giờ chúng tôi không biết đấy

190
00:10:44,559 --> 00:10:47,119
Cô nói đúng. Tôiiii

191
00:10:47,295 --> 00:10:48,762
Tôi đang nói chuyện với cô.

192
00:10:49,697 --> 00:10:52,291
Xin chào, Penny. Cô khỏe chứ?

193
00:10:52,767 --> 00:10:54,029
Vâng.

194
00:10:54,202 --> 00:10:56,466
Được rồi, bây giờ, tôi cần chắc chắn rằng
tôi gặp Lalita…

195
00:10:56,637 --> 00:10:58,628
…trước khi gặp một con cào cào.

196
00:11:01,375 --> 00:11:04,606
Đây là một phép màu.

197
00:11:04,779 --> 00:11:08,112
Nếu anh uống cái này vào ngày đó,
hứa với tôi anh sẽ không làm quá đấy nhé.

198
00:11:08,516 --> 00:11:09,813
Làm quá gì chứ?

199
00:11:09,984 --> 00:11:11,781
Hạnh phúc?

200
00:11:12,320 --> 00:11:13,480
Hay tự do?

201
00:11:13,654 --> 00:11:19,149
Ánh sáng ấm áp trong tôi hứa hẹn mọi điều tốt đẹp.

202
00:11:19,594 --> 00:11:20,891
Vậy…

203
00:11:21,062 --> 00:11:24,293
Sao anh không đưa cô ấy đến nhà hàng
tôi sẽ chú ý giúp anh?

204
00:11:24,465 --> 00:11:26,092
Vậy nhé.

205
00:11:27,034 --> 00:11:30,367
Kế hoạch là gì vậy?
Cậu ấy sẽ gặp cô ta, yêu rồi cưới cô ta hả?

206
00:11:30,538 --> 00:11:33,371
Cậu ấy sẽ làm gì,
sẽ cứ uống cho tới hết đời hả?

207
00:11:33,541 --> 00:11:35,771
Điều đó làm theo mong muốn của bố mẹ thôi.

208
00:11:46,454 --> 00:11:50,720
Tôi không thể tin tôi đang ngồi ở đây
với Lalita Gupta bé nhỏ.

209
00:11:51,158 --> 00:11:52,785
Điều đó là thật mà.

210
00:11:52,960 --> 00:11:55,053
Little Lalita.

211
00:11:55,229 --> 00:11:56,753
Nghe vui thật đấy.

212
00:11:56,931 --> 00:12:00,128
Little Lalita, little Lalita, little Lalita.

213
00:12:00,301 --> 00:12:02,769
– Cô thử đi.
– Thôi được rồi mà.

214
00:12:05,439 --> 00:12:07,464
Cô đã giảm cân nhiều nhỉ.

215
00:12:08,509 --> 00:12:12,138
Có lẽ điều đó thật khó nhỉ.
Tôi thật sự thấy cô béo, rất béo.

216
00:12:13,814 --> 00:12:14,838
Cô còn nhớ không?

217
00:12:15,483 --> 00:12:17,451
– Tôi nhớ.
– Tất nhiên phải nhớ chứ nhỉ.

218
00:12:17,618 --> 00:12:20,348
Ai mà có thể quên là mình béo chứ ?

219
00:12:21,522 --> 00:12:22,716
Vâng. Tôi đã cố gắng.

220
00:12:24,025 --> 00:12:26,186
– Cô là bác sĩ nha khoa hả?
– Hmm.

221
00:12:26,994 --> 00:12:31,488
Cô có biết là nha sĩ
có tỷ lệ các vụ tự sát là vô cùng cao không?

222
00:12:32,300 --> 00:12:35,827
Không cao như nhân viên kiểm soát không lưu,
nó xa hơn nha sĩ nhiều.

223
00:12:36,003 --> 00:12:39,632
…hơn nhân viên kiểm soát không lưu,
rất hoàn toàn có thể, cô cứ cố gắng thử xem.

224
00:12:42,310 --> 00:12:44,710
Cô có thức uống nào làm anh ấy
thoải mái hơn không?

225
00:12:45,513 --> 00:12:47,845
Thức uống không làm nhiều việc như thế.

226
00:12:48,616 --> 00:12:50,345
Tôi dám chắc anh ấy đang làm tốt.
Nhìn cô ấy mà xem.

227
00:12:50,518 --> 00:12:54,249
Cô gái cuối cùng mẹ tôi giới thiệu tôi
với bộ râu mép và đuôi vết tích.

228
00:12:56,657 --> 00:12:58,215
– Xin lỗi tao đến muộn.
– Có chuyện gì thế?

229
00:12:58,526 --> 00:13:00,960
Không. Chỉ là tao không thích đến sớm thôi.

230
00:13:02,964 --> 00:13:05,694
Cho tôi một li Cuba mootjre "trinh nữ" ở chế độ ăn kiêng.

231
00:13:06,133 --> 00:13:09,796
– Được thôi.
– Trong một cái li cao và một lát chanh mỏng.

232
00:13:10,571 --> 00:13:13,039
Ồ, tôi sẽ chêm nó ngay trong ở đó.

233
00:13:14,775 --> 00:13:16,367
Vậy còn Koothrappali?

234
00:13:16,544 --> 00:13:17,806
Ôi Chúa tôi.

235
00:13:17,979 --> 00:13:20,812
– Gì thế?
– Đó là công chúa Panchali.

236
00:13:20,982 --> 00:13:22,882
Tao chắc cô ta là Lalita.

237
00:13:23,050 --> 00:13:27,180
Không, là công chúa Panchali
đến từ "Nàng công chúa cùng lũ khỉ".

238
00:13:27,355 --> 00:13:32,088
Ồ, ờ, tao cũng cố xem trực tuyến
nhưng họ đòi thẻ tín dụng của tao.

239
00:13:33,194 --> 00:13:34,593
Đó là chuyện trẻ con mà.

240
00:13:34,762 --> 00:13:36,730
Ờ, cũng không hẳn là thế.

241
00:13:39,567 --> 00:13:42,627
Khi còn nhỏ, tao rất hay bị bệnh…

242
00:13:42,803 --> 00:13:44,168
…và mẹ tao đã kể cho tao nghe.

243
00:13:44,338 --> 00:13:47,398
Nó nói về một nàng công chúa Ấn Độ
làm bạn với lũ khỉ…

244
00:13:47,575 --> 00:13:50,567
…và ai đó đã bị chế giễu bởi lũ khỉ
chỉ vì anh ta khác thường.

245
00:13:50,745 --> 00:13:53,908
Vì lý do nào đó,
Tao có mối liên quan khá chặt chẽ với cô ta.

246
00:13:54,348 --> 00:13:56,077
Tôi hiểu tại sao.

247
00:13:56,951 --> 00:13:59,181
Chúng ta đều hiểu.

248
00:14:00,221 --> 00:14:01,745
Sheldon, mày đang ám chỉ gì đấy?

249
00:14:01,922 --> 00:14:05,756
Đó là cô gái rất giống với hình công chúa Panchali
trong quyển sách.

250
00:14:06,127 --> 00:14:09,927
Bao lâu một lần mới có
một nhân vật hư cấu thân yêu hồi sinh?

251
00:14:10,097 --> 00:14:12,565
Hằng năm ở Comic-Con.

252
00:14:13,234 --> 00:14:14,326
Hằng ngày ở Disneyland.

253
00:14:14,502 --> 00:14:17,027
Mày có thể thuê cả Bạch Tuyết
đến nhà mày đấy.

254
00:14:17,204 --> 00:14:19,832
Tất nhiên là sẽ hợp hơn nếu mày là một đứa trẻ.

255
00:14:20,908 --> 00:14:22,705
Này, các cậu. Đây là Lalita Gupta.

256
00:14:22,877 --> 00:14:26,176
Lalita, đây là Leonard, Sheldon
Howard và Penny.

257
00:14:26,347 --> 00:14:29,316
Tuyệt đúng không? Cô ấy không béo tí nào cả.

258
00:14:29,917 --> 00:14:31,214
Tha lỗi cho tôi, nàng công chúa…

259
00:14:31,385 --> 00:14:34,081
…cho tôi nhưng một con khỉ
và nó là trong bản chất của tôi để trèo leo.

260
00:14:34,255 --> 00:14:37,747
Tôi không định nhìn chằm chằm
vào cô khi cô chải đầu.

261
00:14:39,093 --> 00:14:40,355
Xin lỗi nhưng…

262
00:14:40,528 --> 00:14:43,656
Cô là hiện thân sống
của công chúa Panchali xinh đẹp.

263
00:14:44,198 --> 00:14:47,258
Ôi, đừng đùa chứ. Cô ấy là ai vậy?

264
00:14:47,435 --> 00:14:50,029
Một nhân vật mà tôi yêu thích.
Trong một câu chuyện Ấn Độ.

265
00:14:50,271 --> 00:14:51,829
Ồ.

266
00:14:52,073 --> 00:14:55,008
Cô ấy là người Ấn Độ hay
"chỉ đến Casino Ấn Độ chúng tôi"?

267
00:14:56,944 --> 00:14:58,605
– Là người Ấn Độ các cô.
– Ồ.

268
00:14:58,979 --> 00:15:01,038
Giống nhau đáng chú ý đấy.

269
00:15:01,215 --> 00:15:04,616
Tôi có thể ngửi thấy mùi hoa sen
quyện vào gỗ mun trên tóc cô đấy.

270
00:15:05,019 --> 00:15:06,611
Vậy ư?

271
00:15:06,787 --> 00:15:09,153
Tôi cũng nghĩ là mùi anh rất thơm đấy.

272
00:15:09,490 --> 00:15:13,119
Tôi tắm 2 lần mỗi ngày
và tôi rửa tay bất cứ lúc nào có thể.

273
00:15:13,727 --> 00:15:15,490
Thật ư? Tôi cũng vậy đấy.

274
00:15:15,663 --> 00:15:18,655
Nhưng cô là nha sĩ, anh ấy là đồ khùng.

275
00:15:19,700 --> 00:15:21,895
Đừng sỉ nhục người khác, Rajesh.

276
00:15:22,069 --> 00:15:25,869
Vậy Shelldon, hãy kể cho tôi về cô công chúa
mà anh bảo là giống tôi ấy.

277
00:15:26,040 --> 00:15:30,067
Người ta nói rằng các vị thần
đã tạo ra mắt cô ấy từ các ngôi sao…

278
00:15:30,244 --> 00:15:34,237
…Và hoa hồng phải xấu hổ khi nở hoa
với sự có mặt của môi đỏ thắm của cô ấy.

279
00:15:35,015 --> 00:15:36,141
Ôi.

280
00:15:36,317 --> 00:15:38,308
– Lùi lại, Sheldon.
– Gì vậy?

281
00:15:38,486 --> 00:15:42,855
Nếu mày không ngưng đả kích người phụ nữ của tao,
mày sẽ thấy toàn bộ sự phẫn nộ của tao đấy.

282
00:15:43,657 --> 00:15:44,817
Nhưng tao không đả kích cô ấy.

283
00:15:45,192 --> 00:15:46,557
Tôi cũng không phải là người phụ nữ của anh.

284
00:15:46,727 --> 00:15:49,161
Và mày không có quyền phẫn nộ.

285
00:15:50,698 --> 00:15:52,859
Cô là người phụ nữ của tôi.
Bố mẹ tôi đã bảo thế.

286
00:15:53,033 --> 00:15:55,501
Chúng ta là như thế. Vì tất cả mọi mục đích.
100% chúng ta là của nhau.

287
00:15:55,936 --> 00:15:57,301
Chúng ta hãy nói thẳng nhé.

288
00:15:57,471 --> 00:16:00,463
Lý do duy nhất tôi đến đêm nay
là vì bố mẹ của tôi.

289
00:16:00,641 --> 00:16:03,405
Tôi không phải sống một cuộc sống tào lao
cùng với anh.

290
00:16:03,577 --> 00:16:07,843
Đó là tâm hồn mà công chúa Panchali
lãnh đạo khỉ để giành tự do.

291
00:16:08,015 --> 00:16:10,279
– Panchali cái đinh ốc.
– Anh không thể nói chuyện với tôi như thế.

292
00:16:10,451 --> 00:16:11,975
Nhưng cô không phải là công chúa Panchali.

293
00:16:12,153 --> 00:16:14,519
Mày thật may mắn đấy.
Cô ấy có thể sẽ chặt đầu mày.

294
00:16:15,356 --> 00:16:17,517
– Sheldon, anh có đói không?
– Tôi có thể ăn được.

295
00:16:17,958 --> 00:16:19,585
Vậy đi thôi.

296
00:16:23,063 --> 00:16:24,121
Chuyện gì đang xảy ra vậy?

297
00:16:24,298 --> 00:16:26,027
Đánh tao một cái coi.

298
00:16:26,200 --> 00:16:29,829
Tao sẽ nói mày biết chuyện gì đã xảy ra.
Tao chỉ học cách chọn gà thuộc giống Ấn Độ.

299
00:16:32,406 --> 00:16:34,806
Chúng ta nên nói gì với cha mẹ của Lalita đây?

300
00:16:34,975 --> 00:16:37,739
Ta chơi golf cùng với cha nó.
Ta thậm chí không thể nhìn mặt ông ấy.

301
00:16:37,912 --> 00:16:40,904
Vậy thì bố cứ nhìn vào quả bóng đi bố.

302
00:16:41,081 --> 00:16:45,245
Ôi trời, con vui tính quá nhỉ?
Không vui vẻ gì đâu, Mr. Funnyman.

303
00:16:45,419 --> 00:16:49,617
Dr và Mrs. Koothrappali,
công bằng mà nói, đó không phải lỗi của Raj hoàn toàn.

304
00:16:49,790 --> 00:16:52,281
– Đây là chuyện gia đình, Sheldon.
– Không, cháu là Leonard.

305
00:16:52,526 --> 00:16:55,393
Ồ, xin lỗi, đối với chúng ta thằng nào cũng như nhau.

306
00:16:56,997 --> 00:16:58,430
Nhưng cậu ấy nói đúng mà bố.

307
00:17:00,034 --> 00:17:02,161
Mày, chính mày là người phá hỏng mọi thứ.

308
00:17:02,336 --> 00:17:03,894
Cái gì đấy? Chúng ta không nhìn thấy gì cả.

309
00:17:04,071 --> 00:17:05,504
Quay ta lại. Quay ta lại mau.

310
00:17:08,642 --> 00:17:11,611
Tới đây. Tới đây nói với bố mẹ tao
tại sao họ không thể có cháu nội.

311
00:17:11,979 --> 00:17:15,073
Sao tao biết chứ?
Có thể mày có ít tinh trùng quá?

312
00:17:16,650 --> 00:17:18,743
Này chẳng hề liên quan gì đến
mật độ tinh trùng của tao đâu nhé.

313
00:17:18,919 --> 00:17:21,615
Con vẫn mặc bộ đồ võ sĩ mà chúng ta gửi cho con đấy chứ?

314
00:17:21,789 --> 00:17:22,813
Vâng thưa mẹ.

315
00:17:22,990 --> 00:17:26,585
Con có biết là bánh gối sẽ như thế nào
nếu con bọc nó quá chặt không?

316
00:17:27,595 --> 00:17:29,790
Chúng ta có thể không nói đến
tinh hoàn của con nữa được không?

317
00:17:30,364 --> 00:17:33,094
– Sheldon, nói cho họ biết mày đã làm gì đi.
– Tao làm gì chứ?

318
00:17:33,500 --> 00:17:35,161
Mày đã bỏ đi cùng với cô gái mà cậu ấy hẹn hò.

319
00:17:35,336 --> 00:17:36,997
Bạn bè không bao giờ làm thế.

320
00:17:37,738 --> 00:17:39,262
Ô.

321
00:17:39,573 --> 00:17:41,200
Được rồi, tao đã nhớ.

322
00:17:43,077 --> 00:17:46,012
– Xin lỗi.
-"Xin lỗi"? Mày chỉ có thể nói "xin lỗi" thôi ư?

323
00:17:46,180 --> 00:17:48,375
Được rồi, Raj.
Hơi quá rồi đấy.

324
00:17:48,549 --> 00:17:49,573
Và tao có thể chỉ ra…

325
00:17:49,750 --> 00:17:52,878
…cô ấy lẽ ra đã không hỏi tao đi
nếu mày không say và chán ngán.

326
00:17:53,087 --> 00:17:56,250
– Say?
-Và chán ngán. Đó là từ mà cô ấy dùng.

327
00:17:56,423 --> 00:17:59,187
Tôi đã biết mà, nó chuyển đến châu Mỹ
và trở thành người nghiện rượu.

328
00:17:59,360 --> 00:18:00,987
Con không nghiện rượu.

329
00:18:01,161 --> 00:18:02,788
Vậy sao con uống say?

330
00:18:02,963 --> 00:18:04,863
Chỉ một lần thôi mà bố. Con thề đấy.

331
00:18:05,032 --> 00:18:08,092
Vậy là con đang phủ nhận hả?
Chúng ta phải ghé qua và can thiệp thôi?

332
00:18:08,269 --> 00:18:10,703
Đừng có làm nó ngượng
trước mặt bạn nó.

333
00:18:10,871 --> 00:18:12,668
Được rồi. Mang chúng ta ra ngoài.

334
00:18:12,840 --> 00:18:15,035
Chúng ta muốn nói chuyện riêng với con.

335
00:18:15,542 --> 00:18:17,203
– Nhưng mà bố…Làm ơn đi…
– Làm ngay đi, Rajesh.

336
00:18:21,682 --> 00:18:23,081
Tao phải đi đây.

337
00:18:25,352 --> 00:18:28,480
– Bây giờ, nghe bố nói đây
– Ít nhất cho đến khi bố tới hành lang.

338
00:18:32,026 --> 00:18:33,084
Thôi được rồi, ngủ ngon.

339
00:18:34,094 --> 00:18:35,789
Khoan đã.

340
00:18:36,196 --> 00:18:38,494
Có chuyện gì giữa mày với Lalita vậy?

341
00:18:38,666 --> 00:18:42,261
Chúng tao ăn, cô ấy quở trách tao
và kết nối giữa bệnh nướu răng và cơn đau tim.

342
00:18:42,436 --> 00:18:45,337
…không có gì là tao biết
và tao về nhà

343
00:18:45,939 --> 00:18:48,100
Vậy mày không gặp cô ấy nữa hả?

344
00:18:48,275 --> 00:18:49,902
Sao tao lại phải gặp lại chứ?

345
00:18:50,077 --> 00:18:52,545
Tao có nha sĩ rồi.

346
00:18:57,351 --> 00:19:01,253
Tao thắc mắc là ai bảo với cha mẹ cậu ấy
là họ không là có cháu.

347
00:19:22,443 --> 00:19:24,707
Tôi không tin.
Chuyện gì với cậu ấy vậy?

348
00:19:24,878 --> 00:19:29,906
Ồ, có lẽ một vài li Libres Cuba "trinh nữ"
hoá ra lại là loại "gái hư".

349
00:19:31,051 --> 00:19:32,075
Không phải chứ.

350
00:19:32,252 --> 00:19:34,482
Này, anh làm thí nghiệm của anh,
tôi làm của tôi chứ.

351
00:19:35,252 --> 00:20:00,482
sync and edit for BLURAY : dmt2103

