Hãy ghi nhớ ngày Năm tháng Mười một
Âm mưu và kế hoạch thuốc súng
Tôi không biết tại sao âm mưu thuốc súng
Lại bị lãng quên
Nhưng còn người đàn ông đó?
Tôi biết tên ông ta là Guy Fawkes…
… và tôi biết vào năm 1605, ông ta đã cố
làm nổ tung Tòa nhà Nghị viện.
Nhưng ông ta thực sự là ai?
Ông ta trông thế nào?
Chúng ta được bảo rằng hãy ghi nhớ
lí tưởng chứ không phải con người.
Bởi vì con người có thể gục ngã.
Ông ta có thể bị bắt,
bị giết và bị lãng quên.
Nhưng 400 năm sau…
… một lí tưởng
vẫn có thể thay đổi thế giới.
Tôi đã tận mắt chứng kiến
sức mạnh của những lí tưởng.
Tôi đã thấy người ta giết chóc
nhân danh chúng…
… và chết để bảo vệ chúng.
Nhưng ta không thể hôn một lí tưởng…
… không thể chạm vào hay ôm lấy nó.
Lí tưởng không chảy máu.
Chúng không biết đau.
Chúng không biết yêu.
Và lí tưởng không phải thứ
mà tôi nhung nhớ.
Mà là một người đàn ông.
Một người khiến tôi ghi nhớ
ngày Năm tháng Mười một.
Một người tôi sẽ không bao giờ quên.
Tôi đọc được rằng nước Mỹ trước đây
bị khủng hoảng nguồn cung cấp dược phẩm…
… nên họ đã gửi đi những container
toàn lúa mì và thuốc lá.
Theo họ nói thì đó là một cử chỉ thiện ý.
Các bạn muốn biết tôi nghĩ gì không?
Các bạn đang nghe chương trình của tôi,
vậy nên tôi dám chắc là các bạn muốn biết.
Đã đến lúc ta cần cho họ
biết ta nghĩ gì về họ.
Đã đến lúc đáp trả bữa tiệc trà nhỏ
họ mang tới cho ta hàng trăm năm trước.
Tôi nói rằng tối nay chúng ta hãy
xuống cảng và vứt mớ rác rưởi đó đi…
… những thứ thuộc về Ung nhọt Hoa Kỳ!
Ai sẽ đi cùng tôi? Ai sẽ đổ máu cùng tôi?
Bạn có thích vậy không?
Nước Mỹ, Ung nhọt Hoa Kỳ.
Ý tôi là, có thể nói gì khác hơn nào?
Đất nước này đã từng có tất cả,
tất cả mọi thứ…
… và giờ, 20 năm sau, đất nước đó là gì?
Thuộc địa hủi lậu
lớn nhất thế giới. Vì sao vậy?
Vì sự vô thần.
Hãy để tôi nói lại.
Sự vô thần.
Không phải cuộc chiến họ khơi mào.
Không phải bệnh dịch họ gây ra.
Mà là Phán quyết.
Không ai thoát khỏi quá khứ.
Không ai tránh được Phán quyết.
Các bạn nghĩ Chúa không ở trên cao sao?
Các bạn nghĩ Người
không theo dõi đất nước này sao?
Các bạn giải thích sao đây?
Người thử thách ta, nhưng ta đã vượt qua.
Ta làm những việc phải làm.
Islington. Enfield.
Tôi đã ở đó. Tôi đã thấy tất cả.
Những kẻ nhập cư…
Bọn Hồi giáo…
Lũ đồng tính…
Bọn khủng bố…
Những kẻ suy đồi bệnh hoạn.
Bọn chúng phải biến mất.
Sức mạnh nhờ đoàn kết.
Đoàn kết nhờ niềm tin.
Tôi là người Anh ngoan đạo,
và tôi tự hào vì điều đó!
Đủ rồi đấy, cảm ơn ông nhiều.
Khỉ thật.
GORDON
SỐ 6 ĐƯỜNG ALBANY
Lệnh giới nghiêm mã vàng đã có hiệu lực.
Bất cứ cá nhân nào vi phạm cũng sẽ bị bắt.
Điều này là vì sự an toàn của các bạn.
Lệnh giới nghiêm mã vàng đã có hiệu lực.
Bất cứ cá nhân nào vi phạm cũng sẽ bị bắt.
Điều này là vì sự an toàn của các bạn.
– Xin lỗi cô.
– Xin lỗi, tôi không thấy ông…
– Ta đang vội sao?
– Tôi chỉ…
– Đã tới giờ giới nghiêm rồi.
– Chú tôi, ông ấy bị ốm nặng.
– Ông chú ốm? Anh nghĩ sao, Willy?
– Vớ vẩn.
Tôi đã sai. Tôi không nên ra ngoài
sau giờ giới nghiêm. Tôi biết thế.
Có lẽ cô có thể chăm sóc chúng tôi
trước khi tới chỗ chú cô.
Xem bạn tôi này, anh ấy cũng hơi ốm đấy.
Phải không, anh bạn?
Rất ốm. Ca nặng lắm. Cô có thể thấy đấy.
– Đừng động vào tôi!
– Xem này, Willy, mèo con có vuốt đấy.
– Cô ta vừa đe dọa chúng ta.
– Đúng vậy.
Cô biết điều này nghĩa là gì, phải không?
Nghĩa là chúng tôi có thể tự do
xử lí cô theo pháp luật.
Và cô phải chấp nhận điều đó.
– Các người là kẻ Chỉ điểm.
– Cô ta hiểu chuyện rồi đấy.
Không, làm ơn, tôi không biết.
Tôi rất tiếc.
Chưa đâu. Nhưng rồi cô sẽ tiếc đấy.
Tới lúc hoàng hôn, nếu cô không phải
là người hối tiếc nhất Luân Đôn…
… thì cũng là kẻ đau đớn nhất đấy.
Không, Chúa ơi, không. Xin đừng làm vậy.
Tôi sẽ về nhà. Tôi sẽ không
làm vậy nữa, tôi thề đấy! Làm ơn!
– Nghĩ sao hả, anh bạn?
– Thương cho roi cho vọt mà.
Cứu với! Có ai cứu với!
Tính đê hèn trong bản chất nảy nở nơi hắn.
– Cái quái gì thế?
– Cút đi!
Với thanh gươm bằng sắt,
thứ vấy đầy máu tươi hành hình…
… hắn khinh bỉ định mệnh.
Bọn tao là Chỉ điểm đấy, anh bạn.
SỨC MẠNH NHỜ ĐOÀN KẾT.
ĐOÀN KẾT NHỜ NIỀM TIN.
Chúa ơi! Xin nhân từ!
Ta thường đổ lỗi cho điều này…
Quá nhiều minh chứng…
… với bộ mặt ngoan đạo và những hành động
đạo đức giả, ta nịnh nọt cả quỷ dữ.
– Nghĩa là sao?
– Phải uốn nắn.
Tôi cam đoan tôi không có ý định hại cô.
– Anh là ai?
– Là ai sao?
“Ai” chỉ là hình thái
tuân theo chức năng của bản chất…
… và bản chất tôi
là một người đeo mặt nạ.
– Tôi có thể thấy điều đó.
– Dĩ nhiên cô có thể.
Tôi không hề nghi ngờ
năng lực quan sát của cô.
Tôi chỉ để ý nghịch lí đi hỏi một người
đeo mặt nạ xem anh ta là ai.
– Phải rồi.
– Nhưng trong một đêm đầy hứa hẹn này…
… xin cho phép tôi,
thay vì nói ra biệt hiệu cũ rích…
… tôi sẽ gợi ý tính cách
của nhân vật này.
Đây rồi!
Trước mắt các bạn
là một diễn viên tầm thường…
… trong vai của cả nạn nhân và tội phạm
do sự đưa đẩy của số phận.
Bộ mặt này,
không chỉ là vật trang trí vô dụng…
… mà là dấu vết của dư luận quần chúng
giờ đã trống rỗng và biến mất.
Dù vậy, cuộc viếng thăm dũng cảm
của một rắc rối quá khứ đã sống lại…
… và thề sẽ chế ngự
những tên vô lại độc ác vụ lợi…
… những tội lỗi xấu xa
và sự xâm phạm nghiêm trọng.
Phán quyết duy nhất là báo thù,
một mối thù truyền kiếp…
… được tin là hành động không vô nghĩa,
cho những điều quý giá và sự thật…
… một ngày nào đó sẽ chứng minh
sự thận trọng và đạo đức.
Hình như hơi dài dòng quá rồi.
Hãy để tôi đơn giản nói rằng
thật vinh hạnh được gặp cô…
… và cô có thể gọi tôi là V.
Anh giống như… một người điên à?
Tôi chắc là họ sẽ nói vậy.
Nhưng tôi đang nói chuyện với ai đây?
– Tôi là Evey.
– Evey?
E-vey. Dĩ nhiên là vậy rồi.
– Vậy là sao?
– Có nghĩa là tôi, giống như Chúa…
… không chơi xúc xắc và
không tin vào sự ngẫu nhiên.
Cô có bị thương không?
Không, tôi ổn.
– Nhờ có anh.
– Tôi chỉ diễn vở kịch của mình thôi.
– Nhưng Evey, cô thích âm nhạc không?
– Tôi cho là có.
Cô thấy đó, tôi cũng là một nhạc công…
… và đang trên đường tới
một buổi biểu diễn đặc biệt.
Nhạc công kiểu nào?
Bộ gõ là sở trường của tôi.
Nhưng tối nay tôi dự định
mời cả dàn nhạc tới sự kiện này…
… và sẽ thật vinh dự
nếu cô tham dự cùng tôi.
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi phải về nhà.
Tôi hứa với cô, điều này sẽ không giống
bất cứ điều gì cô từng thấy.
Và sau đó, cô có thể an toàn trở về nhà.
Được rồi.
Trên này đẹp quá.
Không thể đòi hỏi một sàn diễn
hoàn hảo hơn nơi này.
Tôi không thấy nhạc cụ nào cả.
Năng lực quan sát
lại tiếp tục phục vụ cô tốt đấy.
Nhưng khoan đã nào.
Buổi diễn này dành cho Đức mẹ Công lí…
…để tưởng niệm ngày bà ấy bị chia tách
khỏi phần còn lại của đất nước…
… và thay vào đó, những kẻ lừa đảo
chiếm chỗ của bà ấy.
Nói tôi nghe, Evey,
cô có biết hôm nay là ngày gì không?
– Ngày Bốn tháng Mười một?
– Không còn nữa rồi.
Hãy ghi nhớ ngày Năm tháng Mười một
Âm mưu và kế hoạch thuốc súng
Tôi không biết tại sao kế hoạch thuốc súng
Lại bị lãng quên
Đầu tiên là khúc dạo.
Phải rồi.
Phải rồi, đàn dây.
Chú ý lắng nghe, cô nghe thấy nó không?
Giờ là kèn đồng.
Tôi nghe thấy rồi!
Nhìn ra ngoài kìa, mẹ ơi!
Họ đang chơi nhạc!
LỆNH GIỚI NGHIÊM CỦA CHÍNH PHỦ
– Sao anh làm được thế?
– Hãy chờ đã.
Giờ là đoạn đỉnh cao!
BẢO VỆ TRẺ EM
Đẹp quá phải không?
Quý ông, các ông đã có bốn giờ.
Phải có kết quả rồi chứ, ông Creedy.
Khu vực Tòa Đại hình đã được cách li.
Mọi nhân chứng quan trọng đã bị giam giữ.
Tốt. Anh Etheridge thì sao?
Một thiết bị theo dõi đã được tìm thấy
trong trung tâm phát thanh khẩn cấp.
Đó là khúc Mở màn 1812 của Tchaikovsky.
Cho nó vào danh sách cấm.
Tôi không muốn nghe lại nó.
Vâng.
Chúng tôi cũng tăng gấp đôi việc rà soát
ngẫu nhiên và giám sát điện thoại…
… cho thấy một tỉ lệ cao
những cuộc điện thoại trao đổi về vụ nổ.
Anh Dascomb, ta xử lí sao rồi?
Chúng tôi gọi đó
là một vụ đánh sập khẩn cấp.
Chúng tôi đã đưa tin trên khắp
các mạng lưới và qua InterLink.
Nhiều nhà chuyên môn đã làm chứng
chống lại sự liêm chính của Tòa Đại hình.
Tôi muốn Prothero nói về mối nguy hiểm
của những tòa nhà cũ kĩ đó…
… và tại sao ta phải từ bỏ những
dinh thự của quá khứ điêu tàn.
Ông ấy sẽ kết luận rằng Tòa Đại hình mới
sẽ trở thành biểu tượng của thời đại…
… và rồi tương lai
sẽ tưởng thưởng chúng ta.
Anh Heyer.
Các máy quay giám sát của chúng ta
ghi được hình ảnh của kẻ khủng bố…
… mặc dù chiếc mặt nạ đã vô hiệu hóa
việc xác nhận võng mạc của hắn.
Chúng tôi thu được bức ảnh của cô gái
mà người của Creedy đã cản đường.
– Ông Finch, cô ta là ai?
– Vẫn chưa chắc chắn, thưa ngài.
Nhưng chúng tôi
đang điều tra các manh mối.
Còn gì nữa không?
Chúng tôi đã giám định pháo hoa…
… và tìm thấy dấu vết thuốc nổ
ở cả hai địa điểm.
Không may là có vẻ như bất chấp
cách điều chế phức tạp…
… những thứ đó được tự sản xuất
bằng hóa chất mua lậu…
… khiến việc lần ra chúng rất khó khăn.
Đại Pháp quan, dù tên đó là ai
thì hắn cũng rất giỏi.
Không cần ông chú thích nghề nghiệp đâu,
ông Finch. Chúng không thích hợp ở đây.
Xin lỗi ngài, Đại Pháp quan.
Các anh, đây là một thử thách.
Đây là lúc thử thách niềm tin.
Nếu ta thất bại, đó sẽ là sự hoài nghi
với những điều ta tin tưởng…
… với những điều ta đã đấu tranh.
Sự hoài nghi sẽ lại khiến đất nước rơi vào
hỗn loạn và tôi sẽ không để nó xảy ra.
Các anh,
tôi muốn tìm thấy tên khủng bố đó…
… và tôi muốn hắn hiểu
khủng bố thực sự nghĩa là gì.
Nước Anh thắng lợi.
– Anh nghĩ mọi người sẽ tin điều này?
– Sao lại không?
Đây là đài BTN.
Công việc của chúng ta là thông báo
tin tức, chứ không phải bịa ra chúng.
Bịa đặt là công việc của chính phủ.
BTN
HỆ THỐNG TRUYỀN HÌNH ANH
Trên khía cạnh tích cực…
… những người chịu trách nhiệm
đánh sập Tòa Đại hình cũ…
… muốn đem lại một chút ngẫu hứng.
PHÁ HỦY THÀNH CÔNG
TÒA ĐẠI HÌNH CŨ
Mặc dù vụ đánh sập đã được
lên kế hoạch vài lần…
… theo người phụ trách,
âm nhạc và pháo hoa…
– … "chắc chắn không có trong kế hoạch".
– Chúng tôi sẽ trở lại ngay.
Cô có tin những lời vớ vẩn đó không?
Ý tôi là, chẳng có vụ phá hủy nào.
Tôi đã chứng kiến toàn bộ sự việc.
– Cô có chứng kiến không?
– Không. Tối qua tôi…
Phải rồi.
Cô tới gặp ông Deitrich, phải không nào?
Evey, cô đây rồi.
– Cô vẫn đang làm việc cho tôi đấy.
– Xin lỗi chị, Patricia.
Tôi cần hai espresso và ba cà phê.
Và ông Deitrich cần trà.
Tôi không hiểu.
Sao hắn đeo mặt nạ Guy Fawkes? Không phải
Fawkes đã cố đánh bom Nghị viện sao?
Vẫn chưa quá muộn. Hắn vẫn còn 16 tiếng.
Có thể hắn mới chỉ bắt đầu.
Vậy ư?
Được rồi.
Có một manh mối về cô gái kia.
Đừng hiểu nhầm ý tôi, tôi thích chuyện đó.
Một con bò bị ngược đãi.
Rất kích động. Nhưng nó
sẽ không bao giờ được chấp thuận.
Viết lại nó đi, được chứ?
Tôi phải đi đây.
Tôi không nhớ từng đứng cạnh
một người phụ nữ hấp dẫn hơn.
– Ông Deitrich…
– Xin cứ gọi tôi là Gordon.
Tôi không cần được gọi bằng "ông"
để thấy mình già hơn đâu.
Gordon…
… tối qua tôi đã định đến chỗ ông
nhưng lại gặp phải Chỉ điểm…
… tôi thấy sợ nên đã về nhà.
Buồn thật, sau đêm hôm qua, tôi thấy
lệnh giới nghiêm chỉ làm tình hình tệ hơn.
Tóm được cô rồi.
– Chào Fred.
– Đã kiểm tra bằng tia X chưa?
Chưa đâu. Chúng chứa đầy bom đấy.
Đợi đến lúc quảng cáo hãy cho nổ,
được chứ?
– Không tin nổi ông xem thứ vớ vẩn đó.
– Sao cơ?
Laser Lass tuyệt lắm đấy.
Cái gì vậy?
Tôi không chắc. Chúng vừa mới tới.
Được ghi là cho tầng ba.
Chắc là cho Prothero.
Tôi ước ai đó dám bảo hắn đài truyền hình
này không phải sân chơi của hắn.
Cái quái gì thế này?
Cứ để chúng ở kia cho đến khi
tôi biết chúng dùng làm gì.
Nghiêm trọng đây. Cha mẹ cô ta
từng hoạt động chính trị.
– Họ bị bắt khi cô ta 12 tuổi.
– Chuyện gì xảy ra với cô ta?
Phải vào Trại Cải tạo Trẻ Vị thành niên…
– … trong năm năm.
– Tệ thật.
Ta sẽ cần thêm quân yểm trợ,
nhưng làm kín đáo thôi.
Ông chắc về điều đó chứ?
Tôi muốn nói chuyện với cô ta trước khi
cô ta biến mất vào mớ túi đen của Creedy.
BTN
TRUYỀN HÌNH ANH QUỐC
Ai vậy?
Đừng đùa với tôi. Trình thẻ căn cước mau,
không thì tôi sẽ xử lí anh.
Chết tiệt.
Mau lên, đi thôi!
Hai người, kiểm soát thang máy.
Số còn lại theo tôi.
Chú ý.
Tất cả mọi người sơ tán khỏi tòa nhà.
Đây không phải cuộc diễn tập.
ĐÃ ĐÓNG
Chuyện quái gì vậy?
– Nó bị kẹt rồi.
– Phá cửa đi.
Dominic!
Cảnh sát đây! Tránh đường!
Tránh đường!
Khốn nạn!
Tôi sẽ nói với các bạn điều tôi biết.
Nước Anh thắng lợi.
– Dọn dẹp hành lang đi.
– Vâng, thưa sếp.
Cứu với, Storm, cứu với!
SỨC MẠNH NHỜ ĐOÀN KẾT.
ĐOÀN KẾT NHỜ NIỀM TIN.
Đừng có động vào nữa.
Bố ơi, ti-vi bị sao vậy?
Xin chào, Luân Đôn.
– Trước tiên cho tôi xin lỗi…
– Đó là kênh khẩn cấp!
Giống như các bạn, tôi trân trọng
sự thoải mái của lối sống thường nhật…
… sự an toàn của những điều thân thuộc,
sự yên bình đều đặn hàng ngày.
Khốn nạn thật.
Như mọi người, tôi rất thích các điều ấy.
Nhưng trong không khí tưởng niệm…
Ai vậy mẹ?
… những sự kiện quan trọng của quá khứ…
… thường liên hệ đến cái chết của ai đó
hoặc kết thúc cuộc đấu tranh đẫm máu…
… được kỉ niệm
bằng một ngày nghỉ đẹp trời…
… tôi nghĩ chúng ta có thể ghi nhớ
ngày Năm tháng Mười một…
… một ngày mà, buồn thay,
không còn được ghi nhớ…
… bằng cách dành chút thời gian
thường nhật để ngồi xuống và trò chuyện.
Dĩ nhiên là, có những người
không muốn chúng ta nói chuyện.
Để tôi nghĩ đã. Để tôi nghĩ đã.
Lúc này đây, những mệnh lệnh
đang được thét vang trong điện thoại…
… và những người mang súng sắp đến đây.
– Điện của Đại Pháp quan Sutler.
– Khốn nạn!
Vì sao? Vì dù cho dùi cui
được dùng thay thế cho đối thoại…
… ngôn ngữ vẫn luôn
giữ được sức mạnh của nó.
Từ ngữ bộc lộ ý nghĩa…
… và, cho những ai lắng nghe chúng,
chúng nói lên sự thật.
Và sự thật là…
… phải chăng đang có điều gì đó
không ổn với đất nước này?
Ngài thiết kế và muốn nó không thể hỏng.
Ngài muốn thế với mọi ti-vi ở Luân Đôn.
Độc ác và bất công,
không khoan dung và áp bức.
Đã từng có lúc các bạn
được tự do phản kháng…
… tự do nghĩ và nói những điều
bạn thấy đúng đắn…
… nhưng giờ đây, các bạn bị kiểm duyệt
và giám sát, bị ép buộc đồng ý…
– … và đòi hỏi phục tùng.
– Máy quay. Chúng ta cần máy quay.
Sao chuyện đó lại xảy ra?
Ai là người có lỗi?
Dĩ nhiên là có những kẻ phải chịu
nhiều trách nhiệm hơn những người khác.
Và chúng sẽ phải chịu trách nhiệm.
Nhưng một lần nữa, sự thật là,
nếu các bạn tìm kiếm kẻ có lỗi…
… bạn chỉ cần nhìn vào gương.
Tôi biết tại sao các bạn lại làm vậy.
Tôi biết các bạn sợ hãi.
Ai lại không sợ chứ?
Chiến tranh, khủng bố, bệnh tật.
Có vô số vấn đề làm sai lệch
lí lẽ của các bạn…
… và kéo các bạn
khỏi óc xét đoán thông thường.
Nỗi sợ chế ngự bạn.
Và trong cơn hoảng loạn, các bạn
hướng về Đại Pháp quan Adam Sutler.
Ông ta hứa với các bạn về trật tự,
ông ta hứa với các bạn về hòa bình…
… và tất cả những gì ông ta cần ở các bạn
là sự im lặng, ngoan ngoãn nghe lời.
– Thanh tra, họ sắp vào được rồi.
– Đêm qua, tôi đã cố chấm dứt sự im lặng.
Tối qua, tôi đã phá hủy Tòa Đại hình cũ.
… để nhắc nhở đất nước này
những gì nó đã quên lãng.
Hơn 400 năm trước, một công dân đã cố
khắc ghi ngày Năm tháng Mười một…
… mãi mãi trong trí nhớ của chúng ta.
Ông ấy hi vọng có thể nhắc nhở thế giới
rằng công bằng, công lí và tự do…
… còn hơn cả lời nói.
Chúng là những viễn cảnh.
Nếu như các bạn không nhận ra điều gì…
… nếu như bạn vẫn chưa biết
những tội ác của chính phủ này…
… thì tôi khuyên rằng các bạn đừng nên
ghi nhớ ngày Năm tháng Mười một này.
Nhưng nếu các bạn thấy điều tôi thấy…
… nếu các bạn cảm nhận được điều tôi
cảm nhận, và nếu các bạn nỗ lực như tôi…
… thì tôi mong các bạn sát cánh cùng tôi,
một năm nữa kể từ hôm nay…
… bên ngoài cánh cổng của Nghị viện.
Ta sẽ cùng nhau cho họ thấy
một ngày Năm tháng Mười một…
… không bao giờ bị lãng quên.
Khói dầu hỏa. Hắn sử dụng
máy tạo khói của chúng ta.
Chặn lối ra.
Không ai được ra ngoài.
Những người còn lại theo tôi.
Bên trái.
Anh sang phải.
Tản ra.
Đừng bắn! Xin đừng bắn!
Ngừng bắn!
Hắn đeo mặt nạ cho tất cả chúng tôi.
Chúa ơi.
– Đừng bắn!
– Khoan đã!
– Ngừng bắn!
Đứng yên! Không ai được cử động!
Ai đang đeo mặt nạ thì hãy quỳ xuống!
– Tháo mặt nạ của họ ra.
– Xin hãy nhanh lên!
Có một quả bom trong phòng điều khiển.
Ôi không.
– Jones, đưa những ai không đeo mặt nạ ra.
– Vâng, thưa sếp.
– Marshal, giúp đưa người này ra.
Những người khác, đi thôi.
Chúa ơi.
Nhanh lên! Mọi người ra ngoài mau!
Dascomb.
Ông có biết mất bao lâu mới có thể xây
dựng lại các cơ sở vật chất này không?
Anh có biết anh đang làm gì không?
Đợi đã, đợi đã!
Xin đừng bắn tôi! Là hắn!
Quỳ xuống!
Làm ơn đừng làm tôi bị thương!
Đây rồi.
Tôi làm được rồi.
Đứng yên!
Giơ tay lên đầu.
Làm ngay nếu không tôi bắn đấy.
Phải nói rằng tôi khá ngạc nhiên với
tốc độ phản ứng của cảnh sát Luân Đôn.
Tôi đã không trông chờ các anh
có mặt ngay như vậy.
Bọn tôi đã ở đây trước cả khi anh bắt đầu.
Không may rồi, anh bạn.
Tôi không biết điều đó đấy.
BÁO CÁO KHẨN CẤP
KHỦNG HOẢNG THÁP JORDAN
Chúng tôi xin gián đoạn chương trình
để thông báo một tin đáng sợ…
… về hành động của tên khủng bố ở tháp
Jordan vừa kết thúc cách đây không lâu.
Một tên khủng bố rối loạn tâm thần,
được biết đến bằng chữ cái V…
… đã tấn công phòng điều khiển bằng
chất nổ và vũ khí có sức công phá lớn…
… đối phó với các thường dân vô can
nhằm phát lên một thông điệp thù địch.
Chúng tôi vừa nhận được
đoạn phim này từ phía cảnh sát.
TIN MỚI
KẺ KHỦNG BỐ BỊ BẮN HẠ TẠI THÁP JORDAN
Dừng lại! Dừng lại, đứng yên đó
không chúng tôi bắn! Đứng yên đó!
Đây chỉ là báo cáo ban đầu…
… nhưng hiện tại, ta có thể tin rằng
trong cuộc đột kích dũng cảm…
… tên khủng bố đã bị giết chết.
Vớ vẩn.
Một lần nữa, như thông tin từ chính phủ,
mối đe dọa đã kết thúc.
Tên khủng bố đã chết.
Ngay đây. Hắn đã nghĩ gì?
Hắn đang cân nhắc xem có nên bỏ cô ta lại?
Sau khi cô ta vừa cứu hắn?
Hắn là một tên khủng bố. Ông không thể
trông mong hắn hành động như tôi hay ông.
Vài phần trong hắn vẫn là con người.
Không biết là tốt hay xấu,
nhưng cô ta đã mắc kẹt với hắn.
– Anh làm tôi sợ.
– Xin lỗi cô.
– Cô ổn chứ?
– Vâng, cảm ơn anh.
– Đây là đâu?
– Đây là nhà tôi.
– Tôi gọi nó là Gian phòng Bóng tối.
– Đẹp quá.
– Anh lấy đâu ra mấy thứ này?
– Mỗi nơi một chút.
Phần lớn là từ hầm của Bộ Văn hóa.
– Anh đánh cắp chúng?
– Chúa ơi, không.
Đánh cắp ám chỉ sự sở hữu.
Cô không thể ăn cắp chúng từ chỗ
kiểm duyệt. Tôi chỉ giành lại chúng.
Chúa ơi, nếu họ tìm ra chỗ này…
Nếu họ tìm thấy, thì tôi không chỉ lo
về mấy món tác phẩm nghệ thuật ấy đâu.
Ý anh là sau những gì anh đã làm.
Chúa ơi, tôi đã làm gì vậy?
Tôi đã đánh vị thanh tra.
Sao tôi lại làm vậy?
– Cô làm việc cô cho là đúng.
– Không, tôi không nên làm vậy.
Chắc tôi đã mất trí.
Đó là điều cô thực sự nghĩ,
hay đó là điều họ muốn cô nghĩ?
Tôi nghĩ mình nên đi thôi.
– Tôi có thể hỏi là đi đâu không?
– Về nhà. Tôi phải về nhà.
Họ đang tìm kiếm cô.
Họ biết cô làm việc và sống ở đâu.
– Tôi có bạn bè, tôi có thể ở nhờ chỗ họ.
– Tôi e rằng điều đó cũng không hiệu quả.
Cô phải hiểu, Evey, tôi không muốn
điều này xảy ra với hai ta…
… nhưng tôi không còn cách nào khác.
Cô bị bất tỉnh và tôi phải lựa chọn.
Nếu tôi bỏ cô lại đó thì giờ cô đã
ở trong phòng thẩm vấn của Creedy.
Chúng sẽ giam giữ cô, tra tấn cô,
và rất có thể sẽ giết cô…
… chỉ để tìm ra tôi.
Sau những việc cô đã làm,
tôi không thể để chuyện đó xảy ra…
… nên tôi đã đưa cô tới nơi duy nhất
mà tôi biết cô sẽ được an toàn…
Ở đây, nhà tôi.
Tôi sẽ không nói với ai, tôi thề.
Anh biết anh có thể tin tôi.
Xin lỗi, nhưng tôi không thể mạo hiểm.
Nhưng tôi còn chẳng biết đây là đâu.
Cô biết rằng nó nằm dưới lòng đất.
Cô biết màu sắc của đá.
– Vậy là đủ với một kẻ thông minh.
– Anh đang nói rằng tôi phải ở lại đây?
Chỉ đến khi tôi xong việc. Sau ngày 5/11,
tôi không nghĩ nó sẽ thành vấn đề nữa.
Ý anh là một năm nữa?
Tôi phải ở đây một năm sao?
Xin lỗi, Evey.
Tôi không biết làm gì khác.
Đáng ra anh phải bỏ tôi lại.
Sao anh lại không bỏ tôi lại?
– Có gì khác về cha mẹ cô ta không?
– Có đây, tin không tốt.
Họ bị giam giữ ở Belmarsh.
– Ôi không.
– Vâng.
Người mẹ chết trong một cuộc tuyệt thực.
Người bố chết khi bị bắt lại.
Nhưng đó vẫn chưa phải là điều tệ nhất.
Anh trai cô ta đã ở St. Mary.
– Chúa ơi.
– Chẳng có gì ngoài vận rủi.
Vậy là ta đã biết câu chuyện của cô ta.
Giờ ta cần câu chuyện của hắn.
V đấy à?
Tôi chỉ muốn xin lỗi
về phản ứng của tôi tối qua.
Tôi hiểu những điều anh làm cho tôi,
và tôi muốn anh biết rằng tôi rất biết ơn.
Tay của anh.
Phải rồi.
Đây, khá hơn rồi.
Tôi hi vọng mình không làm cô mất ngon.
– Không đâu. Chỉ là… anh ổn chứ?
– Vâng, tôi ổn.
Tôi có thể hỏi chuyện gì đã xảy ra?
Có một vụ cháy. Lâu lắm rồi.
Quá khứ xa xưa.
Không phải là chuyện thích hợp
để kể trong bữa ăn.
Cô muốn uống trà và ăn trứng không?
– Vâng, cảm ơn anh. Tôi đang chết đói đây.
– Ngồi đi.
– Ngon quá.
– Tốt lắm.
Chúa ơi, tôi chưa từng được ăn bơ
thực sự từ hồi còn nhỏ.
Anh lấy nó ở đâu ra vậy?
Từ xe cung cấp thực phẩm của chính phủ
cho Đại Pháp quan Sutler.
– Anh ăn cắp nó từ Đại Pháp quan Sutler?
– Đúng vậy.
Anh điên rồi.
Tôi dám làm tất cả để thành đấng nam nhi.
Ai dám làm nhiều hơn thì chẳng là gì.
– Macbeth.
– Rất giỏi.
Mẹ tôi, bà thường đọc
những vở kịch của ông ấy cho tôi…
… và kể từ đó,
tôi luôn muốn trở thành một diễn viên.
Đóng kịch, đóng phim.
Lúc chín tuổi, tôi đóng vai Viola trong vở
Đêm Thứ 12. Mẹ tôi đã rất tự hào.
Giờ mẹ cô ở đâu?
Bà ấy chết rồi.
Tôi rất tiếc.
– Tôi hỏi về điều anh nói trên ti-vi nhé?
– Vâng.
– Anh thực sự có ý như vậy?
– Từng từ một.
Anh thực sự nghĩ rằng làm nổ Nghị viện
sẽ khiến đất nước này tốt đẹp hơn?
Không gì là chắc chắn,
chỉ có những cơ hội.
Anh có thể chắc rằng
nếu ai đó ủng hộ anh…
… Creedy sẽ bắt từng người một.
Người dân không nên sợ chính phủ của họ.
Chính phủ mới cần sợ người dân của mình.
Và anh sẽ thực hiện điều đó
bằng cách cho nổ một tòa nhà?
Tòa nhà đó là một biểu tượng,
và việc phá hủy nó cũng vậy.
Biểu tượng được trao sức mạnh từ nhân dân.
Khi ở một mình, biểu tượng là vô nghĩa,
nhưng khi có đủ số người…
… làm nổ một tòa nhà
có thể thay đổi cả thế giới.
Tôi ước mình tin rằng điều đó khả thi.
Nhưng mỗi khi tôi thấy thế giới đổi thay,
nó đều thay đổi theo hướng tệ hơn.
Tôi sẽ nói cho các bạn điều tôi biết.
Tôi biết đó không phải một con người.
– Hắn ta là ai?
– Con người sẽ không đeo mặt nạ.
– Con người sẽ không đe dọa thường dân.
Hắn cũng giống như mọi kẻ khủng bố
nhu nhược và căm ghét tự do:
Một tên hèn nhát khốn nạn!
Không thương lượng gì nữa.
Sáng mai lúc tôi đến,
tên đó phải biến đi rồi.
Tôi đang xem cuộn băng,
hắn không biết cách làm sáng mặt tôi.
Mũi tôi nhìn như đồng hồ Big Ben vậy.
Nghe này,
nước Anh thắng lợi vì tôi nói vậy!
Cũng như vậy với những kẻ lười biếng
trong chương trình, kể cả anh.
Tìm người khác hoặc đi tìm việc khác đi.
Tôi sẽ nói với các bạn ước muốn của tôi.
Tôi ước mình ở đó.
Tôi ước mình có cơ hội đối mặt với hắn.
Chỉ một cơ hội thôi,
đó là tất cả những gì tôi cần.
XÁC MINH AN NINH
Hãy gọi V và tòng phạm của hắn,
Evey Hammond…
… là những kẻ mị dân, cố gắng phun ra
những thông điệp thù địch của chúng.
Một tiếng nói lừa đảo và lầm lạc
nói lên tối hậu thư của tên khủng bố.
Một tối hậu thư đã bị công lí
nhanh chóng cản đường.
– Không khoan nhượng!
– Thưa quý vị, bài học rút ra là:
Người tốt chiến thắng, kẻ xấu thua cuộc…
… và nước Anh luôn luôn thắng lợi!
Chúa ơi!
Xin chào ngài, Chỉ huy Prothero.
Chúa ơi! Sao ngươi vào được đây?
Đừng lo. Tôi đã đảm bảo rằng cuộc gặp mặt
của chúng ta sẽ không bị gián đoạn…
… bởi bất cứ cú điện thoại nào,
Chỉ huy ạ.
Dừng lại. Sao ngươi cứ gọi ta là Chỉ huy?
Nó từng là tước vị của ông, còn nhớ chứ?
Lần đầu ta gặp nhau, nhiều năm trước rồi.
Những ngày đó ông mặc một bộ quân phục.
Ngươi.
– Chính là ngươi.
– Hồn ma của Giáng sinh Quá khứ.
– Vâng?
– Ông Finch, Dascomb đây.
– Dascomb.
– Tôi vừa gọi cho Đại Pháp quan.
– Ta phải kiểm soát tình hình.
– Tình hình nào?
Vì vài lí do, Đại Pháp quan Sutler
đã tán thành ta cần giữ kín vụ này.
Cái chết của phát ngôn viên Luân Đôn…
… có thể làm tổn hại
đến sự tin cậy của chúng ta.
Một vụ đột quỵ được không?
Không được, như vậy thì kinh khủng quá.
Phải là một cái chết tôn quý, yên bình
khi ông ấy đang ngủ.
– Có bằng chứng gì không?
– Không, các thiết bị đã bị vô hiệu hóa.
Giống như vụ trước.
Nhưng ta có mã truy cập thang máy.
– Để tôi đoán.
– Cô ta lún sâu vào vụ này rồi, thanh tra.
V à?
Anh bạn to lớn bằng kim loại của tôi.
Mondego.
Chúa ơi.
Tôi hi vọng là không đánh thức cô.
Không đâu, tôi chỉ nghĩ là anh đang
đánh nhau. Ý tôi là đánh nhau thật.
Bộ phim yêu thích của tôi:
Bá tước Monte Cristo,
với Robert Donat trong vai Edmond Dantes.
Không phải vũ khí của tôi, Mondego,
mà chính quá khứ của anh đã đánh bại anh.
Nó luôn làm tôi thích thú.
– Tôi chưa từng xem nó.
– Thật sao?
– Cô muốn xem chứ?
– Kết thúc có hậu không?
Xem phim mới biết được.
Được rồi.
Bỏ kiếm ra nhé.
Có giám định pháp y rồi đây.
Không dấu vân tay, không tóc hay mẫu mô.
Gã này hệt như một hồn ma.
Ông không tin nổi
chúng tôi tìm được gì ở Prothero đâu.
– Thuốc?
– Có thể xây hẳn một cái bệnh viện.
– Thú vị đấy!
– Tại sao vậy?
Cậu có biết Lewis Prothero từng là
một trong những người giàu nhất nước…
… trước khi ông ta trở thành
phát ngôn viên Luân Đôn?
– Thuốc ư?
– Hợp pháp.
Cổ đông lớn của Dược phẩm Viadoxic.
Viadoxic và vụ St. Mary chỉ cách nhau
chưa đầy một tuần. Trùng hợp nhỉ?
Khi đã ở trong ngành này lâu như tôi,
cậu sẽ ngừng tin vào chuyện trùng hợp.
Chúng tôi lên đó được không?
– Hãy tìm cái cây cho riêng mình.
– Cô có thích phim này không?
– Có.
– Nhưng nó làm tôi thấy tiếc cho Mercedes.
– Tại sao?
Vì ông ấy quan tâm tới báo thù
hơn là quan tâm tới bà ấy.
… cả nước đã bàng hoàng trước tin tức…
Khoan đã. Sao cơ?
… ngôi sao sáng giá nhất
trong lịch sử đài BTN…
… người được toàn quốc biết đến
với tư cách "Phát ngôn viên Luân Đôn"…
… đã qua đời đêm qua vì suy tim.
Một người cực kì tài năng…
– Cô ta đang nói dối.
– Sao cô biết?
Cô ta chớp mắt rất nhiều khi biết
câu chuyện mình đang nói là sai sự thật.
Điều này không mấy ngạc nhiên
với những người quen biết ông ấy…
… thi thể ông ấy được phát hiện
tại phòng làm việc…
… nơi ông ấy thường làm việc nhiều giờ
sau khi mọi người đều đã về nhà.
Lewis, chúng tôi sẽ rất nhớ ông.
V này, hôm qua tôi không tìm thấy
thẻ căn cước của mình.
Anh có lấy nó không?
Cô muốn tôi nói thật hay nói dối?
Anh có liên quan gì tới chuyện đó không?
– Đúng vậy, tôi đã giết ông ta.
– Anh…
– Chúa ơi.
– Cô đang bối rối.
Tôi bối rối sao? Anh vừa nói rằng
anh đã giết Lewis Prothero.
Tôi cũng đã giết những tên Chỉ điểm
tấn công cô. Cô không hề phản đối.
– Sao cơ?
– Bạo lực có thể dùng cho mục đích tốt.
– Anh đang nói gì vậy?
– Công lí.
Tôi hiểu rồi.
Chẳng có tòa án nào trên đất nước này
cho những kẻ như Prothero.
Và anh sẽ còn giết người nữa?
Đúng vậy.
Nhìn này.
Hồ sơ quân ngũ của Prothero.
Anh thấy gì?
Iraq, Kurdistan, Syria, sau đó là Sudan.
– Bận rộn thật.
– Nhưng sau tất cả…
… họ giao cho ông ta
cai quản một nhà giam ở Larkhill.
Làm ơn mắc oán thôi.
Ông nghĩ có mối liên hệ
giữa ông ta và Larkhill?
Điều đó có thể giải thích mối liên hệ
giữa ông ta với Evey Hammond.
Vấn đề là, tôi không tìm thấy
hồ sơ nào về chỗ đó.
Larkhill? Ông thanh tra,
tôi không thể nhớ ra nhà giam đó.
– Ông có thể xem hồ sơ của chúng tôi.
– Chúng tôi đã đọc hồ sơ của các ông.
Và tất cả những gì tôi tìm được là
có một trại giam ở Larkhill…
… cách Salisbury
khoảng mười dặm về phía Bắc.
Vậy là ông biết rồi.
Đây là tình huống khẩn cấp, thiếu tá.
Chúng tôi cần biết liệu có thông tin
nào khác về trại giam đó.
Xin lỗi ông thanh tra,
đơn giản là tôi không nhớ gì hết.
Có hồ sơ chi tiết nào
được gửi tới đó không?
– Không được hoan nghênh cho lắm.
– Nhưng ông có biết?
– Dĩ nhiên là không. Tôi đâu có ở đó.
– Nhưng ông biết ai đã ở đó?
Tôi không nhớ ra cái tên nào cả,
nhưng nếu ông đọc hồ sơ của chúng tôi…
Các hồ sơ của ông đều đã bị tiêu hủy,
bỏ qua hoặc mất tích.
Với tư cách là người đứng đầu
Chương trình Giam giữ ở đó…
Trước khi ông nói thêm, tôi xin nhắc ông
rằng lúc đó mọi thứ rất hỗn loạn.
Giờ ta không còn những rắc rối như lúc ấy.
Ta chỉ làm những gì cần làm.
Và chúng tôi đã làm
những điều tốt nhất có thể.
Đó là tất cả những gì tôi muốn nói.
Mày làm được mà.
GORDON
SỐ 6 ĐƯỜNG ALBANY
Xin chào.
Tôi đã suy nghĩ…
Có vài điều tôi muốn hỏi anh…
… nhưng tôi không nghĩ anh sẽ hiểu lí do
trừ khi anh biết vài điều về tôi.
Cha tôi là một nhà báo.
Ông ấy cũng giống anh.
Ông ấy thường nói rằng các nghệ sĩ
dùng lời nói dối để nói lên sự thật…
… trong khi các chính trị gia
sử dụng nó để che dấu sự thật.
Ông ấy và tôi có cùng chí hướng.
Ông luôn kể cho tôi
những câu chuyện hay nhất.
Cho tới lúc anh trai tôi chết.
Đó là lúc mọi thứ thay đổi.
Anh trai tôi là một học sinh ở St. Mary.
Sau cái chết của anh ấy, cha mẹ tôi
trở thành những nhà hoạt động chính trị.
Họ phản đối chiến tranh và Sự Cải tạo.
Khi Sutler được bổ nhiệm đại pháp quan,
họ đang tham gia nổi loạn ở Leeds.
Tôi đã xem ti-vi…
… và nghĩ rằng rồi mình sẽ
trông thấy cha mẹ bị giết.
Ban đêm tôi nghe thấy họ cãi nhau.
Mẹ tôi muốn rời khỏi đất nước.
Bố tôi phản đối.
Ông ấy nói nếu ta bỏ chạy,
chúng sẽ thắng.
Chiến thắng, giống như…
… nó là một trò chơi.
Evey, nhanh lên con, nấp đi!
– Mẹ!
– Evey!
Tôi không bao giờ gặp lại họ.
Cứ như thể những chiếc túi đen ấy
đã xóa họ khỏi trái đất.
Tôi rất tiếc, Evey.
Không, tôi mới là người hối tiếc.
Đáng tiếc tôi không phải
là một người mạnh mẽ.
Đáng tiếc tôi không giống như bố mẹ tôi.
Tôi ước mình như thế…
… nhưng tôi lại không phải.
Tôi ước mình không sợ hãi…
… nhưng tôi lại sợ.
Tôi biết thế giới này thật hỗn loạn.
Tôi hiểu rõ điều đó hơn hầu hết mọi người.
Đó là lí do tôi muốn hỏi anh, là nếu có
bất cứ điều gì tôi có thể làm giúp anh…
… thì hãy cho tôi biết.
Nếu cô thực sự muốn vậy.
Ông thực sự nghĩ
có thể tìm thấy gì ở đây sao?
Cũng đáng để thử.
Có một điều bất di bất dịch
ở mọi chính phủ:
Hồ sơ đáng tin cậy nhất là hồ sơ thuế.
Có vẻ như mọi hồ sơ điện tử đã bị mất.
Chắc chắn là mất trong giai đoạn Cải tạo.
Nhiều thứ đã bị mất trong thời kì đó.
Nhưng tôi tìm thấy bản sao chép thô này.
Tất cả những gì ta có về Larkhill
đều nằm ở đây.
Cảm ơn ông. Nó thực sự rất có ích.
"Bằng sức mạnh của sự thật,
tôi chế ngự vũ trụ".
– Châm ngôn cá nhân à?
– Là của Faust.
Nó nói về việc lừa gạt quỷ dữ, phải không?
Đúng vậy. Và nhân nói về quỷ dữ…
… tôi băn khoăn liệu lời đề nghị giúp đỡ
của cô có còn hiệu lực không.
– Dĩ nhiên là có.
– Vài tình huống bất ngờ…
… đã khiến tôi phải đẩy nhanh kế hoạch.
Và kết quả là,
tôi cần ai đó có kĩ năng diễn xuất.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
Tôi tin là vậy.
Lại thêm một bác sĩ nữa. Sao một
trại giam lại cần nhiều bác sĩ như vậy?
Tôi không biết nữa,
nhưng chuyện này có vẻ thú vị đây.
Người được trả công cao nhất
là một linh mục.
– Thật sao?
– Đúng vậy, Cha Lilliman.
– Lilliman.
– Được trả gần 200.000 đô-la một tháng.
Thú vị đây.
Có vẻ như ông ta đã được thăng chức.
Giờ ông ta là giám mục.
– Thưa Cha.
– Anh Denis.
– Mọi thứ đã được sắp xếp rồi chứ?
– Vâng ạ.
Con vừa nhận được bản ghi chép
về cuộc hành trình của cha.
Cha nên tới Perth kịp thời gian.
Con thật siêng năng, Denis…
… một điển hình xuất sắc cho những người
lao động nhân danh Chúa, nhưng…
– Sao chưa Cha?
– Ta không nói về vấn đề người lao động.
Ý ta là, món hàng yêu thích của ta đó.
Niềm vui nhỏ cuối cùng của ta.
Con xin lỗi, thưa Cha.
Cô ta vừa mới đến, nhưng có chút
rắc rối ở người môi giới.
Họ gửi người mới đến, con e là
cô ta hơi lớn tuổi hơn bình thường.
Lớn tuổi hơn?
Ôi trời.
Ta tin là cô ta không quá già chứ?
Điều đó xin để cha quyết định.
– Chúa ơi.
– Thưa Cha.
Ta đã hồ nghi sự đáng yêu
của con trong chốc lát.
Ta xin nhận lỗi.
Thưa Cha, ta không có nhiều thời gian
và con phải nói với cha chuyện này.
Thú tội à? Ta thích trò chơi thú tội lắm.
Hãy kể cho ta những tội lỗi của con.
Đây không phải trò chơi, thưa Cha.
Có người đang đến.
Con nghĩ anh ta muốn giết cha.
– Xin lỗi?
– Con nói với cha chuyện này…
… vì con muốn nhận được
sự bảo vệ hoặc ân xá.
Con không liên quan gì đến vụ
Tòa Đại hình hay vụ ở tháp Jordan.
– Con nghĩ điều này sẽ bù đắp lại.
– Con đang nói gì vậy?
Con là Evey Hammond. Con…
Con là con tin của tên khủng bố V
trong vài tuần qua.
Con muốn nói với cha rằng
hắn sắp bước qua cánh cửa đó.
Bởi vì con đã mở khóa cửa sổ căn phòng
nơi Denis dặn con chuẩn bị.
Tuyệt vời!
Ta chưa từng chơi trò này!
Con có một tâm hồn thật hấp dẫn.
Ta hi vọng phần còn lại của con cũng vậy.
– Không, xin cha hãy tin lời con.
– Ta tin chứ.
Hãy để ta chỉ cho con thấy
đức tin kiên định của ta.
Dừng lại! Tránh xa tôi ra!
Có vẻ như ta đã bắt được
một tên khủng bố nguy hiểm.
Cách nào là tốt nhất
để lấy được lời thú tội của cô ta?
Đồ khốn nạn. Đồ con đĩ!
– Đáng kính thật đấy.
– Chúa ơi.
Cô ta không nói dối. Đúng là ngươi.
Tôi xin lỗi.
– Tôi phải làm vậy.
– Evey!
Và tôi che đậy
bản tính đê hèn trần trụi của mình…
… bằng vẻ ngoài đánh cắp từ kinh thánh…
… và giả vờ như mình là vị thánh,
dù cho phần lớn trong tôi là quỷ dữ.
Xin hãy nhân từ.
Không phải tối nay, ngài Giám mục ạ.
Không phải tối nay.
Đừng làm vậy, xin anh.
Đang là giờ của thiếu nhi ở tu viện.
Hãy mở miệng ra và đưa lưỡi lên.
– Cái gì… ?
– Tôi không muốn chết!
Đây là xe giám sát 109.
Có tình huống khẩn cấp.
Tìm hiểu những cái tên trong hồ sơ.
Tôi muốn biết nơi ở của những người đó.
– Ngay tối nay.
– Vâng, thưa sếp.
Khỉ thật, Chỉ điểm đến rồi.
Cứ làm đi. Tôi sẽ lo liệu ông ta.
Creedy.
Ông làm gì ở đây vậy?
Đã có vài thành viên của đảng bị giết,
thưa thanh tra.
Đây là một tình thế bất thường
và cần nhiều sự chú ý hơn bình thường.
Đại Pháp quan muốn tôi trực tiếp xử lí.
Sẽ rất khó để điều tra nếu như ông
cứ bắt giữ hết các nhân chứng của tôi.
Bảo mật thông tin là vấn đề tối cao.
Trong giai đoạn bất ổn này…
… những sai lầm như vụ tháp Jordan
là không thể tha thứ được…
… mà thực ra thì vụ tháp Jordan
là một tai nạn.
– Nghĩa là sao?
– Có vẻ như tên khủng bố…
… có một kẻ thân cận hiểu rõ
hệ thống của chúng ta.
Đại Pháp quan nghi ngờ rằng có nội gián.
Có phải ông đang nói rằng tôi
đang bị giám sát, ông Creedy?
Trong lúc này, điều ông cần làm…
… là ngừng điều tra những sự việc
đã trôi qua từ lâu…
… và tập trung vào mối lo hiện nay.
Ý ông là Larkhill?
Thiếu tá Wilson là bạn của Đại Pháp quan.
– Sự trung thành của ông ấy là tuyệt đối.
– Nhưng có thể nghi ngờ tôi?
Mẹ ông là người Ai-len, phải không?
Chính người Ai-len đã gây ra
vụ St. Mary, phải không?
Tôi đã là thành viên của đảng 27 năm.
Nếu tôi là ông, thám trưởng…
… tôi sẽ tìm ra tên khủng bố…
… và tìm ra thật sớm.
Làm ơn.
Evey? Chúa ơi!
Xin lỗi.
Tôi không còn biết nơi nào khác để đi.
Cô nên vào trong
trước khi ai đó trông thấy cô.
– Uống mừng nào.
– Tôi biết cảnh sát đang săn lùng tôi.
Thật tệ khi tôi đặt ông vào tình thế này.
– Evey…
– Ông có thể gặp rắc rối lớn.
Evey, nghe tôi này.
Nếu bị chính phủ lục soát nhà, thì cô
không phải rắc rối duy nhất của tôi đâu.
Cô đã tin tưởng tôi.
Sẽ thật tệ nếu tôi không tin cô.
LIÊN MINH Ý NGUYỆN QUYỀN LỰC
CHÚA PHÙ HỘ NỮ HOÀNG
Chúa ơi. Chúa phù hộ Nữ hoàng.
Cha mẹ dẫn tôi đi xem nó
khi nó được trưng bày ở phòng tranh 12.
– Tôi tưởng Sutler đã hủy nó.
– Ông ta tin là vậy.
Đáng giá hơn cả ngôi nhà này,
nhưng dù tôi thấy tệ thế nào…
… nó vẫn luôn giúp tôi vui hơn.
– Đây là gì?
– Bản sao của kinh Koran, thế kỉ 14.
– Ông là tín đồ Hồi giáo à?
– Không, tôi là người dẫn chương trình.
Vậy sao ông giữ nó?
Không cần là tín đồ Hồi giáo
mới thấy được vẻ đẹp và chất thơ của nó.
Có đáng không? Nếu họ tìm thấy chỗ này…
Thì tôi đã bảo rồi,
cô không phải vấn đề duy nhất của tôi.
Cảm ơn ông, Gordon.
– Cảm ơn rất nhiều.
– Không có gì mà.
Tất cả mọi chuyện bắt đầu vào cái đêm
anh ta làm nổ tung Tòa Đại hình cũ.
Tôi đang trên đường tới đây, và…
Đúng vậy.
Ta đều là kẻ trốn chạy theo cách của mình.
– Nhưng…
– Cô đang tự hỏi tại sao…
… lúc đầu được tôi mời ăn tối…
… trong khi khẩu vị của tôi
lại không như người bình thường.
Không may là, người ta nghĩ một người
đàn ông ở vị trí của tôi phải thiết đãi…
… một quý cô trẻ trung, hấp dẫn như cô.
Bởi vì trong thế giới này, nếu tôi
dám mời người mà mình mong muốn…
… tôi sẽ bị hất ra khỏi nhà,
huống chi là có một chương trình ti-vi.
– Tôi rất tiếc.
– Không tiếc bằng tôi đâu.
Sự thật là, sau từng ấy năm…
… cô bắt đầu mất mát
nhiều thứ hơn là sự thèm ăn.
Cô đeo một chiếc mặt nạ quá lâu
và quên mất cô là ai sau tấm mặt nạ đó.
KHÁM NGHIỆM TỬ THI
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
Xin lỗi ông, thám trưởng.
Chất độc giống hệt như vụ Prothero.
Ông có thể tìm thấy chất độc này
từ bất cứ ngôi nhà nào ở Luân Đôn.
Cảm ơn bà, Delia.
Có đầu mối nào tới gã đó không?
Vẫn chưa.
Nhưng có điều này bà có thể giúp tôi.
Ban đầu bà là nhà thực vật học phải không?
Đây là… đây là hoa hồng Scarlet Carson.
Chúng được tin là đã tuyệt chủng.
Hắn để lại chúng ở mọi hiện trường gây án.
Tôi sẽ rất cảm kích
nếu bà có thể kiểm tra nó.
Bất cứ thông tin nào cũng có thể có ích.
Dĩ nhiên rồi.
Xin lỗi bà.
Vâng?
Tôi vừa nghiên cứu mớ dữ liệu.
Ông nên về đây thì hơn.
Được rồi.
– Chúa ơi, hắn giết tất cả.
– Trừ một người.
– Bà ta là ai?
– Chưa biết chắc.
Rõ ràng bà ta là người phụ trách Larkhill.
Nhưng sau khi họ đóng cửa chỗ đó,
bà ta biến mất hai năm.
Cho đến khi bà ta xin cấp hộ chiếu
nhưng đã bị từ chối.
Chạy trốn sao?
Hẳn là vậy, vì sau đó,
không còn hồ sơ nào về bà ta.
– Bà ta đã đổi tên.
– Tôi cũng đoán vậy.
Tôi đã gọi điện cho cơ quan đăng kí
nhưng chưa có hồi âm.
– Có thể đã quá muộn, hoặc vẫn còn sớm.
– Gọi lại cho họ đi. Tôi muốn cái tên ấy.
Sao? Anh chắc chứ?
Được rồi. Cảm ơn anh.
Tiến sĩ Diana Stanton đổi tên
thành Delia Surridge.
– Nhân viên giám định pháp y?
– Đúng vậy.
Chúa ơi, tôi vừa gặp bà ta.
Là anh phải không?
– Anh đến để giết tôi.
– Đúng vậy.
Tạ ơn Chúa.
Xin lỗi ông,
không có trả lời từ số máy đó.
Có vấn đề về đường dây.
Chúa ơi.
Hắn đang ở đó.
Sau những việc xảy ra,
sau những gì họ đã làm…
… tôi đã nghĩ đến chuyện tự sát.
Nhưng tôi biết một ngày nào đó
anh sẽ tới tìm tôi.
Tôi không hề biết những gì họ định làm.
Xin thề với anh.
Hãy đọc nhật kí của tôi.
Chúng chỉ làm được những việc đó
nhờ có bà.
Oppenheimer đã có thể làm nhiều hơn
việc thay đổi cục diện cuộc chiến.
Ông ấy đã thay đổi lịch sử nhân loại.
Là sai lầm sao khi cố níu kéo hi vọng?
Tôi không đến vì những điều
bà hi vọng làm được.
Tôi đến vì những gì bà đã làm.
Vui thật.
Hôm nay tôi cũng đã nhận được
một bông hồng như vậy.
Tôi không chắc anh là tên khủng bố đó
cho tới khi tôi thấy nó.
Thật là trùng hợp lạ lùng khi hôm nay
tôi cũng nhận được một bông.
Chẳng có sự trùng hợp nào, bà Delia ạ.
Chỉ có ảo tưởng về nó.
Tôi có một bông hồng khác đây.
Và nó dành cho bà.
– Giờ anh sẽ giết tôi?
– Tôi đã giết bà 10 phút trước rồi…
… trong lúc bà ngủ.
– Nó có đau không?
– Không.
Cảm ơn anh.
Có vô nghĩa không khi nói xin lỗi?
Không bao giờ.
Tôi rất xin lỗi.
Khỉ thật.
Rõ ràng là tên khủng bố muốn ta có nó.
Hắn muốn ta biết câu chuyện,
hoặc ít nhất là một phần của nó.
Vậy tôi sẽ hiểu rằng ông đã đọc
tài liệu đó, phải không, thanh tra?
– Vâng, đúng vậy.
– Còn ai khác đọc nó không?
– Không.
– Vậy hãy để tôi nói rõ với anh.
Nội dung của tài liệu đó
là bí mật quốc gia…
… gây xâm hại tới nhân cách của
các thành viên quan trọng của đảng…
… và cũng là sự xâm phạm nghiêm trọng
các điều khoản trung thành.
Vì vậy tính xác thực của tài liệu này
không thể được xác minh…
… và nó có thể là một sự giả mạo
tinh ranh của tên khủng bố…
… và cũng có thể là từ đầu óc
kì quặc của một thành viên đảng cũ…
… người bị khai trừ
bởi lí do về tâm thần.
Bất cứ sự bàn luận nào về tài liệu này
hay nội dung của nó…
… cũng bị xem như một hành vi nổi loạn…
… nếu không thì là hành vi cố ý làm phản.
– Rõ ràng rồi chứ, ông Finch?
– Vâng.
Ông đã làm rất tốt, thanh tra…
… nhưng hãy quên nó đi.
Ngày 23 tháng Năm.
Hôm nay, nhóm đối tượng
đầu tiên của tôi đã đến…
… và phải thừa nhận rằng
tôi rất hứng thú.
Đó có thể là bình minh
của một kỉ nguyên mới.
Sức mạnh nguyên tử là vô nghĩa…
… trong một thế giới mà vi-rút
có thể giết chết mọi người…
… và nó không thể bị tiêu diệt.
– Đứng lại gần nhau!
– Nhanh lên!
Ngày 27 tháng Năm.
Chỉ huy Prothero vào thăm phòng thí nghiệm
với một vị linh mục, cha Lilliman…
… người giám sát
các vi phạm luật pháp ở đây.
Điều đó khiến tôi hơi lo, nhưng Chỉ huy
khẳng định rằng sẽ không có vấn đề gì.
Ngày Hai tháng Sáu.
Tôi vẫn băn khoăn liệu những người này
có biết họ có thể giúp đỡ đất nước…
… nếu họ có bất cứ
biểu hiện khác thường nào.
Họ gầy gò và thảm hại.
Họ không bao giờ nhìn vào mắt bạn.
Tôi phát hiện ra mình ghét họ.
Ngày 18 tháng Tám.
Hơn 75% đối tượng đã chết.
Chưa đối tượng nào tỏ ra đặc biệt.
Ngày 18 tháng Chín.
Có một ca khiến tôi nuôi hi vọng.
Anh ta không có bất cứ biểu hiện bệnh lí
hệ miễn dịch nào như những người khác.
Tôi phát hiện ra những tế bào dị thường
trong máu anh ta không thể phân loại được.
Dường như quá trình đột biến đã bắt đầu…
… những biến đổi dị thường
về vận động và phản xạ.
Đối tượng nói anh không nhớ mình là ai…
… hay từ đâu đến.
Dù là ai thì giờ anh ta là chìa khóa
tới giấc mơ của chúng tôi…
… và hi vọng những nỗ lực này
sẽ không vô ích.
Ngày Năm tháng Mười một.
Nó bắt đầu vào giữa đêm qua.
Vụ nổ đầu tiên xé toang khu vực y tế.
Tất cả công trình của tôi đã ra đi.
Tôi đã cố hiểu việc gì xảy ra
khi tôi nhìn thấy anh ta.
Người đàn ông ở căn phòng thứ năm.
Anh ta nhìn vào tôi.
Không phải bằng đôi mắt.
Không có đôi mắt nào.
Nhưng tôi biết anh ta
đang nhìn tôi, tôi cảm thấy vậy.
Chúa ơi…
… tôi đã làm gì thế này?
Bộ phim được upload bởi adm820@hdvietnam.com
trailangtu.bituhinh.tn@gmail.com
Ông đang làm gì vậy?
Chúng tôi gọi nó là "eggie trong rổ".
Mẹ tôi làm nó.
– Thật kì lạ.
– Sao vậy?
Sáng đầu tiên ở với anh ta, anh ta
cũng làm món trứng giống vậy cho tôi.
– Thật sao?
– Tôi thề đấy.
Đúng là trùng hợp. Mặc dù cũng có
một lời giải thích rõ ràng.
– Thật sao?
– Đúng vậy, Evey.
Tôi chính là V.
Ít nhất cô cũng biết sự thật.
Cô ngạc nhiên hả, tôi biết.
Thật khó tin, phải không,
bên trong vẻ ngoài già nua, béo phệ…
…là một cỗ máy giết người với
lòng sùng bái chiếc mặt nạ Fawkesian.
Không vui đâu, Gordon.
Tôi biết. Không có khán giả
trường quay là tôi vô dụng ngay.
Tôi đã thấy người ta vào tù
vì những chuyện nhỏ nhặt hơn vậy.
Nhưng anh ta nói đúng, phải không?
Có điều gì đó không ổn với đất nước này.
KHỦNG BỐ TẤN CÔNG
BẰNG VŨ KHÍ SINH HỌC
VI-RÚT Ở ST. MARY GIẾT 178 NGƯỜI
NƯỚC UỐNG NHIỄM KHUẨN VI-RÚT LẠ
BA NGUỒN NƯỚC NHIỄM KHUẨN
LÂY NHIỄM VI-RÚT BÍ ẨN
DỊCH BỆNH
BẠO ĐỘNG TẠI BỆNH VIỆN NHÀ VUA
80.000 NGƯỜI CHẾT
Chào ông, thám trưởng.
Ông tới sớm quá.
Có gì không ổn sao?
Trông ông không ổn lắm.
Tôi muốn hỏi cậu câu này, Dominic.
Tôi không quan tâm cậu có trả lời không.
Tôi chỉ muốn nói ra.
Nhưng tôi cần biết rằng câu hỏi đó
sẽ không lọt ra ngoài văn phòng này.
Vâng, dĩ nhiên, thám trưởng, nhưng…
Vì tên khủng bố?
Không.
Vậy là gì, thám trưởng? Chuyện gì vậy?
Điều tôi muốn hỏi cậu là về St. Mary…
… và Ba Nguồn nước.
Câu hỏi đó khiến tôi băn khoăn
suốt 24 giờ qua…
… và điều hỏi tôi muốn hỏi là:
Sẽ ra sao nếu…
… vụ tấn công sinh học kinh hoàng nhất
trong lịch sử đất nước này…
… không phải là hành động của
những kẻ tôn giáo cực đoan?
Tôi không hiểu. Ta biết rõ là vậy mà.
Chúng đã bị bắt và nhận tội.
Và chúng đã bị xử tử. Tôi biết.
Và đó có thể là điều đã thật sự xảy ra.
Nhưng tôi thấy
những sự việc kết nối với nhau…
… những sự trùng hợp,
và tôi buộc phải đặt câu hỏi:
Nếu đó không phải điều đã xảy ra?
Nếu ai đó đã thả con vi-rút ra thì sao?
Sẽ ra sao nếu ai khác
đã giết những người đó?
Cậu có thực sự muốn biết đó là ai?
Chắc chắn rồi.
Thậm chí nếu người đó
đang làm việc cho chính phủ?
Đó là câu hỏi của tôi.
Nếu chính phủ của chúng ta
phải chịu trách nhiệm…
… cho sự việc xảy ra ở
St. Mary và Ba Nguồn nước…
… nếu chính phủ phải chịu trách nhiệm
cho cái chết của gần 100.000 người dân…
… liệu cậu có thực sự muốn biết?
Đây là tháng ba lạnh lẽo nhất
trong nhiều năm qua.
Cứ nói chuyện như thế
thì ta sẽ đánh mất địa vị trong đảng.
– Bọn đạo đức giả, dối trá, tham lam!
– Bình tĩnh đi, được chứ?
SỨC MẠNH NHỜ ĐOÀN KẾT
ĐOÀN KẾT NHỜ NIỀM TIN
Qua việc theo dõi âm thanh ngẫu nhiên,
tôi thống kê được rằng hiện nay…
… 80% công chúng tin rằng
tên khủng bố còn sống.
Chúng tôi cũng thấy rằng
tỉ lệ đã tăng 12%…
… so với tháng trước trong cả bốn quý.
– Ông Creedy?
– Chúng tôi đang cố gắng hết sức.
Bắt giữ nhiều như thời giai đoạn Cải tạo.
Tôi muốn bắt giữ nhiều hơn nữa.
Tôi muốn có kết quả.
– Chuyện gì vậy?
– Tôi đang ăn mừng.
Ăn mừng chuyện gì?
Tôi nghĩ đây là buổi diễn hay nhất
chúng tôi từng làm từ trước tới nay.
Xin chào quý vị,
chúc buổi tối tốt lành.
Tối nay chúng tôi có một buổi diễn
khác thường dành cho các bạn.
Các bạn sẽ không tin nổi đâu.
Thực ra tôi cũng không tin nổi chuyện này.
Xin các bạn hãy nồng nhiệt chào đón…
… Đại Pháp quan Adam Sutler của chúng ta!
– Không đời nào!
– Không thể nào!
Chúng tôi đã bỏ kịch bản kiểm duyệt
và thu hình kịch bản tôi viết sáng nay.
Chúa ơi.
Đại Pháp quan…
… tôi hiểu rằng ngài đã rất căng thẳng…
… kể từ khi những vụ khủng bố
bắt đầu diễn ra…
… và chúng tôi nghĩ sẽ là một ý hay
nếu cố giúp ngài thư giãn. Các cô?
Sữa ấm.
Không còn gì tốt hơn.
Tôi biết rằng ngài thưởng thức
một cốc mỗi tối, Đại Pháp quan.
Kể từ khi tôi còn là một cậu bé.
Nhưng ông sai rồi,
ông Deitrich.
Tên khủng bố
chưa bao giờ là mối lo thực sự.
Thật ạ?
– Đại Pháp quan…
– Anh ta kìa.
Ngài đang nói rằng hắn đã chết
và không thể tiếp tục hoạt động?
Tên khủng bố đã bị vô hiệu hóa!
Chúa ơi! Đại Pháp quan, nhìn kìa!
Tên khủng bố!
Bắt lấy hắn!
Ôi trời ơi.
Cuối cùng cũng tóm được!
Và giờ hãy để cho cả thế giới thấy.
Là ông ta!
Thả ta ra!
Ta là đại pháp quan của các anh đấy!
Sao ngươi dám! Ta là đại pháp quan!
Kẻ giả mạo!
Lính đâu! Gã này là tên khủng bố!
– Ta ra lệnh các anh bắn kẻ phản bội này!
– Đồ dối trá!
– Giả mạo!
– Dối trá!
– Sẵn sàng!
– Nhắm mục tiêu!
– Bắn!
Họ sẽ làm gì, phạt chúng ta sao?
Hay đấy. Ta đã thực hiện chương trình
có số lượng theo dõi nhiều nhất.
Anh là đại diện của tôi,
tôi trả tiền cho anh để làm việc đó.
Bảo vệ tôi đi.
Tôi nên trả tiền cho anh ta
làm mẹ tôi thì hơn.
– Ông điên rồi.
– Hoặc do tôi không được nuôi bằng sữa mẹ.
– Tất cả chỉ là trò đùa với ông thôi sao?
– Chỉ những việc quan trọng.
– Nếu chúng bắt giữ ông thì sao?
– Tôi sẽ nói cho cô chuyện sẽ xảy ra.
Tôi sẽ thực hiện vài lời xin lỗi,
tham gia vài hoạt động từ thiện nhàm chán.
Trong lúc đó, điểm số ti-vi của chúng ta
sẽ tăng cao. Sẽ ổn cả thôi. Tin tôi đi.
Gordon?
Nhanh lên, Evey, trốn đi!
Giờ thì không còn vui nữa, phải không?
– Bắt được cô rồi.
– Không.
Cô có biết tại sao cô ở đây không,
Evey Hammond?
Làm ơn.
Cô bị bắt giữ
với ba tội danh là giết người…
… đánh bom tài sản của chính phủ
và âm mưu khủng bố…
… phản quốc và xúi giục nổi loạn,
hình phạt sẽ là xử bắn.
Cô có một cơ hội, một cơ hội
duy nhất, để cứu mạng mình.
Cô phải nói cho chúng tôi nhân dạng
hoặc nơi trú ngụ…
… của kẻ có bí danh là V.
Nếu thông tin của cô
giúp chúng tôi bắt được hắn…
… cô sẽ được thả ngay lập tức.
Cô hiểu điều tôi đang nói chứ?
Cô có thể quay lại cuộc sống cũ,
cô Hammond.
Tất cả những gì cô cần làm là hợp tác.
Xử lí cô ta đi.
Tôi biết mình không thể thuyết phục bạn
rằng đây không phải trò lừa bịp…
… nhưng tôi chẳng quan tâm.
Tôi là tôi.
Tên tôi là Valerie.
Tôi không nghĩ mình còn sống được lâu nữa,
và tôi muốn kể cho ai đó chuyện đời tôi.
Đây sẽ là tự truyện duy nhất
tôi viết và, Chúa ơi…
… tôi đang viết nó trên giấy vệ sinh.
Tôi sinh ra tại Nottingham vào năm 1985.
Tôi không nhớ nhiều về những năm tháng đó,
nhưng tôi nhớ những cơn mưa.
Bà tôi có một nông trại ở Tottle Brook…
… và bà thường nói với tôi rằng
Chúa ở trong cơn mưa.
Mười một tuổi,
tôi đến trường dành cho nữ sinh.
Ở đó, tôi đã gặp người bạn gái đầu tiên.
Tên cô ấy là Sarah.
Cổ tay cô ấy.
Thật sự rất đẹp.
SARAH VÀ VALERIE
Tôi đã nghĩ chúng tôi sẽ yêu nhau mãi mãi.
Tôi nhớ giáo viên đã bảo chúng tôi rằng…
… đó là giai đoạn dậy thì
khi người ta trưởng thành.
Sarah đã như vậy.
Còn tôi thì không.
Năm 2002,
tôi yêu một cô gái tên Christina.
Đó là năm tôi rời khỏi bố mẹ.
Tôi không thể làm được việc đó
nếu Chris không nắm tay tôi.
Bố tôi chẳng thèm nhìn tôi.
Ông bảo tôi đi và đừng bao giờ quay lại.
Mẹ tôi không nói gì.
Nhưng tôi chỉ nói với họ sự thật.
Vậy là ích kỉ sao?
Danh dự của chúng tôi không được
trân trọng, nhưng nó là những gì tôi có.
Nó là nơi trú ngụ cuối cùng của chúng tôi.
Nhưng ở đó…
… chúng tôi được tự do.
Chuyện này sẽ kết thúc khi nào cô muốn.
– Chỉ cần cho chúng tôi biết hắn ở đâu.
– Tôi không biết.
Tôi luôn biết
mình muốn làm gì với đời mình…
… năm 2015, tôi đóng bộ phim đầu tiên,
Đồng Muối.
Đó là vai diễn quan trọng nhất đời tôi.
Không phải vì sự nghiệp…
… mà vì nhờ nó mà tôi gặp được Ruth.
Lần đầu tiên chúng tôi hôn nhau…
… tôi đã biết rằng tôi không muốn hôn
đôi môi nào khác ngoại trừ đôi môi cô ấy.
Chúng tôi cùng chuyển tới một
căn hộ nhỏ ở Luân Đôn.
Cô ấy trồng hoa hồng Scarlet Carson
cho tôi ở cửa sổ…
… và nơi ở của chúng tôi luôn
tràn ngập mùi hoa hồng.
Đó là những năm tháng
tuyệt vời nhất trong đời tôi.
Nhưng rồi cuộc chiến của Hoa Kỳ ngày càng
tệ hơn, rồi thậm chí lan tới cả Luân Đôn.
Dự thảo được đề nghị từ Thứ trưởng
Bộ Quốc phòng, Adam Sutler…
… để đóng cửa các nhà ga còn lại…
Sau đó, không còn hoa hồng nữa.
Không còn cho bất cứ ai.
Cô sẽ không trụ được lâu nữa đâu.
Cô sẽ chết ở đây thôi.
Sao phải bảo vệ kẻ gây hại cho cô?
Tôi còn nhớ ý nghĩa của từ ngữ
đã bắt đầu thay đổi như thế nào.
Những từ ngữ xa lạ như "vật thế mạng"
và "đầu hàng" trở trên kinh khủng…
… và những từ như "Đảng Bảo thủ" hay
"Điều khoản trung hành" trở nên quyền lực.
Tôi còn nhớ từ "khác biệt" trở nên
nguy hiểm như thế nào.
Tôi vẫn không hiểu được…
… tại sao họ ghét chúng tôi đến vậy.
Họ bắt Ruth
khi cô ấy ra ngoài mua thức ăn.
VÌ SỰ AN TOÀN CỦA BẠN
Tôi chưa từng khóc nhiều vậy trong đời.
Cũng chẳng lâu đến lúc họ tới bắt tôi.
Thật kì lạ là đời tôi lại kết thúc
ở một nơi tệ hại thế này.
Nhưng trong ba năm, tôi đã có
hoa hồng và không phải xin lỗi ai cả.
Tôi sẽ chết ở đây.
Mọi thứ của tôi đều sẽ chết.
Tất cả…
… trừ một thứ.
Một thứ.
Nó nhỏ và mỏng manh…
… và đó là điều duy nhất
thế giới này đáng có.
Chúng ta sẽ không từ bỏ hay nhượng bộ.
Không bao giờ để chúng đoạt được nó từ ta.
Tôi hi vọng rằng, cho dù bạn là ai,
bạn cũng thoát được nơi đây.
Tôi hi vọng rằng thế giới này sẽ thay đổi
và mọi thứ sẽ tốt hơn.
Nhưng điều tôi hi vọng nhất
là bạn hiểu rằng…
… khi tôi nói điều này
dù tôi không biết bạn là ai…
… và dù cho có thể tôi
không bao giờ gặp được bạn…
… cười với bạn, khóc cùng bạn…
… hay hôn bạn…
… tôi yêu bạn.
Bằng cả trái tim…
Valerie.
Tôi xin thông báo rằng cô đã được
kết án bởi một tòa án đặc biệt…
… và trừ khi cô hợp tác với chúng tôi,
nếu không cô sẽ bị hành quyết.
Cô hiểu điều tôi đang nói chứ?
– Vâng.
– Cô sẵn sàng hợp tác chứ?
– Không.
– Rất tốt.
Đưa cô Hammond trở lại phòng giam.
Chuẩn bị sáu người…
… đưa ả ra đằng sau
xưởng hóa chất và bắn ả.
Đến giờ rồi.
Tôi đã sẵn sàng.
Nghe này, tất cả những gì họ cần
là một chút thông tin.
Hãy cho họ thứ gì đó, bất cứ thứ gì.
Cảm ơn anh…
… nhưng tôi muốn được chết
sau xưởng hóa chất.
Vậy là cô không còn sợ hãi nữa.
Cô đã hoàn toàn tự do.
Sao cơ?
Chào cô, Evey.
Anh.
– Là anh?
– Đúng vậy.
Chuyện đó không có thật?
– Còn Gordon… ?
– Rất tiếc, nhưng ông Deitrich đã chết…
Tôi đã nghĩ chúng chỉ bắt giữ ông ấy…
… nhưng khi tìm ra cuốn kinh Koran
trong nhà, chúng đã hành quyết ông ấy.
Chúa ơi.
– May mắn là tôi tìm được cô trước chúng.
– Anh bắt tôi?
Anh làm chuyện này với tôi?
Anh cắt tóc tôi?
Anh tra tấn tôi?
Anh tra tấn tôi.
Tại sao?
Cô nói cô muốn sống mà không sợ hãi.
Tôi đã mong có cách nào dễ dàng hơn…
– … nhưng lại không có.
– Chúa ơi.
Tôi biết có thể
cô không bao giờ tha thứ cho tôi…
… hoặc hiểu được chuyện đó
khó khăn thế nào với tôi.
Từng ngày, tôi nhìn mình
như giờ cô đang nhìn tôi.
Từng ngày, tôi muốn kết thúc chuyện đó.
Nhưng mỗi lần cô từ chối nhượng bộ,
tôi biết mình không thể.
Đồ bệnh hoạn! Đồ xấu xa!
Cô đã có thể kết thúc chuyện đó.
Cô có thể nhượng bộ, nhưng không.
– Tại sao?
– Để tôi yên! Tôi ghét anh!
Chính vậy! Thấy chưa, đầu tiên,
tôi cũng tưởng đó là nỗi thù hận.
Tôi chỉ biết đến thù hận. Nó dựng nên
thế giới của tôi, giam cầm tôi…
… dạy tôi ăn, dạy tôi uống, dạy tôi thở.
Tôi đã nghĩ mình sẽ chết
với nỗi thù hận trong huyết quản.
Nhưng rồi vài điều đã xảy ra.
Nó xảy ra với tôi
cũng như đã xảy ra với cô.
Im đi! Tôi không muốn nghe
những lời dối trá của anh!
Cha của cô nói rằng những nghệ sĩ
sử dụng lời nói dối để nói lên sự thật.
Đúng vậy, tôi đã nói dối.
Nhưng vì cô tin vào nó, nên cô
đã tìm ra điều gì đó chân thật về cô.
– Không.
– Điều gì thật trong đó giờ cũng là thật.
Cảm nhận của cô trong đó
chẳng liên quan gì đến tôi.
Tôi chẳng cảm thấy gì nữa!
Đừng chạy trốn khỏi nó, Evey.
Cô đã chạy trốn cả đời mình.
Tôi không… không thở được.
Bệnh hen. Khi tôi còn nhỏ…
Nghe tôi này, Evey.
Đây có thể là khoảnh khắc
quan trọng nhất trong đời cô.
Chúng đã cướp đi cha mẹ cô.
Chúng đã cướp đi anh trai cô.
Chúng đưa cô vào một phòng giam và lấy đi
mọi thứ ngoại trừ mạng sống của cô.
Và cô tin như vậy, phải không?
Thứ duy nhất cô còn lại là mạng sống,
nhưng không phải vậy.
– Làm ơn.
– Cô đã tìm thấy điều gì đó khác.
Trong phòng giam, cô đã tìm thấy gì đó
ảnh hưởng đến cô nhiều hơn cả mạng sống.
Khi chúng dọa giết cô
trừ khi cô trao ra điều chúng muốn…
… cô đã nói với chúng
cô thà chết còn hơn.
Cô đã đối mặt với cái chết, Evey.
Cô đã điềm tĩnh. Cô đã không lay chuyển.
Giờ hãy cố cảm nhận
những gì cô đã cảm nhận khi đó.
Chúa ơi.
Tôi đã cảm thấy…
Sao?
Tôi chóng mặt quá.
Tôi cần không khí.
Xin hãy cho tôi ra ngoài.
Có một cầu thang.
Nó sẽ dẫn ta lên mái nhà.
Chúa ở trong cơn mưa.
V này.
Tôi đi đây.
Trong máy này có 872 bài hát.
Tôi đã nghe tất cả
nhưng chưa từng nhảy theo bài nào.
– Anh có nghe tôi không?
– Có.
Tôi không thể ở lại đây.
Tôi biết.
Cô sẽ không thấy bất cứ cánh cửa nào
còn khóa ở nơi này.
Tôi đã nghĩ về chuyện giữ lại thứ này…
… nhưng có vẻ không ổn lắm,
vì đã biết là anh viết ra nó.
Tôi không viết ra nó.
Tôi có thể chỉ cho cô thứ này
trước khi cô đi?
– Cô ấy có thật.
– Đúng vậy.
Cô ấy đẹp quá.
– Anh biết cô ấy?
– Không.
Cô ấy viết bức thư ngay trước khi chết.
Và tôi đưa nó cho cô vì nó
đã từng được đưa cho tôi.
Vậy chuyện đó
thật sự đã xảy ra phải không?
– Đúng vậy.
– Anh ở cạnh phòng giam của cô ấy.
Và tất cả chuyện này là vì thế.
Anh trở lại trả thù vì những điều
chúng làm với cô ấy.
– Và với anh.
– Những gì chúng làm đã tạo nên tôi.
Đó là nguyên tắc cơ bản của vũ trụ…
… rằng mọi hành động sẽ tạo ra
một phản lực ngang bằng.
Đó là cách anh nhìn nhận chuyện đó?
– Như một phản lực ngang bằng?
– Những gì chúng làm với tôi rất tàn ác.
Và chúng đã tạo ra một con quái vật.
– Cô biết mình sẽ đi đâu chứ?
– Không.
Trước đây tôi đã sợ điều đó…
… nhưng giờ tôi nên cảm ơn anh.
Cảm ơn anh.
Tạm biệt.
Evey…
… tôi có thể đề nghị cô điều này không?
Nếu có một điều ước, tôi sẽ ước
được gặp lại cô, một lần thôi…
… trước ngày Năm.
– Được.
– Cảm ơn cô.
Đại Pháp quan, tôi biết
không ai muốn nói về chuyện này…
… nhưng nếu ta muốn chuẩn bị cho
bất cứ tình huống nào có thể xảy ra…
… thì nó không thể bị phớt lờ
lâu hơn nữa.
Bản báo cáo màu đỏ trước mặt ngài
đã được cân nhắc bởi chuyên gia phá hủy.
Nó kết luận rằng…
… hệ thống lô-gic nhất
để tên khủng bố sử dụng…
… là tấn công trên không.
Một báo cáo riêng lẻ đã được đưa ra…
… gợi ý tàu điện ngầm sẽ là công cụ
của hắn, dù đường ngầm quanh Nghị viện…
… đã bị đóng cửa.
Ai làm báo cáo đó?
Thám trưởng Finch.
Ông có bất cứ bằng chứng nào ủng hộ
kết luận đó không, ông Finch?
Không, thưa ngài. Tôi chỉ cảm thấy vậy.
Nếu tôi chắc về điều gì đó, thanh tra ạ…
… thì đó là chính phủ này không tồn tại
nếu nó dựa vào cảm giác của ông.
Anh Dascomb, điều ta cần hiện nay…
… là một thông điệp rõ ràng
tới người dân của đất nước này.
Thông điệp đó
phải có mặt trên mọi tờ báo…
… trên mọi đài phát thanh, mọi ti-vi.
Thông điệp đó phải được vang lên
khắp hệ thống InterLink!
Tôi muốn đất nước này nhận ra chúng ta
đang đứng trước bờ vực bị quên lãng.
Tôi muốn mỗi người đàn ông, phụ nữ, trẻ em
hiểu rằng ta đang rất gần với sự hỗn loạn.
Tôi muốn tất cả mọi người…
… nhớ rằng tại sao họ cần chúng ta!
Ở Hoa Kỳ cũ, cuộc nội chiến
tiếp tục tàn phá vùng Midwest.
Các chuyên gia cho rằng việc thiếu nước
là do tình trạng ít mưa suốt hai năm qua.
Bộ đang hi vọng
giá phiếu nước sẽ tăng lên.
Cảnh sát đã bắt giữ chín nghi phạm…
Tin nổi mấy thứ vớ vẩn đó không?
Cứ nói đi nói lại suốt mùa hè.
Bên ngoài khu vực cách li, một mầm bệnh
lan qua không khí đã giết chết 27 người.
Chính phủ đã công bố một bằng chứng mới
liên hệ tổ chức khủng bố tên V…
… tới vụ tấn công bằng vi-rút
tại St. Mary 14 năm trước.
Một người bạn của tôi trong cơ quan
Chỉ điểm đã mang đến thứ này.
Có ba người.
Tin mật bị che đậy.
Ba người dưới quyền Creedy.
Alan Percy, Robert Keyes,
William Rookwood.
Một ngày sau khi
sự kiện St. Mary bùng nổ…
… Percy tự tử,
Keyes chết trong một đám cháy…
Rookwood biến mất.
Những sự trùng hợp chết tiệt này
khiến tôi muốn nôn.
Rookwood.
Sao tôi lại biết cái tên này nhỉ?
THANH TRA THÂN MẾN,
TÔI BIẾT ÔNG ĐANG TÌM TÔI
CÓ LẼ ÔNG ĐÃ SẴN SÀNG BIẾT SỰ THẬT.
NẾU THẾ HÃY TRẢ LỜI THƯ
Khỉ thật. Hắn ta đã cài bẫy ẩn
cho hồ sơ của ông ta ở cơ quan Chỉ điểm.
Nhưng sao hắn ta biết là ông?
Ta làm gì đây?
Tôi là cảnh sát. Tôi phải biết.
Tôi đã đến đây khi họ mở cửa nó.
Nó làm tôi thấy bồn chồn.
Giờ vẫn vậy.
Vậy là đủ gần rồi, thanh tra.
Chúng tôi không mang theo thiết bị gì.
Tôi xin lỗi, nhưng một người ở hoàn cảnh
như tôi sống sót nhờ sự cẩn thận.
– Ông có thông tin cho chúng tôi?
– Không, ông đã có chúng rồi.
Tất cả những cái tên và ngày tháng
đã nằm trong đầu ông.
Những gì ông cần là một câu chuyện.
Một câu chuyện có thể đúng hoặc sai.
Quyết định là của ông, thanh tra.
Giống như những câu chuyện khác,
câu chuyện của chúng ta bắt đầu…
… với một chính trị gia
trẻ tuổi, tháo vát.
Ông ta là một người mộ đạo sâu sắc
và là một thành viên của Đảng Bảo thủ.
Ông ta hoàn toàn chuyên tâm
và không hề để tâm quá trình chính trị.
Càng đạt được nhiều quyền lực,
ông ta lại càng cuồng tính…
… và những người ủng hộ ông ta
lại càng hung hăng.
Cuối cùng, đảng của ông ta mở một dự án
đặc biệt nhân danh an ninh quốc gia.
Ban đầu, nó được tin là
để tìm ra vũ khí sinh học…
… và được duy trì
mà không cần quan tâm đến chi phí.
Tuy nhiên, mục tiêu đích thực
của dự án này lại là quyền lực.
Quyền lực thống trị tuyệt đối.
Tuy nhiên, dự án này đã kết thúc
một cách đẫm máu.
Nhưng nỗ lực của những người
có liên quan đã không vô ích…
… khi ngòi nổ để châm ngòi một cuộc chiến
đã được tìm thấy từ máu của một nạn nhân.
Hãy tưởng tượng ra
con vi-rút kinh hoàng nhất…
… và hãy tưởng tượng rằng chỉ có
mình ông biết cách chữa trị.
Nhưng nếu mục tiêu tối cao là quyền lực,
thì dùng vũ khí này thế nào là tốt nhất?
Vậy là, ở phần này của câu chuyện,
xuất hiện một con nhện.
Một con người không lương tâm…
… với ông ta, kết quả luôn luôn
bào chữa cho cách làm.
Ông ta gợi ý rằng mục tiêu của họ
không nên là kẻ thù của đất nước…
… mà là bản thân đất nước.
Ba mục tiêu được chọn để tăng cường
hiệu quả của cuộc tấn công:
Một trường học, một ga xe điện ngầm
và một nhà máy xử lí nước.
Hàng trăm người
đã chết trong tuần đầu tiên.
Ba nguồn nước đã bị ô nhiễm.
Chính phủ đang cố gắng
kiểm soát cái chết lan tràn.
… sự diệt vong lan tới tận
những đường xe điện ngầm.
LÂY NHIỄM VI-RÚT BÍ ẨN
DỊCH BỆNH
Kích thích bởi phương tiện truyền thông,
sợ hãi và hoang mang mau chóng lan rộng…
… chia rẽ đất nước cho đến khi,
mục đích thực sự đã nằm ngay trước mắt.
Trước cơn khủng hoảng St. Mary…
… không ai dự đoán được kết quả
bầu cử năm đó. Không một ai.
Và không lâu sau cuộc bầu cử,
thật lạ lùng, đã có một phép màu.
Vài người tin rằng
đó là hành động của Chúa.
Nhưng chính những công ty dược phẩm
được điều hành bởi các thành viên đảng…
… lại trở nên giàu có.
Một năm sau, một vài người cực đoan bị
xét xử, bị kết tội và hành quyết…
… trong khi đài tưởng niệm được xây dựng
để ghi nhớ những nạn nhân.
Nhưng kết quả cuối cùng, thiên tài thực sự
của kế hoạch này lại là nỗi sợ hãi.
Nỗi sợ trở thành
công cụ tối cao của chính phủ.
Qua nó, cuối cùng vị chính trị gia
của chúng ta cũng được đề cử…
… vào vị trí đại pháp quan.
Phần còn lại,
như người ta thường nói, là lịch sử.
– Ông có thể chứng minh không?
– Ông nghĩ tại sao tôi còn sống?
Được rồi. Chúng tôi muốn bảo vệ ông,
ông Rookwood.
Tôi chắc là vậy.
Nhưng nếu ông muốn ghi âm,
ông sẽ phải làm theo những điều tôi bảo.
Hãy theo dõi Creedy 24/24.
Khi nào tôi cảm thấy ông ta không thể
làm gì mà ông lại không biết…
… thì tôi sẽ liên lạc với ông.
Cho tới lúc đó, chào ông!
Rookwood…
… tại sao trước đây ông không xuất hiện?
Ông chờ đợi điều gì?
Tôi đợi ông ấy, ông thanh tra.
Tôi cần ông.
Ông ta làm gì trong bóng tối vậy?
Creedy rùng rợn. Tôi không muốn biết đâu.
Sutler không còn tin ông nữa,
phải không nào, ông Creedy?
Cả hai ta đều biết vì sao.
Sau khi tôi phá hủy Nghị viện…
… cơ hội duy nhất của ông ta
là phải nộp ra ai đó, một miếng mồi.
Và đó sẽ là ai?
Chính là ông, ông Creedy.
Một người thông minh như ông
hẳn đã cân nhắc chuyện đó.
hẳn đã có một kế hoạch.
Đó là lí do
Sutler không còn tin ông nữa…
… đó là lí do giờ đây ông bị theo dõi…
… là lí do mọi căn phòng trong
ngôi nhà này bị giám sát…
– … và mọi cuộc điện thoại bị ghi âm.
– Vớ vẩn.
Tôi nghĩ một người thông minh
như ông hẳn biết rõ chứ.
– Ngươi muốn gì?
– Sutler.
Thôi nào, ông Creedy, ông đã biết
chuyện này sẽ xảy ra.
Ông đã biết một ngày nào đó
sẽ là ông hoặc ông ta.
Vì vậy Sutler ở yên dưới lòng đất
vì lí do an ninh.
Vì vậy vài người của ông
luôn ở gần Sutler…
… những người ông có thể tin tưởng được.
Tất cả ông cần làm chỉ là nói vài lời.
– Ta có gì từ thỏa thuận này?
– Tôi.
Nếu ông đồng ý,
hãy viết chữ X lên cửa trước.
Sao ta lại phải tin ngươi?
Vì đó là cách duy nhất
để ông ngăn tôi lại.
Không phải vũ khí của tôi, Mondego,
mà chính quá khứ của anh đã đánh bại anh.
Chúng tôi lên đó được không?
Hãy tìm cái cây cho riêng mình.
Chúng ta đã theo dõi Creepy cả tuần rồi.
Vẫn không có gì. Ông ta đợi gì vậy?
Vâng? Thanh tra, điện của ông.
– Vâng.
– Thám trưởng Finch?
– Tôi là đội trưởng Clark…
… sở cảnh sát khu vực 137 ở Southend.
– Chúng tôi đã tìm ra ông ta.
– Tìm thấy ai?
William Rookwood,
người ông đang tìm kiếm.
Vài tuần trước thấy thông báo của ông,
tôi đã kiểm tra qua mật thám của mình.
Chúng tôi đã tìm thấy ông ta.
Mẫu răng trùng khớp.
Một ngư dân đã vớt được ông ta.
Không thẻ căn cước. Đến giờ, chính là nó.
– William Rookwood đã chết?
– Đúng vậy. Được 20 năm rồi.
Khỉ thật!
Tên khốn đấy ngồi đó…
… cho tôi vài thứ rác rưởi,
và tôi đã tin chúng.
Giờ ta phải làm gì, thanh tra?
Ta làm những chuyện
đáng ra ta đã phải làm.
Tìm hắn.
SỨC MẠNH NHỜ ĐOÀN KẾT
ĐOÀN KẾT NHỜ NIỀM TIN
Mỗi ngày, thưa quý vị.
Mỗi ngày lại càng tiến gần hơn
đến tháng Mười một…
… mỗi ngày tên đó còn tự do…
… là ta càng thất bại.
Ba trăm bốn mươi bảy ngày,
thưa quý vị.
Ba trăm bốn mươi bảy ngày thất bại.
Đại Pháp quan,
chúng tôi không có đủ lực lượng…
Chúng ta đang mắc kẹt dưới sự
thiếu thốn của ông đấy, ông Creedy!
Để con.
– Eric Finch?
– Vâng.
Khỉ thật.
Có bao nhiêu cái?
Hiện tại chúng tôi đếm được
tám xe vận chuyển.
– Ít nhất là hàng trăm nghìn cái.
– Chúa ơi.
Tôi muốn bắt giữ bất cứ ai
đeo chiếc mặt nạ đó!
Đưa tiền đây!
Ta đang bị bao vây.
Cả thành phố như điên lên.
– Đó chính là điều hắn muốn.
– Sao?
– Hỗn loạn ở nước Anh!
– Hỗn loạn!
Ông Creedy, ông chịu trách nhiệm
cá nhân cho tình huống này.
Vấn đề là hắn hiểu chúng ta
rõ hơn cả chính chúng ta.
Đó là lí do đêm qua tôi tới Larkhill.
– Nó đang bị cách li.
– Tôi cần phải thấy nó.
Không còn lại gì nhiều.
Nhưng khi tôi ở đó,
nó thật kì lạ.
Bất chợt tôi cảm thấy mọi thứ kết nối lại.
Như thể tôi chứng kiến toàn bộ sự việc.
Một chuỗi dài những sự việc
lại dẫn ta quay trở lại Larkhill.
Tôi cảm thấy như mình có thể trông thấy
tất cả những gì đã xảy ra…
… và những gì sắp xảy ra.
Này!
Nó như một hình ảnh hoàn hảo
đứng ngay trước tôi…
… và tôi nhận ra rằng
ta là một phần của nó…
… và ta đều bị mắc kẹt vào nó.
Ông biết những việc sẽ xảy ra?
Không. Chỉ là cảm giác.
Nhưng tôi có thể đoán.
Khi tình hình quá hỗn loạn,
vài người sẽ làm những điều ngu ngốc…
Và lúc đó…
… mọi chuyện sẽ trở nên kinh khủng.
Những kẻ nổi loạn bị bắt ở Brixton.
Và rồi Sutler sẽ bị dồn đến mức
phải làm điều duy nhất ông ta biết.
Và khi đó, tất cả những gì V
cần làm là giữ lời hứa.
Và rồi…
Đêm nay là đêm quan trọng của mày đây.
Mày đã sẵn sàng cho nó nữa?
Chúng ta đã sẵn sàng cho nó chưa?
Tôi nhớ bài hát này.
Tôi không nghĩ là cô sẽ đến.
Tôi đã nói là tôi sẽ đến.
Trông cô khá ổn.
Cảm ơn anh.
Tôi có thể hỏi làm sao cô
tránh được cuộc điều tra?
Một thẻ căn cước giả, hiệu quả hơn
là mặt nạ Guy Fawkes.
Tôi phải thú nhận, mỗi lần nghe thấy tiếng
còi báo động, tôi đều thấy lo cho cô.
Tôi cũng đã có lúc lo lắng.
Nhưng rồi, một ngày, tôi đi chợ…
… và một người bạn cùng làm ở đài BTN
đứng ngay sau tôi.
Tôi lo lắng đến mức khi người thu ngân
thu tiền, tôi đã đánh rơi nó.
Bạn tôi nhặt nó lên…
… và đưa nó cho tôi.
Cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi…
… và không nhận ra tôi.
Những gì anh làm với tôi
hiệu quả hơn tôi tưởng.
Tôi có một món quà cho cô, Evey…
… nhưng trước khi tôi tặng nó cho cô,
tôi muốn hỏi cô điều này.
Cô sẽ nhảy với tôi chứ?
Bây giờ sao?
Trong buổi tối cách mạng của anh?
Một cuộc cách mạng mà thiếu khiêu vũ
thì chẳng còn giá trị gì nữa.
Vậy thì tôi rất muốn nhảy.
Tối nay tôi sẽ trực tiếp
phát biểu với dân chúng…
… và khiến họ hiểu rõ tình thế hiện nay.
An ninh của quốc gia này dựa trên
sự phục tùng tuyệt đối.
Tối nay, bất cứ kẻ phản kháng,
xúi giục hay khích động nào…
… cũng sẽ bị đưa ra làm ví dụ!
Đại Pháp quan, có một sự việc
chưa được nói đến.
Đó là gì vậy, anh Dascomb?
– Nếu tên khủng bố thành công…
– Hắn sẽ không thành công.
Tôi hiểu rõ điều đó,
nhưng nếu hắn thành công…
Nếu hắn thành công, và có chuyện gì
xảy ra với tòa nhà đó…
… thì thứ duy nhất sẽ thay đổi,
điều khác nhau duy nhất…
… sẽ là sáng mai, thay vì đọc báo…
… tôi sẽ đọc đơn xin từ chức
của ông Creedy!
Anh đã rất bận rộn.
Giờ chúng đang sợ hãi.
Tôi nghe nói tối nay Sutler
sẽ có một bài phát biểu.
Gần đến giờ rồi.
Những chiếc mặt nạ thật tài tình.
Thật lạ khi bất chợt nhìn thấy
mặt anh ở khắp mọi nơi.
Hãy che giấu tôi là ai,
và trở thành phụ tá của tôi…
… để vật ngụy trang này trở thành
hình dáng mục đích của tôi.
– Đêm thứ 12.
– Viola.
– Tôi không hiểu.
– Gì vậy?
Sao anh có thể trở thành một trong những
điều quan trọng nhất xảy đến với tôi…
… mà tôi lại gần như
không biết gì về anh.
Tôi không biết anh sinh ra ở đâu,
cha mẹ anh là ai…
… anh có anh chị em hay không.
Thậm chí tôi chẳng biết anh trông thế nào.
Xin cô, Evey.
Có một khuôn mặt ở dưới mặt nạ này…
… nhưng đó không phải là tôi.
Dưới chiếc mặt nạ này
chẳng có gì hơn là da thịt…
… hay xương tủy dưới đó.
Tôi hiểu.
Cảm ơn cô.
Không còn nhiều thời gian nữa.
Tôi có thứ này phải tặng cô.
Tôi đã tới tòa nhà Nghị viện.
Chưa từng thấy gì như vậy.
Xe tăng, vũ khí phòng không, bộ binh.
Mong rằng không có điều gì xảy ra tối nay.
Nhưng nếu có,
ông nghĩ sẽ có chuyện gì xảy ra?
Điều thường xảy ra
khi những người không có súng…
… đứng trước những người có súng.
Đỗ lại đây thôi.
Chúng ta đã lần tìm đường xe điện ngầm
cả tuần. Ông nghĩ giờ ta sẽ tìm thấy hắn?
Thanh tra.
Mọi chuyện đều sai, phải không?
Đường xe điện ngầm?
Tôi tưởng họ đóng cửa nó rồi chứ.
Họ đã làm vậy.
Mất gần 10 năm để dọn dẹp đường ray
và sắp xếp theo ý tôi.
Để tôi cho cô xem.
PHÂN BÓN ANH QUỐC
100%
Đường ray này dẫn tới tòa nhà Nghị viện.
Đúng vậy.
Vậy nó sẽ thực sự xảy ra?
Nó sẽ xảy ra nếu cô muốn.
– Sao cơ?
– Đó là món quà tôi dành cho cô, Evey.
Tất cả những gì tôi có: căn nhà,
sách, phòng tranh, con tàu này…
… tôi để cô tùy ý sử dụng.
Lại một trò lừa nữa à V?
Không. Không lừa đảo gì nữa.
Không dối trá gì nữa.
Chỉ còn sự thật.
Và sự thật là,
cô khiến tôi hiểu rằng tôi đã sai…
… rằng tôi không phải là người
sẽ quyết định kéo chiếc cần này.
– Vì sao vậy?
– Vì thế giới này…
… thế giới mà tôi là một phần của nó và
góp phần dựng nên sẽ kết thúc đêm nay.
Ngày mai, một thế giới khác sẽ bắt đầu…
… do những người khác dựng nên,
và quyết định đó thuộc về họ.
Anh đi đâu vậy?
Đã đến lúc
tôi phải gặp lại người tạo ra mình…
… và đáp trả lại những gì ông ta đã làm.
V, khoan đã! Anh đâu cần phải làm vậy.
Anh có thể bỏ qua chuyện đó.
Ta có thể cùng rời khỏi đây.
Không. Cô đã đúng về tôi.
Chẳng còn gì đợi tôi cả.
Tất cả những gì tôi muốn và mong chờ
nằm ở cuối đường hầm này.
Không phải vậy.
Tôi không thể.
Những công dân Anh của tôi…
… tối nay, đất nước của chúng ta…
… đất nước ta tin tưởng…
… và tất cả những điều ta yêu mến…
… phải đối mặt
với sự đe dọa nghiêm trọng.
An toàn, thưa ngài.
Cuộc tấn công bạo lực và chưa từng có
tới an ninh của chúng ta…
… sẽ không được bênh vực.
Hắn đâu rồi?
Hoặc được tha thứ.
Cho ông người nộm mấy xu.
Kẻ địch của chúng ta là một tên
quỷ quyệt, hắn cố chia rẽ chúng ta…
… và hủy hoại nền tảng của đất nước này.
Tôi đã giữ đúng thỏa thuận, còn ông?
Mang ông ta xuống.
Đêm nay ta cần tiếp tục vững vàng.
Ta cần tiếp tục quyết tâm.
Nhưng quan trọng nhất,
ta cần tiếp tục đoàn kết.
Những ai tối nay
vi phạm luật giới nghiêm…
… sẽ bị coi là kẻ thù…
… và bị truy tố như một tên khủng bố,
không một sự dung thứ hay ngoại lệ nào.
Tôi muốn thấy mặt ông ta.
Tối nay tôi gửi đến các bạn
lời thề long trọng nhất…
… rằng công lí
sẽ được thực hiện nhanh chóng…
… nó sẽ được thực hiện đúng đắn…
… và không khoan dung.
Chúa ơi. Không.
Cuối cùng ta cũng gặp nhau.
Tôi có thứ này cho ông đây, Đại Pháp quan.
Quà vĩnh biệt.
Cho những gì ông đã làm,
cho những gì có thể ông đã làm…
… và cho điều duy nhất mà ông bỏ lại.
Vĩnh biệt, Đại Pháp quan.
Ông Creedy.
Thật ghê tởm.
Giờ đã kết thúc rồi…
… đã đến lúc để tôi nhìn mặt anh.
Bỏ mặt nạ ra.
Không.
Phản kháng đến cùng à?
Ngươi sẽ không khóc chứ, như lão ta?
Ngươi đâu sợ chết.
Ngươi cũng giống ta thôi.
Ông Creedy, điểm chung duy nhất
giữa chúng ta là, cả hai ta đều sắp chết.
Ngươi hình dung
chuyện đó sẽ diễn ra thế nào?
Tôi sẽ bóp cổ ông.
Vớ vẩn.
Ngươi sẽ làm gì?
Bọn ta đã quét sạch chỗ này.
Ngươi chẳng có gì cả.
Chẳng có gì ngoại trừ mấy con dao
cùng mấy miếng đòn karate ngông cuồng.
Bọn ta có súng.
Không phải, ông có đạn
và ông hi vọng rằng khi súng hết đạn…
… tôi sẽ không còn đứng vững nữa,
bởi vì nếu tôi còn đứng vững…
… các ông sẽ chết trước khi kịp nạp đạn.
Không thể như vậy!
Giết hắn đi!
Tới lượt tôi!
Chết đi!
Sao ngươi không chết?
Tại sao ngươi không chết?
Dưới mặt nạ này còn hơn cả da thịt.
Dưới mặt nạ này
là một lí tưởng, ông Creedy.
Một lí tưởng
không thể bị súng đạn xuyên thủng.
Đây là vành đai một.
Đường phố an toàn. Hết.
Đây là tướng Ackroyd.
Giữ liên lạc.
Tôi sẽ không để tình hình trở nên tệ hơn.
V!
Chúa ơi, ta phải cầm máu cho anh.
Xin đừng.
Tôi đã hoàn thành và rất vui vì điều đó.
Đừng nói vậy.
Tôi sẽ chỉ nói với cô sự thật.
Hai mươi năm qua,
tôi chỉ trông chờ ngày này.
Chẳng gì khác tồn tại…
… cho tới khi tôi gặp cô.
Mọi thứ thay đổi.
Tôi yêu cô, Evey…
… như tôi chẳng còn tin rằng
tôi còn có thể yêu.
V, tôi không muốn anh chết.
Đó là điều tuyệt vời nhất…
… cô từng trao cho tôi.
V?
Các thiết bị theo dõi đã phát hiện
có chuyển động tới Quảng trường Trafalgar.
Đây là vành đai một. Chúng tôi có kẻ địch.
Dừng lại. Đứng yên đó.
Cô là Evey Hammond, phải không?
Kết thúc rồi chứ?
Sắp rồi.
Dừng lại. Bỏ tay ra khỏi cái cần ấy.
Không.
Kẻ địch đang tiến lại gần.
Yêu cầu ra lệnh.
– Ta làm gì đây?
– Không có trả lời từ Chỉ huy.
Hay từ Lãnh tụ Đảng Creedy.
Hay từ Đại Pháp quan.
Sao cô làm việc này?
– Bởi vì anh ấy đã đúng.
– Về điều gì?
Rằng đất nước này không cần một tòa nhà.
Nó cần hi vọng.
Khốn nạn, hạ súng xuống! Hạ súng xuống!
Nói tôi nghe…
… ông Finch, ông thích âm nhạc chứ?
Âm nhạc đấy ấy à?
Đúng vậy.
Âm nhạc của anh ấy.
Anh ta là ai?
Anh ấy là Edmond Dantes.
Và anh ấy là cha tôi…
… và mẹ tôi.
Anh trai tôi.
Bạn tôi.
Anh ấy là ông…
… và là tôi.
Anh ấy là tất cả chúng ta.
Sẽ chẳng ai quên được đêm hôm ấy…
… và ý nghĩa của nó đối với đất nước này.
Nhưng tôi sẽ không bao giờ
quên người đàn ông ấy…
… và ý nghĩa của anh ấy đối với tôi.