Sao tôi luôn phải mang vác đồ nặng vậy?
Ồ, đơn giản thôi.
Trong đám khoa học hèn mạt
chẳng có gì để mất như ta
thì tôi thông minh. Wolowitz vui vẻ.
Koothrappali là gã ngoại quốc dễ mến
cố hiểu lối sống của ta và thất bại.
Nên còn cậu sẽ mặc định là gã cơ bắp.
Thêm một tầng nữa là tôi giãn cơ đó.
Đúng lúc đó. Tôi đói quá.
Ồ, thực ra bọn anh
không mua món Trung Quốc.
– Vì sao?
– Đừng hoảng. Còn ngon hơn.
Ồ, không. Các anh không đổi đồ ăn
lấy đậu thần đó chứ?
Tất nhiên là không.
Mà về cơ bản, đậu thần cũng là đồ ăn.
Nhưng ăn chúng thì phí,
vì ta có thể trồng chúng
và có một cây đậu khổng lồ cung cấp
thức ăn thô cho cả một thành phố nhỏ.
Có khi tôi chẳng nghe
mà chỉ nhìn cằm cậu nâng lên hạ xuống.
Bọn anh đang tới nhà hàng
thì thấy Adam West nên đã đi theo.
– Adam West là ai?
– Adam West là ai ư?
Hai người nói gì sau khi quan hệ vậy?
Tôi đoán là "Này, bốn phút đó.
Kỷ lục mới này."
Lý do tôi là gã vui vẻ đó.
Bọn anh đã theo ông ấy tới chỗ hạ giá.
Có nhiều đồ rất tuyệt.
Họ sắp đóng cửa.
Bọn tôi mua cả hộp hết 60 đô.
Bọn anh còn chưa xem. Hẳn sẽ có gì đó.
Có cô bạn gái mới nào không?
Hẳn anh cần đó.
Không, mà có kịch bản gốc chính thức
của phim Ghostbusters
có vết nhờn thực sự.
Ồ, cậu nói đúng,
đây là Ghostbusters II. Bỏ đi.
Ôi trời.
Một con búp bê ALF.
Hồi tôi 11 tuổi, mẹ cho tôi một con
để tôi ngủ ngon sau khi bố ra đi.
Tôi từng giả vờ như bố
đã chuyển tới hành tinh Melmac…
và ALF sẽ mang bố trở về với tôi.
Nhưng ông không về.
Này rối, bố tôi đâu rồi?
Ông ấy đâu?
Buồn quá.
Không, điều buồn là cậu không biết
Adam West đóng Người Dơi trên TV.
Là đầu của Spock và không có thân.
Đây là thân của Ngài T và không có đầu.
Ồ, này, còn đây là thân của Spock
gắn đầu của Ngài T.
Ta thương hại kẻ ngốc không biết lí lẽ.
Em về nhà làm phô mai nướng
và ngắm đồ trên eHarmony đây.
– Được, chào em.
– Chào.
Ồ, tranh nối ô Indiana Jones.
Một hình nhân Aquaman nữa.
Hình như có người vẽ của quý lên đó.
Sẽ tẩy được mà.
Cậu biết mình đang làm gì chứ? Thôi đi.
– Tuyệt thật.
– Gì vậy?
Có vẻ là nhẫn giống trong Chúa Nhẫn.
Còn khắc cả chữ Elvish luôn.
Không phải Elvish.
Là ngôn ngữ Mordor viết theo chữ Elvish.
"Một chiếc nhẫn thống trị tất cả."
"Một chiếc nhẫn để tìm ra tất thảy."
"Một chiếc nhẫn để triệu hồi mọi nhẫn."
"Và trong bóng tối, gắn kết lại tất thảy."
Ôi trời, bọn mình thật ngớ ngẩn.
Tôi đã kiểm tra chiếc nhẫn…
Khoan, Sheldon,
có tương cà trên bàn đó phải không?
Đúng thế. Ồ, có điều hay này.
Ban đầu, tương cà chỉ nước sốt nói chung
làm từ nấm hoặc cá biển
kèm theo hương liệu và gia vị.
Nguyên liệu chính phổ biến ban đầu
gồm việt quất, cá cơm,
hàu, đậu tây và nho.
Thôi, được rồi, tôi sẽ đi lấy.
Này, tôi đã xem chiếc nhẫn
và thấy khá kỳ lạ.
Không có cảnh báo sở hữu.
Nên tôi đã mang tới
chỗ một anh bạn chuyên phụ trách
những thứ u ám ghê rợn trong giới sưu tầm.
U ám ghê rợn ư?
Từ kiểu cách chỉ chợ đen,
quần nhỏ Trung úy Uhura rách nát của cậu,
đại loại thế.
Anh bạn bí ẩn này của cậu ở đâu ra đó?
Chỉ là một gã tôi quen thôi.
– Là Eddie Crispo sao?
– Tôi không thể nói.
– Còn ai nữa? Chỉ có gã đó.
– Tôi biết nhiều người nguy hiểm.
– Kể tên một người đi.
– Eddie Crispo.
Mà anh ta nói đây không phải hàng nhái.
Là đồ thật đó.
Nếu cậu muốn nói
đây là chiếc nhẫn quyền lực thực sự
được rèn bởi Sauron ở Đỉnh Doom,
tôi sẽ trao cho cậu nét mặt bất lực
kèm chút hứng thú miễn cưỡng.
Cậu ấy không nói đó là nhẫn thần.
Đúng vậy, phải không?
Không, nhưng gần thế.
Nhìn vết khắc bên trong.
Đó là dấu hiệu của nhà sản xuất.
Chín chiếc nhẫn được làm ra
để dùng trong phim.
Ba chiếc được tặng cho diễn viên.
Số còn lại đều bị hủy.
Trừ một chiếc.
Một chiếc bị lấy cắp.
Các quý ông, đây là Chiếc nhẫn Độc nhất.
Của tôi.
Không. Ta đều mang chiếc hộp về mà.
Phải, mà tôi thấy nó trong hộp.
Luật cứu hộ hàng hải quy định rõ rằng
người tìm được kho báu bị chìm
chính là chủ kho báu.
Sao lại luật cứu hộ hàng hải?
Ngoại trừ không có nước thì khác gì?
Khoan, Sheldon. Ngừng điên một chút đi.
Một thứ như này đáng giá bao nhiêu?
Ồ, rất khó định giá, vì rất đắt.
Ở chợ đen, anh bạn tôi định giá…
– Anh bạn Eddie Crispo ư?
– Phải.
– Anh ta định giá mười, có khi 15 nghìn.
– Được, một khoản lớn đó.
Việc khôn ngoan cần làm
là đầu tư vào gì đó thiết thực.
Ví dụ như mô tô nước.
Sao cậu lại muốn mô tô nước?
Nhân vật giàu có, đẹp đẽ trong phim
đều đi mô tô nước.
Không thể nào là trùng hợp được.
Không thể bán. Ta phải giữ nó,
trân trọng và đánh bóng.
Mang nó ra ngoài khi đi công viên
và diễn lại
những cảnh yêu thích trong phim.
Tệ thật, ý kiến này tuyệt đó.
Nó là đồ ăn trộm.
Nên trả về cho Peter Jackson.
– Ông ấy làm phim. Nó thuộc về ông ấy.
– Rồi.
Có thể trả lại.
Miễn là ông ấy hứa cho tôi
một vai người lùn ở phim sau.
Mà đâu có người lùn Do Thái.
Là cậu chưa tới nhà tôi ăn tối
vào Tết Do Thái thôi.
Không đe dọa Peter đâu đó…
– Nào, chiếc nhẫn đâu?
– Ý cậu là nhẫn của tôi?
– Cậu làm gì vậy?
– Nó không được bảo vệ.
Nó nằm ngay trên bàn. Có thể bị lấy đi đó.
Bằng chứng ư? Tôi đã lấy đây.
Đưa đây.
Vừa phải thôi. Ai cũng muốn
dùng nhẫn cho việc khác nhau.
Song ý của các cậu thật điên,
tôi muốn mô tô nước.
Tôi đã tìm thấy. Nhẫn là của tôi.
Không hiểu sao ở nhóm này
tôi chẳng được làm điều mình muốn.
Lúc nào cậu chẳng làm điều cậu muốn.
Sẽ là thế nếu cậu đưa tôi chiếc nhẫn.
Chào. Thưởng thức món ăn
tôi mang cho các cậu
thay vì hứa hẹn đồ ăn
rồi lại mang về một hộp đồ vớ vẩn chứ?
Ừ, ngon mà. Kiểu mỉa mai này cũ rồi em.
Này. Cho tới khi ta biết
nên làm gì với nhẫn, Penny sẽ giữ nó.
– Nhẫn nào?
– Nhẫn này.
Tìm gì sao?
– Em giữ nó mấy ngày được không?
– Vì sao?
Nó là đạo cụ trong một bộ phim
và bọn anh đang tranh nhau.
Món trang sức đầu tiên bạn trai em tặng
là đạo cụ trong một bộ phim
mà em còn chẳng được giữ?
Nếu mấy năm trước ta hẹn hò,
cậu đã có trâm của dì Ida
mà dì ấy để trong một con mèo
và mang ra khỏi nước Bỉ bị chiếm đóng.
Giờ nhìn anh thế nào?
Cậu đánh tôi!
Chảy máu rồi!
Chuyện gì vậy?
Sheldon cố lấy chiếc nhẫn
nên em đánh cậu ta.
Đúng là cô gái của anh.
Này Sheldon, bị con gái đánh
cảm giác thế nào?
Đây chẳng phải lần đầu.
Tôi có em gái sinh đôi
và đánh nhau từ trong tử cung.
Giá mà tôi có gan hút lại nó.
Tôi sẽ có nốt ruồi mọc lông
thay vì bức thư Giáng sinh chán ngắt
hàng năm.
Các cậu đã nhận ra
hành động thiết thực duy nhất
là bán nhẫn và chia tiền chưa?
– Chưa.
– Tôi đã lo rồi.
Nói đi.
Xin chào từ Mumbai.
Tôi là luật sư của Raj,
Venkatesh Koothrappali.
Cũng là anh họ tôi.
– Cậu mang luật sư ra ư?
– Đừng trả lời.
Tôi sẽ vào thẳng vấn đề.
Thân chủ tôi sẵn sàng từ bỏ
hứng thú với chiếc nhẫn
để đổi lấy hai chiếc mô tô nước Kawasaki.
Bọn tôi sẽ không cho cậu ấy hai mô tô đâu.
Này, ta đều là người lớn.
Sao không trả giá xuống một nửa chứ?
Một mô tô nước Kawasaki. Chốt giá.
Không mô tô nước.
Thôi, quên mô tô nước đi.
Quên mô tô nước đi ư?
Sao anh nói sẽ cho chúng biết lễ độ mà?
Anh biết nói gì? Họ chơi cứng quá.
Ta thua rồi.
– Vô dụng.
– Anh đã bảo lúc cậu thuê anh mà.
– Em thoát ra đây.
– Gọi cho mẹ cậu đi. Bà ấy lo đó.
Này, nếu định mang anh họ là luật sư ra,
thì phải làm cho sốc óc vào.
Nghe này, tôi sẽ chấm dứt vụ này.
Penny không muốn giữ nhẫn.
Cô ấy đưa cho tôi. Tôi đang giữ.
Tôi sẽ trả lại.
Nhẫn đâu rồi?
Ý cậu là chiếc nhẫn này?
Hãy để ý đến xung quanh
khi đang đi tiểu ở nhà vệ sinh nam.
– Đưa cho tôi.
– Không, của tôi.
Là của chúng ta.
Nào, kỳ cục hết sức.
– Vậy bỏ ra!
– Không. Các cậu bỏ ra.
Tôi tuyên bố ai cầm được chiếc nhẫn
cuối cùng sẽ có nó.
Được. Vậy về nhà rồi tính.
Được. Bỏ tay khỏi chiếc nhẫn đi.
Thôi được. Bắt đầu luôn.
Tối nay có phim về rệp khổng lồ
trên Kênh Syfy đó.
Khoan, máy tính của tôi.
Này, chuyện này trở nên dở hơi rồi đó.
Còn chưa đủ ngu khi lái xe ở tư thế này ư?
Tôi khuyên ba cậu
là có kháng cự cũng vô ích.
Tôi kiên nhẫn vô cùng.
Tôi đã ngồi hai tiếng rưỡi
ở bộ phận chăm sóc khách hàng của HP
chỉ để phàn nàn
về dịch vụ khách hàng của họ.
Muốn nói về sự kiên nhẫn vô tận sao?
Penny bắt tôi xem cả năm mùa
Sex and the City đó.
Có sáu mùa mà, anh bạn.
Ồ, chết tiệt.
Không, mùa sáu rất tuyệt.
Ta tới Paris cùng Carrie
và con tim ta sẽ tan nát,
rồi Ngài Big sẽ xuất hiện. Ta không rõ
có thể tin anh ta nữa.
Đó là một hành trình lý thú.
Cửa.
Nào anh em, ngồi xuống.
Rồi đứng lên.
Các cậu làm gì vậy?
Người cầm nhẫn cuối cùng sẽ sở hữu.
Anh biết là ngốc.
Không. Anh là bạn trai em.
Với em thì anh chẳng làm gì ngốc cả.
Cảm ơn em.
Mà đây là túi từ hãng đồ lót
Victoria's Secret đó.
Tôi bỏ cuộc.
Con xin lỗi, mẹ. Con phải ở lại làm muộn.
Không đâu. Cậu ấy đang nói dối.
Cậu im đi được chứ?
Ồ, nếu cậu muốn riêng tư thì bỏ nhẫn ra.
Tôi rất mừng vì ta tới
câu lạc bộ thoát y vô đạo này.
Howard, nhét thêm thịt muối
vào đồ lót của cô nàng xinh đẹp này.
Con gọi lại cho mẹ sau.
Thật dễ thương khi cậu gọi cho mẹ
để nói sẽ về ăn muộn.
Theo như tôi biết, nếu một phụ nữ
không cho bú đúng giờ,
ngực cô ấy sẽ rất khó chịu.
Đừng có nói đến ngực mẹ tôi.
Nếu thấy bị xúc phạm, buông nhẫn ra
và về nhà với ngực mẹ cậu đi.
Tuyệt. Cứ gây sự đi. Nhẫn sẽ là của tôi.
Howard, sao cậu không nói mẹ của Raj?
Sao bọn tôi không nói mẹ cậu chứ?
Cứ việc. Tôi chẳng có ảo tưởng gì về mẹ.
Bà ấy là một người Texas cánh hữu
mộ đạo dễ thương, tốt bụng
với mái đầu hơi quá khổ
và hơi nghiện uống nước Dr Pepper.
Còn gì muốn thêm không?
Chẳng đi tới đâu cả đâu.
Phải lôi át chủ bài ra thôi.
Đúng vậy. Nói về bà cậu đi.
Không.
Không được nói về bà.
Nghĩ đi nào.
Cách duy nhất để mẹ cậu ra đời
là bà cậu phải quan hệ tình dục.
– Tôi không muốn nghe.
– Vậy bỏ nhẫn ra rồi đi đi.
– Không đời nào.
– Được thôi.
Tôi cá là bà cậu không chỉ quan hệ
để có mẹ cậu đâu.
Tôi cá là bà làm vậy vì bà thích thế.
– Im đi.
– Phải. Bà ngoại thật ghê quá.
Tôi bảo im đi!
– Ta chọc được cậu ta rồi.
– Thác nước.
– Gì cơ?
Sóng đập ào ào, suối chảy róc rách.
– Gì vậy?
– Khơi dậy tiềm thức.
Tôi đang làm hai cậu buồn tiểu.
Vòi nước nhỏ giọt.
Máng nước thủng lỗ.
Tè đi.
Không ăn thua, anh bạn.
Có tác dụng đó.
Tôi phải đi tiểu.
– Vậy buông ra rồi đi đi.
– Thực ra tôi cũng muốn đi.
Được, đếm đến ba đi.
Một, hai…
Khoan, để nói rõ đã, khi đếm đến ba,
là ta đứng lên hay đi tiểu?
Ta đứng lên.
Lựa chọn tuyệt vời.
Ba.
Tôi đã có linh cảm là hôm nay
không nên đi giày da rồi.
Mình làm được rồi. Mình đã thắng.
Chiếc nhẫn là của mình.
Là của mình!
Mình sẽ rửa sạch nó
và làm nó trở nên đẹp đẽ.
Sở hữu của ta, tình yêu của ta,
báu vật của ta.
Chiếc nhẫn đâu rồi?
Ở trong hộp chuyển phát nhanh
đến nơi nó được tạo ra.
Vực lửa ở Đỉnh Doom ư?
Văn phòng của Peter Jackson ở New Zealand.
Đâu phải của ta.
Cậu đã bỏ cuộc. Cậu không có quyền lấy nó.
Các cậu đang ngủ mà. Nhẫn ở trên sàn.
Có ai chạm vào đâu.
Vậy bắt đầu lại tới khi tìm ra ai thắng.
Sẽ chẳng có người thắng.
Chỉ có một kẻ ích kỷ
và ba người từng là bạn bè thôi.
Các cậu muốn thế sao? Được thôi.
Tôi chẳng muốn dính gì đến các cậu nữa.
Chẳng rõ xảy ra chuyện gì trong nhà tắm,
song tôi sẽ không dọn.
Báu vật của mình.
Tôi biết mà.
– Đưa báu vật cho chúng tôi.
– Không bao giờ!
– Đưa đây.
– Buông ra.
– Đưa nhẫn cho tôi.
– Của tôi.
Lại hẹn hò
mấy gã ngốc ở phòng tập thôi.
– Trả đây.
– Đưa cho tôi. Đưa nhẫn cho tôi!
– Đã bảo đưa đây.
– Nó là của tôi!
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc