Chà, Sheldon, không ngờ
cậu còn phát minh được cả trò chơi.
Phòng Thí Nghiệm còn hơn cả một trò chơi.
Giống như câu khẩu hiệu này:
"Vật lý chỉ là lý thuyết,
còn niềm vui mới là thật."
Vui được mới lạ.
Được rồi. Năm. Một, hai, ba, bốn, năm.
Ôi, nhìn kìa.
Ngân sách nghiên cứu
Quốc Phòng của tôi được gia hạn.
Tuyệt lắm. Giờ cậu có thể bỏ
cái máy gia tốc hạt kiểu Liên Xô đi…
và xây cái máy gia tốc hạt lớn rồi.
Có năng khiếu đấy, Penny.
Là người chơi thử bản beta
đầu tiên, hai cậu sẽ có lợi thế…
trước trận đấu với Wolowitz và
Koothrappali vào Chủ Nhật này.
Ôi trời, Sheldon,
Chủ Nhật này không được rồi.
Tại sao?
Vì một lý do mà giờ
Penny sẽ nói với cậu. Penny?
Tôi phải tới sân bay đón Justin.
Nghe chưa. Cô ấy phải đi đón bạn.
Còn tôi phải đi cùng cô ấy, đúng không?
Ừ, nếu anh muốn. Nhưng em sợ hơi chật.
Cậu ấy có nhiều đồ đạc lắm, guitar rồi loa đài.
Chờ đã. Em đang nói gì vậy?
Bạn em, Justin.
Chú ý đi. Cô ấy đang trình bày
lý do Chủ Nhật này bận đó.
– Justin này là ai?
– Đến lượt cậu.
– Em kể rồi mà.
– Đổ xúc xắc đi.
Phải. Bạn em chơi guitar, tới từ Omaha.
Cậu ấy tới đây để tìm việc.
Nên em bảo cậu ấy
có thể ở tạm trên sofa nhà em.
Thôi nào. Tung được sáu đi,
lúc đó Penny sẽ chết trong vụ nổ hạt nhân.
Thấy chưa? Tôi đã bảo trò này rất vui mà.
Chờ đã. Một gã nào đó
sẽ ngủ trên sofa nhà em ư?
Cậu ấy đâu phải người lạ, là bạn em mà.
"Bạn em" ở đây là bạn bè bình thường…
bạn gay, hay là
"bạn trai cũ em đã hết tình cảm…
nhưng cậu ta vẫn còn lưu luyến em?"
Ừm, chắc chắn là cậu ấy không gay.
Một anh nhạc sĩ chắc-chắn-không-gay
ngủ trên sofa nhà bạn gái tôi. Vui quá.
Được rồi, trước đây rất lâu,
bọn em từng hẹn hò.
Nhưng tụi em chưa bao giờ ở bên nhau.
Không cố ý bắt bẻ,
nhưng lần cuối anh tra…
thì "hẹn hò" là thì quá khứ
của "ở bên nhau"…
và ai cũng biết
đó là cách nói lái của việc…
nhìn thấy nhau trần truồng.
Tôi sẽ tung hộ cậu vậy.
Anh không thích Justin ở nhà em ư?
Bằng chứng đâu?
Tai nạn lao động.
Này, đừng coi em là con ngốc.
Anh không coi em là con ngốc.
Nhưng cái ý tưởng này thì vô cùng ngu ngốc.
"Bạn vô tình bị laze heli-agon chiếu vào mắt.
Mất một bên võng mạc và một lượt đi."
Rõ ràng anh đang coi em là con ngốc.
Đó là bạn em, sofa nhà em và cuộc đời em.
Cũng là lượt của cậu nữa.
Đúng vậy, đó là cuộc đời em.
Em muốn cho tay guitar nào đó
ngủ nhờ cũng được, tùy em!
Mà sao em không thuê giường tầng
rồi mời cả Black Eyed Pead về?
Nếu thích, em mời cả dàn nghệ sĩ
ở lễ hội Lollapalooza tới cũng được.
Không phải chuyện của anh.
Em có biết giờ em
nói chuyện ấu trĩ thế nào không?
– Ồ, giờ tôi lại ấu trĩ cơ, hết ngốc rồi hả?
– Này, hai cái đó như nhau thôi.
Ôi, anh đúng là cái đồ…
Cậu ấy đang làm cái khỉ gì thế?
Làm át tiếng bọn mình. Cậu ấy ghét cãi vã.
Sheldon, dừng lại đi. Bọn tôi cãi xong rồi.
Ồ, nhân tiện,
nếu không có em… anh còn lâu mới biết
Black Eyed Peas.
Anh biết họ lâu rồi.
Chỉ không biết họ là một ban nhạc thôi.
Sheldon, cô ấy về rồi. Tắt máy xay đi.
Vậy là mối tình của cậu
đã chạm đáy nỗi đau và kết thúc rồi hả?
Đâu có, bọn tôi mới cãi vã chút thôi.
Nhìn một cách tích cực, nhờ Penny rút lui…
mà cậu đã trở thành người chiến thắng
đầu tiên của trò Phòng Thí nghiệm.
Muốn uống một cốc đá xay ăn mừng không?
Không hiểu sao cô ấy có thể nói ra…
việc cho bạn trai cũ
ngủ nhờ bình thản như thế.
Này, tôi vừa nghĩ ra
một trò ta có thể chơi trên xe.
Tôi không muốn chơi.
Trò đó gọi là Nhà khoa học.
Giờ tôi sẽ nói tên ba nhà khoa học…
và cậu sẽ sắp xếp họ theo thứ tự
đóng góp trong từng lĩnh vực.
Để hấp dẫn hơn…
cậu chỉ được xem xét
đóng góp của họ trong lĩnh vực đó…
còn lĩnh vực đó ra sao cũng được.
Ví dụ, những đóng góp của Jabir ibn Hayyan…
với ngành giả kim thuật tai tiếng, vĩ đại hơn…
những đóng góp của
Vanderplatt với sinh học thần kinh.
Được rồi. Sẵn sàng chơi chưa?
Bạn trai cũ "chắc chắn không gay."
Cậu biết đấy, đó là điều mà
thằng nào cũng thích nghe. "Chắc chắn."
Được rồi, bắt đầu với câu dễ trước.
Isaac Newton, Marie Curie và Niel Bohr.
Sau đó, tôi chỉ nói vài câu,
vậy mà bị coi là thằng tồi.
Gợi ý. Marie Curie được chồng giúp đỡ.
Tôi biết nói gì đây?
"Được thôi, Penny.
Em cho ai tới ngủ nhờ cũng được…
anh chả bận tâm đâu."
"Anh bận tâm hay không thì kệ anh.
Vì em là Penny, em đẹp nên em có quyền."
"Em nghĩ em đang ban ơn
cho anh khi hẹn hò với anh à?"
"Không. Ở chung một phòng
với anh đã là ban ơn rồi."
Leonard, dừng xe lại.
Sao vậy?
Tôi muốn nghe hai người cãi vã thêm nữa.
– Mau lên. Trễ rồi.
– Bình tĩnh, sẽ kịp thôi.
Đồng hồ của tôi rất chính xác.
Phim sẽ bắt đầu trong 17 phút nữa.
Nghĩa là ta phải vượt tất cả
các đèn trên Đại lộ Colorado.
Bỏ qua vụ mua bỏng ngô
và đi tiểu trước khi xem phim.
Ôi, anh bạn, sao cậu không nói
trước khi tôi khui lon Red Bull cuối cùng?
Tiến lên nào, Anh em Siêu nhân.
– Chào anh.
– Chào em.
– Bọn anh đang đi xem phim.
– Đâu có.
Bọn mình đang đứng
trên hành lang chịu trận đấy chứ.
Chờ một chút.
Họ chiếu lại phim Time Bandits.
Em có muốn đi cùng không?
Ừm, không.
Được rồi, lời mời vô duyên,
bị từ chối như dự đoán.
Hòa cả làng, không cãi vã.
Chúc cậu buổi tối vui vẻ.
Cho bọn tôi vài phút.
Xin mời tự nhiên.
Nói tiếp chuyện tối qua nhé?
– Anh chịu xin lỗi rồi hả?
– Không.
Đáp án không chính xác.
Nhưng cảm ơn đã tham gia.
Thôi nào. Chuyện này thật ngu ngốc.
Lại nữa. Anh nghĩ em là một con ngốc.
Không hề. Bản chất ngu ngốc
khác với hành xử ngu ngốc.
Thế à? Ừm, đểu giả và
khốn nạn cũng khác nhau vậy đó.
Khác chỗ nào? Chúng là từ đồng nghĩa mà.
Ừm, nghe có vẻ căng nhỉ.
Ừ. Tôi nghĩ khỏi cần
đi tiểu trước khi xem phim nữa.
Ba năm trước, lúc cô gái đó chuyển đến…
tôi đã bảo cậu đừng nói chuyện với cô ấy.
Giờ nhìn đi, ta trễ giờ xem phim rồi đấy.
Nhìn này, Người Nhện Siêu đẳng tập 193.
Tôi có rồi.
Nhớ tập này không?
Người nhện thua tanh bành…
rồi còn bị bạn gái đá nữa.
Tôi mua tặng cậu nhé?
Thứ này sẽ giúp cậu khuây khỏa.
Chào, chuyện gì thế này?
Bọn tôi đang giết thời gian,
chờ đến suất chiếu sau.
Ồ, tự nhiên đi.
Tôi định đóng cửa sớm để về nhà…
nhưng thú thật, nhà tôi có khác gì
chỗ này đâu, chỉ là nhỏ hơn thôi.
Cảm ơn, Stuart.
Tôi hỏi này.
Cậu nghĩ Penny cho bạn trai cũ
ngủ nhờ trên sofa thế có được không?
– Đúng là cô ấy hơi quá đáng.
– Cảm ơn.
Nhưng nếu đá cậu, ngày mai
cô ấy sẽ kiếm được bồ mới ngay…
còn cậu chắc phải tự chế ra một em quá.
Cho nên câu hỏi là,
cậu định cứng tới bao giờ?
Tôi không xuống nước trước đâu.
Ừm, xin lỗi. Tôi chẳng thấy Penny
có gì quá đáng. Cậu đâu sở hữu cô ấy.
Như Beyoncé của tôi hát đó:
"Nếu thích thì hãy cầu hôn em đi."
Thôi nào. Ít nhất lúc biết
Leonard thấy khó chịu…
– cô ấy cũng phải nghĩ lại chứ.
– Ý cậu là khó chịu như khi…
ai đó đồng ý đi học
nấu ăn nhưng lại bùng…
vì anh ta bận chế
nước ép thải độc cùng mẹ hả?
Tôi không biết
chuyện đó lại làm cậu khó chịu.
Thật sao? Cậu bị ngốc hả? Tôi còn
nói thẳng là, "Howard, tôi khó chịu đấy."
– Được rồi, tôi xin lỗi.
– Tôi không biết ở Mỹ thế nào.
Chứ ở Ấn Độ, câu đó có nghĩa là
tôi giận thằng cha tên Howard.
– Tôi đã nói xin lỗi rồi mà.
– Xin lỗi không bù đắp được việc…
tôi phải nấu cơm gà với một gã ăn chay.
Cậu hiểu cơm gà chay là
thế nào không? Là chỉ có cơm thôi.
Cậu nghĩ tôi vui lắm chắc?
Ngồi ở nhà nghe mẹ tôi lải nhải:
"Đời con từng đi tiểu nhiều như vậy chưa?"
Ôi Chúa ơi. Cậu đúng là đồ bám váy mẹ.
– Này. Đừng lôi mẹ tôi vào đây.
– Cậu tự lôi vào trước mà.
Thôi đi! Cả hai cậu!
Mấy cuộc cãi vã này cứ
khiến tôi nhớ lại chuyện bố mẹ tôi.
"Chết tiệt, George, nếu anh
không bỏ rượu, tôi sẽ bỏ anh."
"Cô đừng dối lòng thế.
Tôi say như chết mà cô có dám đi đâu."
"Đừng gào lên nữa.
Anh làm Sheldon khóc rồi kìa."
"Biết vì sao thằng bé khóc không?
Vì tôi để cô đặt tên nó là Sheldon đấy."
Anh bạn, chuyện gì
khiến cậu ta khùng lên thế?
Ôi, giỏi ghê. Cậu cũng biết
Sheldon đang khó chịu cơ đấy.
Cảm ơn nhiều. Lần sau lại tới nhé.
Rồi boa nốt cho tôi nửa còn lại.
Chào Sheldon. Cậu đang làm gì ở đây?
Đây là nhà hàng và giờ là giờ ăn trưa.
Là bồi bàn, cậu phải
quen với chuyện này rồi chứ.
– Leonard cũng tới à?
– Không.
Tôi nghĩ Leonard đang đợi
cậu đi xin lỗi cậu ấy trước.
– Còn lâu nhé.
– Tôi cũng nghĩ thế.
– Vậy nên hôm nay tôi mới đến đây.
– Để làm gì?
Tôi muốn cậu đi xin lỗi cậu ấy trước.
– Tôi bận rồi.
– Xin lỗi cô. Tôi muốn gọi món.
– Được thôi. Cậu muốn ăn gì?
– Tôi muốn hỏi.
Trước hết, tôi thấy trong thực đơn
có món súp và nửa phần bánh kẹp.
– Phải.
– Vậy…
nửa phần bánh ở đây là thế nào?
Cậu định đưa tôi
nửa phần bánh của người khác?
Hay tôi phải đợi có người
gọi nửa phần kia rồi mới được ăn.
Không. Sheldon, nhà bếp
chỉ làm nửa phần thôi.
Không thể nào.
Nếu không phải là một nửa cái bánh,
vậy chỉ có thể là một cái nhỏ hơn.
Được thôi. Đó là món súp
và một phần bánh kẹp nhỏ.
– Cậu muốn gọi món đó?
– Không. Cho tôi như mọi khi.
– Tuyệt.
– Cậu không hỏi…
– tôi muốn uống gì à?
– Nước chanh như mọi khi?
– Phải.
– Nước chanh nhé?
– Được.
– Gì nữa không?
Tôi muốn cậu đi xin lỗi Leonard.
Không đời nào. Tôi chả
làm gì sai, tại anh ấy cứ làm quá lên.
Không liên quan nhưng việc
các cậu cãi nhau khiến tôi khốn khổ quá.
Ừm, xin lỗi nhé, Sheldon, nhưng
đây không phải chuyện của cậu.
Tôi cũng đâu có thèm.
Vâng, tới ngay. Nghe này,
Sheldon, tôi phải đi đây.
Được rồi. Cứ coi như
trong chuyện này Leonard sai đi.
– Thì đúng là thế mà.
– Hãy nghĩ tới những thiếu sót…
mà Leonard đã bỏ qua cho cậu…
rồi nhường cậu ấy lần này, không được sao?
Tới đây. Tạm biệt, Sheldon.
Mà tôi thì có thiếu sót gì?
Cậu nghĩ Leonard không có gì
để phàn nàn về cậu sao?
Ví dụ như? Đây, tôi thấy rồi.
Anh đang ra dấu gọi tính tiền.
Tôi biết rồi. Chờ chút đi.
– Leonard phàn nàn gì về tôi?
– Cách cậu lái xe.
Đống gấu bông trên giường…
cứ nhìn chằm chằm
vào cậu ấy khi hai người hành sự.
Chuyện trễ hẹn rồi giọng hát nữa.
– Giọng hát?
– Cái đó là của tôi.
Nhưng chỉ có điếc mới phản đối.
Được rồi, nếu Leonard thấy
khó chịu, sao anh ấy không nói với tôi?
Theo lời cậu ấy,
vì cậu quá nhạy cảm và nóng tính.
Ồ, thật sao? Ừm, vậy cậu giúp tôi
chuyển lời tới anh ta là đi chết đi.
Tính khí như vậy bảo sao mà được boa ít.
– Chào.
– Ồ, tốt, cậu về rồi.
– Tôi muốn nhờ cậu một việc.
– Được.
– Sang xin lỗi Penny đi.
– Cái gì?
– Giờ đi luôn còn kịp.
– Leonard!
Sớm hơn vài phút là tốt rồi.
Nghe nói anh ghét gấu bông,
cách lái xe và chuyện đi trễ của tôi.
Ai nói với em mấy chuyện đó?
Sao cậu lại nói với cô ấy chuyện này?
Chuyện đó không quan trọng.
Cậu ấy nói đúng, phải không?
Được rồi, đúng thế.
Nhưng mấy cái đó anh nhịn được.
Anh chỉ không chịu được
khi em bình thản thông báo…
em sẽ cho bạn tới ở nhờ
mà không thèm hỏi ý anh.
Đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là anh không tin tưởng em.
Thôi nào.
Sheldon, tôi đã từng nói
không tin tưởng Penny bao giờ chưa?
Sheldon? Cậu ấy đâu rồi?
Chắc tiếng quát tháo
của anh làm cậu ấy sợ hãi.
Em đi đâu vậy? Định cứ thế mà đi à?
Em phải đi tìm bạn trọ của anh…
trước khi cậu ta bị thương
vì cố qua đường hay gì đó.
Sao em không nói sớm?
Giờ em phải xin phép anh nữa à?
Sao anh biết được em đang nghĩ gì?
Thế à? Sao không?
Anh thông minh còn em ngu ngốc mà.
Raj.
Đừng gõ nữa. Cửa mở đấy.
Mau nói với bố mẹ tôi
nghiên cứu về vật chất tối…
của ta đang ở giai đoạn quan trọng, nên tôi
không đi dự đám cưới em họ Sanjay được.
Cháu hỏi Raj xem hai bác
biết nói gì với ông bà Chaudri…
khi con gái họ, Lakshmi,
đang bay qua Mỹ chỉ để xem mắt Raj.
Con đâu nhờ bố mẹ mai mối.
– Con nên biết ơn bố mẹ đi.
– Đúng vậy, Lakshmi mới đi hút mỡ bụng.
Con phải tranh thủ làm thân với con bé…
trước khi nó giảm cân xong và chảnh lên.
Con không quan tâm.
Sao bố mẹ cứ lo con
không tìm được bạn gái thế?
Vì con 27 rồi và dấu hiệu gần nhất…
mà bố mẹ thấy về con dâu
là cậu Howard, người Do Thái.
Ôi, bố mẹ quá đáng thật đấy.
Sheldon, nói với bố mẹ tôi
là tôi và Howard chỉ là bạn đi.
Sheldon?
Con và Howard chỉ là bạn thôi.
Được rồi. Con sẽ tới đám cưới của Sanjay.
Sheldon.
Em làm gì vậy?
Cậu ấy đâu phải cún đi lạc.
Sao anh không để yên để em tìm cậu ấy…
còn anh cứ ngồi đó mà
đạp cái phanh tưởng tượng đi?
Phanh có thể là tưởng tượng, chứ
biển báo dừng lại em vừa vượt thì không đâu.
– Biển báo nào?
– Nhìn đường đi.
Howard, ra mở cửa! Mẹ đang bận!
Con cũng đang bận! Mẹ mở đi!
Không được! Mẹ đang đi vệ sinh!
Lạy Chúa, không cần chi tiết vậy đâu!
Mẹ chỉ cần nói mẹ đang bận thôi.
Mẹ nói thế nhưng con có chịu nghe đâu.
Hi vọng ngoài cửa là lũ trộm…
và chúng sẽ bắn vỡ sọ con.
Ừ, nếu là trộm,
thì đừng bảo mẹ đang đi vệ sinh nhé!
Làm gì có ai.
Mẹ bị lãng tai rồi, đúng là đồ lẩm cẩm.
Chào Stuart. Sheldon có đây không?
Có. Anh ấy đang ở kệ truyện tranh màu.
Tự làm tổ trong đó.
Cảm ơn.
– Penny.
– Ừ?
– Mọi chuyện ổn chứ?
– Ý anh là sao?
Sheldon kể là cô và Leonard cãi nhau.
Ồ, phải, đại loại thế. Không có gì to tát đâu.
Ồ, tốt quá.
Tôi yêu cô.
Tôi sẽ ở đây tới khi cậu chịu mở miệng.
– Này, sao vậy?
– Khó giải thích lắm.
Cậu ấy đang giả vờ
ở một chiều không gian khác…
dùng chung không gian vật lý với chúng ta,
nhưng cả hai không thể nhìn thấy nhau.
Đừng khoa trương thế.
Tôi chỉ đang cố lờ cậu đi thôi.
Được rồi, Sheldon, về nhà thôi.
Bọn tôi sẽ không cãi nhau nữa.
Bố mẹ tôi cũng từng nói thế.
Nhưng rồi hôm sau,
tôi lại trốn trong phòng ngủ…
đọc to bài giảng của Richard Feynman,
trong khi mẹ tôi hét lên xin Chúa tha thứ…
nếu bà có cho thủy tinh vào bánh thịt của bố.
Còn bố tôi thì ở trên mái nhà chơi bắn súng
với bộ sưu tập đĩa ăn Frank Mint của mẹ.
Được rồi, tôi hứa sẽ
không còn cãi vã hay bắn súng nữa.
Thật sao? Vậy bạn cô Justin sẽ ngủ ở đâu?
– Phải, cậu ta sẽ ngủ ở đâu?
– Chúa ơi, anh không cho qua được à?
Cho tôi qua nào.
Sao anh phải bỏ qua? Sao em
không bảo cậu ta đi chỗ khác mà ngủ?
Ôi, vì Chúa.
Vậy là cậu có nỗi đau tuổi thơ.
Nhưng ai mà chả có.
Lúc nào đó,
cậu phải trưởng thành và quên đi.
Khai hỏa.
Leonard, để em xử lý. Làm ơn.
– Khai hỏa,
– Nghe này, để… She…
Sheldon, hãy cố hiểu cho bọn tôi.
Nghe này, tôi và Leonard yêu nhau
nên thỉnh thoảng tụi tôi sẽ gây lộn.
Nhưng dù có chuyện gì đi nữa,
bọn tôi vẫn mãi mãi yêu cậu.
Đúng không, Leonard?
Mãi mãi xa lắm.
Đúng vậy. Mãi mãi.
Hay là, bọn tôi mua cho cậu
con robot này rồi ta về nhà nhé?
Tôi muốn con kia cơ.
Được rồi, vậy mua con đó.
Ôi, thôi. Cậu ấy chỉ chơi độ hai lần…
rồi lại bỏ xó cùng đống đồ chơi khác.
Mua đi, Leonard.
– Cả cuốn truyện này nữa được không?
– Được, tùy cậu.
Lại gặp nhau rồi.
Justin nói gì khi em bảo
cậu ấy không thể ngủ nhờ ở đây?
Cậu ấy là nhạc sĩ. Nếu cần, cậu ấy
có thể ngủ trên bãi nôn của mình.
Đáng lẽ mình phải đòi mua nhiều thứ hơn
là một con robot và một cuốn truyện tranh.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc