Được rồi, Raj ra cây Chúa tể Bóng đêm…
vậy tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy
bằng cây Dây Leo Siết cổ.
Sặc chết cậu đi, đồ gà mờ.
Được rồi. Vậy tôi sẽ dùng
Lưỡi kiếm Hồng ngọc để cắt dây leo của cậu.
Phải, tôi sẽ dùng lá này. Tôi cắt chúng rồi.
Em muốn hỏi.
Chúa tể hạ quỷ lùn, quỷ lùn
thịt tiên, tiên hạ yêu tinh nước…
và nhìn chung tất cả đều ăn được Thỏ Thần.
Trừ phi cậu có lá Cà rốt Ma thuật.
Được rồi, em muốn hỏi một câu khác.
Trò này có gì vui?
Các cậu định tám nhảm hay
ngồi chơi bài Chúa tể Bí ẩn Ka-ah đây?
Em cứ ra lá nước thánh đi.
Là lá nào?
Ra lá nào cũng vậy thôi,
cậu không thắng được đâu.
– Sheldon, đừng có phá đám.
– Anh nói vậy là sao?
Loại bỏ những lá đã ra, trong tay Penny
hiện giờ chỉ còn Nước phép Phù thủy…
mà lá này chỉ công hiệu
với ma cà rồng và oan hồn…
còn lại thì vô dụng.
Những lá còn lại chưa ra là:
Bốn hỏa lực, một quỷ lùn,
hai đại quỷ và lá Viên ngọc của Osiris.
Thấy chưa? Nát bét rồi.
Sheldon, cậu đỉnh thật.
Theo suy nghĩ của cậu,
thì đó là đương nhiên.
Sheldon có khả năng ghi nhớ bằng hình ảnh.
"Hình ảnh" là sai rồi nhé.
Tôi đã nói với cậu bao nhiêu
lần rồi, là trí nhớ thấu niệm.
Và lần gần nhất tôi nói với cậu
là vào bữa trưa ngày 7 tháng 5 năm ngoái.
Bữa đó cậu ăn gà tây và kêu thịt bị khô.
Vậy là ván này xong rồi nhé.
Thật sao? Ôi, tuyệt quá.
Ý tôi là:
– Được rồi, em về đây.
– Tại sao?
Vì lần trước ở lại, em phải
ngồi chơi bài Chúa tể Bí ẩn Ka.
Không phải "Ka" mà là "Ka-ah."
– Tạm biệt.
– Gặp em sau.
Vẫn không tin được là
cô ấy lại hẹn hò với tôi.
Thì có ai tin đâu.
Nhắc mới nhớ, tôi có nợ muốn đòi cậu đó.
– Gì?
– Tôi và cậu đã giao kèo…
đứa nào tán được một em quyến rũ…
thì đứa có bạn gái phải…
giới thiệu một cô bạn
của bạn gái mình cho người kia.
– Ừ, tôi quên rồi.
– Cái…
Ngày 30 tháng 6 năm 2004.
Buổi công chiếu Người Nhện 2
tại rạp AMC Pasadena.
Họ chỉ có ICEES đỏ, không có xanh.
Ồ, phải rồi.
Vậy cậu và Penny đã
hẹn hò một tháng rưỡi rồi.
Còn nàng nấm lùn của tôi đâu, Morty?
Howard, cậu không thể bắt tôi làm vậy được.
– Sao không?
– Vì khi ta giao kèo…
tôi chưa từng nghĩ mình sẽ
có bạn gái và tôi tin là cậu cũng vậy.
– Sao các cậu giao kèo mà không rủ tôi?
– Lúc đó cậu rời khỏi quầy đồ uống…
để đi tiểu theo thói quen
trước mỗi lần xem phim.
Là thế sao? Vì bàng quang của tôi yếu
nên không kiếm được bạn gái xinh đẹp ư?
Ừ, Raj, chính là thế đó.
Chết tiệt.
Ôi, chết tiệt. Lấy tôi tờ giấy được không?
Xin lỗi, không.
Nhưng cậu có một đống mà.
Phải, tôi đã chuyển qua
chế độ bốn loại khăn giấy.
Đùi, tay, mặt và vệ sinh cá nhân.
Nếu cậu muốn, mai tôi sẽ
thêm vào khăn cho khách…
nhưng hôm nay thì tôi chịu thôi.
Chúc may mắn. Đó là khăn lau mặt đấy.
– Cậu nói chuyện với Penny chưa?
– Vẫn chưa.
– Sao lại chưa?
– Vì tôi bận.
Vì tôi chưa biết phải nói thế nào.
Và nhất là, tôi muốn nhấn mạnh chuyện này…
vì tôi không thích đấy.
Leonard, quân tử nhất ngôn.
Cậu phải bảo Penny làm mối cho tôi.
Không dễ vậy đâu. Tôi biết nói thế nào đây?
"Penny, có cô bạn nào mà em
muốn cạch mặt cả đời không?"
Thôi nào. Tuy nhỏ con, nhưng tôi có công việc
ổn định. Đặc biệt cơ thể tôi chỉ có 3% mỡ thừa.
Đúng đấy. Tôi thấy ở bãi biển rồi.
Nhìn cậu ấy như cái cánh gà di động.
Leonard, đi mà.
– Được rồi, tôi sẽ hỏi thử xem.
– Nhớ là phải nóng bỏng.
– Rồi.
– Và cao ráo.
Tôi muốn con tôi có thể chơi tàu lượn
Space Mountain trước năm 20 tuổi.
Tôi sẽ xem xét.
Sheldon, đoán xem tôi nghe được gì.
Tôi đoán cậu đã nghe được rất nhiều thứ.
Khi tới văn phòng, cậu sẽ nghe được:
"Chào. Khỏe chứ, Raj?"
Vì cậu mặc áo len mới,
nên chắc sẽ có người nói:
"Áo len mới hả?" Và có thể,
dù ít khả năng, "Áo đẹp đấy."
Thôi, để tôi nói luôn tin tôi vừa nghe được.
Như thế sẽ tiết kiệm được khối thời gian.
Tối thứ Bảy ở cửa hàng truyện tranh…
sẽ diễn ra giải đấu bài
Chúa tể Bí ẩn Ka-ah. Giải nhất là 500 đô.
– Nếu tôi và cậu lập nhóm thì vô đối luôn.
– Xin lỗi, Raj.
Tôi không có hứng chơi cái trò
chẳng có tí thử thách nào như thế.
– Còn tiền thưởng thì sao?
– Tôi có tiền mà.
Nhưng tiền này khác.
Khác chỗ nào?
Một nửa sẽ là của tôi.
Cậu cần tiền để mua
một cái áo len thẩm mỹ hơn à?
– Leonard, giúp tôi.
– Cậu đùa à?
Tôi còn chẳng thuyết phục nổi
cậu ấy cho tôi một tờ khăn giấy.
Chà, anh đúng là thiên tài.
Không hẳn. Anh học trên Google đấy.
Nghe này…
em đã từng giao kèo với ai chưa?
Ý anh là giống như móc ngoéo ấy hả?
Ừ, đúng rồi. Giống móc ngoéo ấy.
Hồi lớp một, em và Rosie đã
giao kèo sẽ cưới Bart và Ernie.
– Trong chương trình Sesame Street ấy.
– Ừ, anh biết Bart và Ernie đó.
Nhưng rồi bọn em
nhận ra cả hai đều thích Ernie.
Từ đó bọn em cạch mặt nhau tới tận cấp hai.
Chỉ vì mấy con rối ư?
Trái tim luôn làm theo cảm tính mà, Leonard.
Được rồi.
Nói về chuyện cảm tính…
lúc trước anh đã lập một giao kèo
với Wolowitz có liên quan đến em…
Được rồi, em không biết anh định nói gì…
nhưng hãy cẩn thận vì đây có thể là
lần cuối cùng bọn mình nói chuyện đó.
Không, không phải vậy đâu.
Không, giao kèo là nếu
một trong hai đứa có bạn gái…
thì phải bảo người yêu
giới thiệu một cô bạn cho đứa còn lại.
Anh nghĩ thời điểm tốt nhất để
nhắc tới chuyện này là sau chuyện đó ư?
Ừm, anh chỉ biết là tuyệt đối
không được nhắc đến trước khi làm thôi.
Và cả trong lúc anh cố nhớ những gì
đã học được trên Google nữa, nên…
Em sẽ không làm mối cho Wolowitz.
Thôi nào, không cần phải là bạn thân đâu.
Em biết mà, trong thâm tâm,
Howard cũng là một chàng trai tốt.
Vấn đề không phải là bên trong.
Mà là cái vỏ bọc ghê tởm bên ngoài.
Ít nhất em hãy nghĩ về chuyện đó nhé?
Coi như vì anh cũng được.
Điều tuyệt vời nhất ở Ernie là
anh ấy chẳng bao giờ đòi hỏi em cái gì.
Anh ấy chỉ dâng hiến thôi.
Có rồi.
Betty và Veronica.
Này, Sheldon. Ngày mai sẽ có
mô hình mới của Đèn Lồng Xanh đó.
– Muốn tôi giữ một cái cho anh không?
– Cảm ơn.
Anh không chỉ cướp mất cơ hội
vô tình gặp gỡ giữa tôi và mô hình…
mà còn lấy đi sự thỏa mãn trong hành trình
khám phá, khao khát và sở hữu của tôi.
– Được rồi, kệ anh vậy.
– Nhưng tôi phải có nó.
– Được, tôi sẽ giữ cho anh.
– Cảm ơn.
Thật ra tôi có thể lên mạng mua.
Nhưng tôi tới đây là vì muốn tự chọn truyện.
Stuart, Wil Wheaton đăng ký
dự giải đấu bài Chúa tể Bí ẩn…
là Wil Wheaton đóng Star Trek hả?
Ừ, anh ấy sống gần đây, nghiện trò này lắm.
Xin lỗi, ý anh là Wil Wheaton…
đóng Thiếu úy Wesley Crusher
trong Star Trek: Thế hệ Mới…
sẽ tham gia vào giải đấu tổ chức ở đây ư?
Xin lỗi, tôi vừa cướp mất cơ hội
tình cờ khám phá ra tin tức của anh à?
Không, chờ đã, anh không hiểu.
Đừng trẻ con thế, tôi thần tượng Wil Wheaton.
Anh biết không, Wesley Crusher
cũng có trí nhớ thấu niệm như tôi.
Ôi, trùng hợp ghê. Cậu có thể
thảo luận vụ này cùng anh ấy…
khi tham gia giải đấu. Kí vào đây.
Phải, tôi cuồng tới nỗi năm 1995,
tôi mặc đồng phục Học viện Starfleet…
ngồi xe buýt 10 tiếng đồng hồ…
tới hội nghị khoa học
viễn tưởng ở Mississippi…
chỉ để gặp và xin chữ ký của Wil Wheaton…
lên hộp đựng mô hình
Wesley Crusher màu bạc hà của tôi.
Ồ, vậy là cậu sẽ được
đoàn tụ với anh ấy. Kí vào đây.
Ừ, hành trình gian khổ của tôi
cuối cùng lại thành công cốc.
Dù được quảng cáo,
nhưng anh ấy đã không xuất hiện.
Đó là khoảnh khắc tôi thề sẽ
căm ghét Wil Wheaton suốt đời.
Tuyệt. Cậu có thể gặp
rồi nói ghét anh ta. Kí vào đây.
Cho cậu hay hiện tại
Wil Wheaton xếp thứ sáu trong…
danh sách kẻ thù mọi thời đại của tôi,
giữa đạo diễn Joel Schumacher…
kẻ gần như phá hủy loạt phim Người Dơi…
và Billy Sparks, thằng cha sống dưới phố…
từng bôi phân cún lên tay xe đạp của tôi.
Được rồi, tôi hiểu.
Hắn là người xấu. Kí vào đây.
Theo như lời Khan Noonuien Singh
trong phần phim Wrath of Khan bất hủ:
"Anh ấy giao nhiệm vụ cho ta
và ta sẽ giữ lời hứa."
– Đúng rồi. Kí vào đây.
– "Với trái tim tổn thương, ta sẽ đâm ngươi."
Được rồi, Raj.
Có vẻ như anh sẽ cùng đội với…
"Quỷ tha ma bắt, Wil Wheaton."
Nào, kể cho tôi nghe về
mẹ tương lai của con tôi đi.
Cô ấy rất dễ thương, Howard.
Cậu sẽ thích cô ấy.
Tuyệt.
Vậy cậu đã kể gì về tôi?
Vụ mỡ thừa thì sao?
Chưa, tôi nghĩ đó sẽ là
một bất ngờ thú vị cho cô ấy.
Tốt.
Tôi kể cậu là một kỹ sư
hàng không vũ trụ, biết nói năm thứ tiếng…
Sáu, nếu tính cả Klingon.
Phụ nữ không tính Klingon đâu, Howard.
– Đúng không?
– Đúng vậy.
Tôi còn bảo cô ấy cậu cực kì bám mẹ nữa.
– Cái gì?
– Đùa thôi.
Một bất ngờ thú vị khác cho cô nàng.
Sheldon, tới lượt cậu.
Sheldon.
Quỷ lùn Ma thuật của tôi
phang chết Yêu nữ Gầm thét…
bằng Chùy Ma thuật. Xong.
Xin lỗi, các bé.
Mẹ đến đón kìa, mau ra chào đi.
Nếu không để đêm nay anh chào hộ cho.
Ta thắng rồi, anh bạn. Đập tay nào.
Nhìn hắn kìa.
Wil Wheaton, bạn cũ của ta.
Ta đã đuổi theo ngươi
khắp cung trăng Nibia…
trong Vùng xoáy Antares và
quanh những ngọn lửa Diệt vong.
Cậu cứ dẫn thoại từ Wrath of Khan
trong khi hắn đóng Thế hệ Mới.
– Đó là hai hệ thống nhân vật khác nhau.
– Trật tự.
Tôi còn phải đợi bao lâu nữa
mới được báo thù?
Nếu Wil Wheaton và Stuart thắng…
còn ta hạ Larry Lẻ Loi và
Đội trưởng Quần nỉ ở vòng kế tiếp…
thì cậu sẽ gặp hắn ở chung kết.
Vậy là, con đường vinh quang của tôi
chỉ còn hai chướng ngại vật nữa thôi.
Tốt lắm, ta sẽ tiêu diệt chúng.
Anh bạn, bỏ cái kiểu nói đó đi. Nhạt lắm rồi.
Trật tự.
Vậy là Penny nói cô đang làm bồi bàn…
để kiếm tiền học lên thạc sĩ. Tuyệt thật.
– Cô học ngành gì?
– Vi sinh vật học.
Ồ, tuyệt. Cô có thể nghiên cứu tôi.
Tôi không hiểu.
Vi sinh vật là ngành nghiên cứu
về những sinh vật sống tí hon.
Tôi biết, tôi học ngành đó mà.
Ừ, tôi nói cô có thể nghiên cứu tôi
là vì tôi cũng rất nhỏ bé.
– Tôi đang đùa thôi.
– Anh chắc chứ?
– Cô thích khoa học viễn tưởng chứ?
– Không.
– Trò chơi nhập vai?
– Chơi trên giường…
hay kiểu như trò Rồng & Ngục?
– Cả hai.
– Không.
– Cô thích…
– Đêm nay sẽ dài lắm đây.
– Ừ, lỗi của anh đó.
– Anh hỏi kệ anh, em đâu cần đồng ý.
Cô thích ảo thuật chứ?
– Không hẳn.
– Được rồi.
Một buổi tối rất, rất dài đây.
Tôi ra lá Mãng xà Bất tử,
Raj ra Cuồng Phong Bạo nộ…
vậy có nghĩa là Larry
buộc phải dùng Chúa tể Hư vô.
Còn Đội Trưởng phải ra
Dòng chảy Dung nham.
Sau đó, tôi ra Dạ Mộc thần.
Xong, bọn tôi thắng áp đảo.
Giờ hãy mang Wil Wheaton đến đây.
Gã kia vừa nói "Quân tử trả thù 10 năm
chưa muộn" bằng tiếng Klingon đúng không?
Chắc thế.
Hắn bị làm sao vậy?
Ai cũng có nguyên tắc riêng mà.
Máy tính thì sao? Cô thích máy tính chứ?
Tôi có dùng, nhưng không thích lắm.
Được rồi. Cún con.
Chắc cô phải thích cún con chứ?
Một con cún từng cắn vào mặt tôi.
Tất nhiên rồi.
– Thế này thì sao? Einstein đã sai.
– Gì cơ?
Tiệm cận tốc độ ánh sáng không làm
chậm thời gian, phải là tiệm cận họ mới đúng.
Xin lỗi.
Ôi, chết tiệt. Là mẹ tôi gọi.
– Anh sẽ nghe chứ?
– Chưa biết nữa.
Có thể bà sắp chết, cô biết đó,
tôi không muốn bỏ lỡ khoảnh khắc ấy.
Tuy nhiên, nếu chuyển vào hộp thư thoại,
sau này tôi có thể nghe đi nghe lại.
Tôi hiểu cảm giác của anh.
Mẹ tôi cũng khiến tôi phát điên.
Ừ, nhưng không thể điên như mẹ tôi được.
Thật sao? Mẹ anh có
gọi điện tới chỗ làm hằng ngày…
để hỏi xem anh có ăn trưa đủ chất không?
Mẹ tôi gọi điện để kiểm tra
xem tôi đi ị có tốt không.
Được rồi, mẹ anh có sắp sẵn
quần áo buổi sáng cho anh…
như hồi chín tuổi không?
– Cô sống với mẹ à?
– Không. Thế mới đau chứ.
Khiếp thật. Được rồi, cái này thì sao.
Mẹ bắt tôi đeo găng tay
cao su tới trường mẫu giáo…
để tôi không lây bệnh từ những đứa trẻ khác.
Thường thôi. Tôi không biết đạp xe…
vì mẹ tôi sợ tôi ngã rồi rách màng trinh.
Ồ, chà, vậy cô đã mất chưa?
Không phải trên xe đạp.
Trong một cái Camry.
Còn tôi là Corolla.
– Thêm rượu chứ?
– Vâng.
Nghe này, lúc nào đó cô phải
đến nhà tôi ăn tối vào ngày Sa Bát.
Tại sao?
Một cô nàng Công giáo đeo
một cây thánh giá bự chảng…
chắc chắn sẽ khiến mẹ tôi phình
mạch máu não, điều mà tôi mong mỏi lâu rồi.
Được thôi, với điều kiện anh phải
đội yarmulke tới nhà tôi ăn tối vào Chủ Nhật.
Giao hẹn thế nhé.
Bộ em là bà mối thật hay gì?
Mãng xà Nham thạch.
Hang Mãng xà.
– Kỵ sĩ Địa ngục.
Chúng ta sẽ đấu cho tới chết.
– Phép Tàng hình.
– Thần chú Rọi sáng.
– Nữ thần Biển cả.
– Ác quỷ Hỏa ngục.
– Hổ hai đầu.
– Mãnh sư ba đầu.
– Bột lưu huỳnh.
– Diêm sinh.
Sao nào, Wil Wheaton?
Chờ chút.
Anh còn hai lá thần chú trung bình,
một Đá Nhỏ và một Nước thánh Zancor…
toàn những lá có ích như
điều hòa nhiệt độ trên hành tinh băng Hoth.
Anh chỉ có thể ra lá
nước thánh rồi mất thế trận…
và sau hai lượt nữa, xong đời.
– Anh ấy bắt bài tôi rồi.
– Đó là năm 1995.
Địa điểm, Jackson, Mississippi.
Mất 10 tiếng ngồi xe buýt…
trong đó tôi đã vi phạm
nguyên tắc cá nhân hai lần…
để đi tiểu trên một
phương tiện đang di chuyển…
cuối cùng tôi cũng tới được Hội nghị
Dixie Trek Thường niên Lần thứ tư…
chỉ để nhận ra
thần tượng của tôi, Wil Wheaton…
quyết định không xuất hiện tại sự kiện
và ký lên mô hình nhân vật của tôi.
Cái gì?
Anh đã phản bội tôi, Wil Wheaton.
Giờ tôi sẽ trả thù.
Anh đã tới Dixie Trek năm 1995 ư?
Ôi, anh bạn, hôm đó bà tôi mất
nên tôi phải tới dự đám tang.
Memaw của anh mất ư?
Kinh khủng quá.
Vâng, đúng vậy.
Nhưng rất xin lỗi vì đã khiến anh thất vọng.
Không, tôi hiểu mà.
Nếu memaw của tôi có chuyện gì, tôi cũng
sẽ biến thành một Moon Pie chảy nước thôi.
Xin giải thích thêm là
bà tôi hay gọi tôi là Moon Pie.
Bà và cháu trai, đó là thứ
tình cảm đặc biệt, đúng không?
– Ồ, vâng.
– Ừ, được rồi.
Tuyệt lắm, ai cũng yêu bà của mình.
Bây giờ, thôi nào, Sheldon,
kết liễu anh ta đi.
Ừ. Không sao, Sheldon.
Là tôi khiến anh thất vọng.
Tôi đáng bị như thế.
Nước thánh Zancor.
Cậu còn chờ gì nữa?
Giết Wil Wheaton đi.
Với trái tim tổn thương, đâm anh ta đi.
– Tôi không thể.
– Cậu làm được mà. Làm đi.
Không.
Tôi tới để đánh bại Wil Wheaton,
người hủy hoại giấc mơ của tôi.
Nhưng tôi không thể giết một
Wil Wheaton yêu thương bà của mình.
– Thỏ Thần.
– Không!
Không phải lá đó chứ!
Tôi gọi memaw của mình là "bà bà" cơ.
Và bà sẽ rất vui khi biết được…
Đá Nhỏ của tôi
đã giết chết Thỏ Thần của anh.
Kết thúc rồi, Moon Pie.
Tôi không hiểu. Bà anh vẫn còn sống ư?
Ồ, anh sáng dạ đấy.
Đi thôi, Stewie, đi lấy tiền thưởng nào.
Vui thật đấy.
Wheaton!
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc