Nếu một hạt proton đi qua mặt phẳng
có hai khe và ta thấy một khe,
nó không đi qua cả hai khe.
Nếu không thấy nghĩa là có.
Nếu ta thấy sau khi nó rời khỏi mặt phẳng,
trước khi trúng mục tiêu
– chắc chắn nó không đi qua cả hai khe.
– Nhất trí.
Thế ý cậu là gì?
Không có gì. Tôi chỉ nghĩ đó là ý hay
để làm áo phông.
– Xin hỏi.
– Chờ chút.
Hàng một ngang là Aegean,
hàng tám dọc là Nabokov.
Hai mươi sáu ngang là MCM.
Mười bốn dọc là…
Dịch ngón tay cô ra.
…ngành, do đó mười bốn ngang
là Port-au-Prince.
Quê hương của Papa Doc ấy, Port-au-Prince.
Haiti.
– Tôi có thể giúp gì?
– Vâng.
Đây có phải ngân hàng tinh trùng
IQ cao không?
Nếu còn phải hỏi thì lẽ ra
anh không nên đến đây.
Tôi nghĩ ta đến đúng chỗ rồi.
– Điền đi.
– Cảm ơn.
– Chúng tôi sẽ quay lại ngay.
– Cứ thong thả.
Tôi sẽ chơi nốt trò ô chữ này.
À khoan.
Leonard, chắc tôi không làm được.
Cậu đùa à? Cậu là tuyển thủ bán chuyên mà.
Không. Ta đang gian lận gen đấy.
Không có gì đảm bảo tinh trùng của ta
sẽ tạo ra đời sau có IQ cao.
Nghĩ thử xem.
Tôi có bà chị có bộ ADN cơ bản
giống hệt đang làm chủ ở Fuddruckers.
Sheldon, cậu nghĩ ra mà.
Kiếm ít tiền để thêm chút băng thông T1
ở căn hộ?
Tôi biết. Và tôi rất muốn tăng tốc độ tải.
Một phụ nữ xấu số nào đó
sẽ đặt hy vọng vào tinh trùng của tôi.
Cô ấy sẽ có một đứa con
không biết có nên sử dụng
vi phân để giải diện tích dưới đường cong?
– Tôi chắc cô ấy vẫn sẽ yêu đứa bé.
– Tôi thì không.
Thế cậu muốn làm gì?
– Tôi muốn rời khỏi đây.
– Được.
– Giao thức để rời đi là gì?
– Chịu.
Tôi chưa từng nuốt lời hứa
hiến tinh trùng bao giờ.
Cứ thế đi thẳng ra thôi.
Được.
– Tạm biệt.
Rất vui được gặp cô.
– Vẫn giận vì chuyện ngân hàng tinh trùng?
– Không.
Cậu muốn nghe chuyện thú vị
về cầu thang không?
Không hẳn.
Nếu độ cao bậc thang giảm đi
chỉ hai mi-li-mét thôi,
– đa số mọi người sẽ vấp.
– Tôi không quan tâm.
Hai mi-li… Nghe có vẻ sai.
Thật đấy. Tôi đã thử nghiệm nhiều lần
lúc tôi 12 tuổi.
Bố tôi đã bị gãy xương đòn.
Thế nên họ gửi cậu đến trường nội trú à?
Không. Đó là do mấy thí nghiệm
với tia laser của tôi.
KHÔNG HOẠT ĐỘNG
Hàng xóm mới à?
Hẳn vậy.
Một bước tiến lớn so với hàng xóm cũ.
So với một tên đồng bóng hơn 90kg
có bệnh về da? Đương nhiên cô ấy hơn nhiều.
Ồ, xin chào.
– Chào cô.
– Chào.
Chào các anh?
Chúng tôi không định làm phiền.
Chúng tôi sống ở đối diện.
Ồ, tuyệt thật.
Chúng tôi đâu sống cùng nhau.
Ý tôi là…
Chúng tôi sống cùng nhau, nhưng riêng rẽ,
dị tính luyến ái.
Ồ, còn tôi là hàng xóm mới của hai anh.
– Penny.
– Leonard. Sheldon.
– Chào anh.
– Chào cô.
Chào.
Chà…
À, mừng cô đến đây.
Cảm ơn. Có lẽ hôm nào đó
ta có thể đi uống cà phê.
– Ồ, hay đấy.
– Tuyệt.
Ừm, tạm biệt.
– Tạm biệt.
Không phải ta nên mời cô ấy ăn trưa à?
Không. Ta sẽ xem mùa hai
của Tử Chiến Liên Hành Tinh.
Ta đã xem hết DVD của mùa hai rồi.
Nhưng chưa xem chú thích.
Tôi nghĩ ta nên làm hàng xóm tốt.
Mời cô ấy qua, để cô ấy thấy được chào đón.
Ta chưa từng mời Louie/Louise qua chơi.
Chà, ta sai quá sai mà.
Ta cần mở rộng vòng bạn bè.
Tôi có vòng bạn bè rất rộng.
Tôi có 212 bạn trên MySpace.
Ừ, và cậu chưa từng gặp ai trong số đó.
Thế mới hay.
Tôi sẽ mời cô ấy qua.
Ta sẽ cùng dùng bữa và trò chuyện vui vẻ.
Trò chuyện? Ta không trò chuyện,
ít nhất khi ngoại tuyến.
Nó đâu khó thế đâu.
Cậu chỉ cần nghe cô ấy nói
và trả lời câu gì đó phù hợp.
Để làm gì?
– Chào cô. Lần nữa.
– Chào anh.
– Xin chào.
– Chào.
Nhân tiện…
chúng tôi có mua đồ Ấn…
và tôi biết chuyển nhà có thể gây căng thẳng
và tôi phát hiện khi căng thẳng
đồ ăn ngon và bạn sẽ giúp xoa dịu tôi.
Cà ri cũng là thuốc nhuận tràng tự nhiên
và chắc không cần tôi nói cô cũng biết
ruột già sạch sẽ giúp cô bớt một việc phải lo.
Tôi không phải chuyên gia, nhưng
khi muốn mời người khác ăn trưa
cậu nên bỏ qua phần ruột già.
Ồ, các anh đang mời tôi qua ăn à?
Đúng thế.
Ồ, tuyệt quá. Tôi rất thích.
Tuyệt.
Vậy ở đây mọi người thường làm gì để giải trí?
Hôm nay chúng tôi thử thủ dâm để kiếm tiền.
– Được rồi, cứ tự nhiên nhé.
– Được.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Không có gì.
Trông có vẻ phức tạp.
Leonard, anh đã làm cái này à?
Thật ra đó là của tôi.
Chà, chỉ là chút cơ chế lượng tử
với chút lý thuyết dây ở các góc.
Phần này chỉ là đùa thôi.
Là trò lừa của phép xấp xỉ Born-Oppenheimer.
Vậy là anh giống một trong mấy thiên tài
trong Một Tâm Hồn Đẹp à?
Đúng thế.
Ấn tượng thật đấy.
Tôi có một tấm bảng, nếu cô thích.
Đây là bảng của tôi.
Trời ạ.
Nếu khi nói "Trời ạ", ý cô là những thứ
hay được viết ngoáy trên tường
của bất kỳ căn phòng nào ở MIT, thì đúng.
– Gì cơ?
– Ôi thôi nào.
Ai mà chưa từng thấy phép vi phân này
dưới "tôi ngồi đây âu sầu" chứ?
Ít nhất tôi không cần sáng tạo ra 26
thứ nguyên để tính toán.
– Tôi đâu tạo ra chúng. Chúng ở đó sẵn rồi.
– Ở vũ trụ nào?
Ở mọi vũ trụ, ý tôi là thế.
Hai anh cho phép tôi ăn nhé?
– Penny.
– Vâng?
Đó là chỗ của tôi.
Vậy ngồi cạnh tôi đi.
– Không, tôi ngồi đó.
– Có gì khác sao?
– Có gì khác à?
– Bắt đầu đấy.
Vào mùa đông, chỗ đó đủ gần lò sưởi
để giữ ấm
nhưng không đủ để làm toát mồ hôi.
Vào mùa hè, nó là điểm giao giữa hai luồng gió
khi mở cửa sổ kia và kia.
Nó đối diện với TV ở một góc không trực tiếp,
gây xao nhãng cuộc nói chuyện
cũng không quá xa
để gây hiệu ứng parallax.
Tôi có thể nói tiếp,
nhưng tôi nghĩ mình đã nói đủ rõ.
Anh muốn tôi ngồi chỗ khác?
– À…
– Ngồi chỗ khác đi.
Được.
Sheldon, ngồi xuống.
Chà, tuyệt thật.
Chúng tôi không hay có người tới chơi.
Không đúng.
Koothrappali và Wolowitz hay đến lắm.
Tối thứ Ba ta đã chơi Klingon Boggle
đến 1:00 sáng.
Ừ, tôi nhớ.
Cậu nói ta không có bạn là sai.
– Nó mang ý nghĩa xã hội tiêu cực.
– Tôi bảo xin lỗi mà.
Vậy…
Klingon Boggle ư?
Phải. Đó là trò Boggle bình thường,
nhưng ở Klingon.
Nói về chúng tôi thế đủ rồi. Nói về cô nào.
Tôi à? Được.
Tôi thuộc cung Nhân Mã,
thế là các anh hiểu rồi nhỉ.
Ừ, nó cho chúng tôi biết cô mắc phải
một ảo tưởng văn hóa số đông
rằng vị trí của mặt trời
tương quan với các chòm sao
tại thời điểm cô sinh ra
có ảnh hưởng tới tính cách của cô.
Mắc phải gì cơ?
Tôi nghĩ Sheldon đang muốn nói
chúng tôi đã không nghĩ
cô thuộc cung Nhân Mã.
À, vâng, nhiều người nghĩ
tôi thuộc cung nước.
Được rồi, để xem còn gì nữa?
À, tôi ăn chay.
Không, tôi vẫn ăn cá,
thỉnh thoảng ăn bít tết. Tôi thích bít tết lắm.
Thú vị đấy.
Leonard không ăn được ngô.
Vậy cô làm nghề gì?
À phải rồi.
Tôi là phục vụ ở quán Cheescake Factory.
Tôi thích bánh phô mai.
– Cậu đâu ăn được đường sữa.
– Không, nhưng tôi nghĩ ăn cũng ngon.
À, tôi cũng viết kịch bản phim nữa.
Về một cô gái nhạy cảm từ Lincoln, Nebraska
đến L.A.
để làm diễn viên nhưng lại trở thành phục vụ
ở quán Cheescake Factory.
Vậy đó là câu chuyện đời cô.
Không, tôi đến từ Omaha.
Nếu nó được dựng phim, tôi sẽ đi xem.
Tôi biết mà, hay nhỉ?
Được rồi, để xem còn gì nữa?
Tôi đoán là hết rồi.
Đó là câu chuyện của Penny.
Chà, nghe có vẻ hay.
Đúng thế.
Cho tới khi tôi yêu phải một tên khốn.
Chuyện gì đang xảy ra?
Tôi không biết.
Ôi, tôi đã ở bên hắn bốn năm.
Bốn năm. Dài bằng thời gian học trung học rồi.
Cô mất bốn năm để học trung học à?
Thật khó tin tôi đã tin tưởng hắn ta.
Tôi nên nói gì không?
Tôi thấy mình nên nói gì đó.
Không, cậu sẽ làm nó tệ hơn thôi.
Các anh biết phần thảm hại nhất là gì không?
Mặc dù tôi ghét bản chất dối trá,
lừa lọc của hắn…
tôi vẫn yêu hắn ta.
Điên phải không?
Ừ.
Không, không hề điên. Đó là…
Đó là một nghịch lý.
Nghịch lý là một phần của tự nhiên.
Cô thử nghĩ về ánh sáng xem.
Theo Huygens, ánh sáng là sóng,
được khẳng định bởi các thí nghiệm khe đôi.
Nhưng Albert Einstein xuất hiện
và phát hiện ánh sáng cũng là các hạt.
Tôi đâu có làm mọi thứ tệ hơn đâu.
Ôi, xin lỗi nhé, tôi thật tệ hại.
Trên hết, người tôi rất bẩn sau khi chuyển nhà,
cái vòi sen ngu ngốc không dùng được.
Vòi sen của chúng tôi dùng được đấy.
Thật hả? Tôi dùng nó thì có lạ lắm không?
– Có.
– Không.
– Không á?
Không.
Nó ở cuối hành lang.
Được, cảm ơn nhé.
Hai người thật tốt.
Đây là một diễn biến thú vị.
Thế nào?
Đã lâu rồi
kể từ lần cuối có phụ nữ
cởi quần áo trong nhà chúng ta.
Không đúng. Nhớ xem, vào lễ Tạ ơn
bà tôi, người mắc chứng Alzheimer
từng làm thế mà?
Hiểu rồi. Đã lâu rồi từ lần cuối
có phụ nữ cởi quần áo
mà khiến ta sau đó
không muốn móc mắt ra luôn cho rồi.
Phần tệ nhất là khi phải nhìn bà ấy
khắc con gà tây.
Chính xác thì mục đích của cậu là gì?
Hả?
Người phụ nữ trong đó sẽ không làm tình
với cậu đâu.
Tôi đâu cố gắng để làm tình với cô ấy.
Ồ, tốt. Vậy cậu sẽ không bị thất vọng.
Sao cậu lại nghĩ
cô ấy sẽ không làm tình với tôi?
Tôi là đàn ông, cô ấy là phụ nữ.
Ừ, nhưng không cùng loài.
Tôi sẽ không đưa ra các giả định ở đây.
– Tôi chỉ đang cố làm một hàng xóm tốt.
– Ồ, phải rồi.
Không đồng nghĩa với việc
nếu có thể phát triển mối quan hệ thể xác,
tôi sẽ từ chối.
Dù có chóng vánh đi nữa.
Cậu có nghĩ khả năng này sẽ bị cản trở
khi cô ấy phát hiện ra chai dầu gội
"không còn nước mắt" Luke Skywalker không?
Đó là dầu gội Darth Vader.
Dầu xả của Luke Skywalker.
– Chờ đến khi cậu thấy thứ này.
– Tuyệt vời.
Thấy gì?
Bài giảng của Stephen Hawking
từ MIT năm 1974.
Giờ không phải lúc.
Trước khi ông ấy trở thành
giọng nói vi tính đáng sợ.
– Tuyệt, nhưng hai cậu phải đi.
– Vì sao?
– Giờ không phải lúc.
– Leonard mời phụ nữ qua chơi.
À, thế hả. Bà cậu quay lại à?
Không.
Và cô ấy không phải phụ nữ,
chỉ là hàng xóm mới thôi.
Đợi đã, thật sự có phụ nữ ở đây à?
Và cậu muốn chúng tôi đi
vì cậu đang mong được làm tình?
– Tôi không mong được làm tình.
– Vậy cô ấy sẵn sàng làm tình?
Ta có thể dừng nói từ "làm tình" không?
Đúng hơn thì đó là xuất tinh ngoài âm đạo.
Có cách nào để chuyển từ tắm bồn
sang tắm vòi không?
Ôi, chào, xin lỗi.
Xin chào.
Hân hạnh được gặp, thưa quý cô.
Howard Wolowitz,
Khoa Vật lý Ứng dụng CalTech.
Hẳn cô từng nghe qua công trình của tôi.
Mới đây là vào quỹ đạo
của mặt trăng lớn nhất sao Mộc
chụp ra những bức ảnh chụp số
độ phân giải cao.
Penny. Tôi làm việc ở quán
Cheescake Factory.
– Tôi sẽ chỉ cô mẹo với vòi sen.
– Được.
Anh nói gì?
Tiếng Pháp, nghĩa là "tắm vui."
Tôi có thể nói điều đó bằng sáu thứ tiếng.
Để dành cho trang blog của cậu đi, Howard.
Được rồi đấy. Nó bị kẹt. Xin lỗi cô.
– Được, cảm ơn anh.
– Không có gì.
Ồ, cô sẽ bước vào luôn…? Được.
– Này, Leonard?
– Các sản phẩm tóc là của Sheldon.
Ồ vâng.
– Tôi nhờ anh một chuyện được chứ?
– Nhờ?
Đương nhiên có thể. Tôi sẽ giúp cô.
– Anh nói không cũng không sao.
– Ồ, tôi chắc chắn sẽ nói có.
Đó không phải việc nên nhờ một chàng trai
tôi vừa gặp.
Tôi thật sự nghĩ ta nên kiểm tra
thuyết nhân quả.
– Vậy hả?
– Sự kiện A:
Một phụ nữ ở trần trong phòng tắm của ta.
Sự kiện B: Ta lái xe đi nửa thị trấn
để lấy lại TV
từ bạn trai cũ của người phụ nữ kể trên.
Câu hỏi: Trong không gian sống nào
tồn tại mối liên kết bán hợp lý
giữa hai sự kiện đó?
Cô ấy đã nhờ tôi, Sheldon.
Đó có thể là nguyên nhân gần
cho chuyến đi của ta
nhưng hai ta đều biết nó tồn tại
một cách tương phản
với nguyên nhân ngoại biên cấp cao hơn.
– Là?
– Cậu suy nghĩ bằng hạ bộ.
Đó là điều bất khả thi về mặt sinh học,
và cậu đâu cần đi cùng.
Ồ phải. Tôi đã có thể ở lại xem Wolowitz
tán tỉnh Penny
bằng tiếng Nga, Ả Rập và Ba Tư.
Và sao cô ấy không thể tự đi lấy TV chứ?
Thôi nào, cậu biết chia tay là thế nào mà.
Không, tôi không biết, và cậu cũng thế.
Nhưng tôi…Tôi đã chia tay với Joyce Kim.
Cậu đâu có chia tay Joyce Kim.
Cô ấy đã bỏ đi Triều Tiên.
Để chữa lành trái tim bị tổn thương.
Tình huống này đỡ phức tạp hơn nhiều.
Giữa Penny và bạn trai cũ có mâu thuẫn
về việc ai sở hữu cái TV.
– Cô ấy chỉ muốn tránh tranh chấp.
– Nên ta phải làm thay cô ấy?
Không, Sheldon, sẽ không có tranh chấp gì cả.
Hai ta sẽ đối đầu với mình anh ta.
Leonard, hai ta thậm chí không bê nổi TV.
Vậy hai anh làm việc với Leonard và Sheldon
ở đại học à?
Tôi xin lỗi, anh có nói tiếng Anh không?
Ồ, có. Cậu ấy chỉ không nói chuyện được
với phụ nữ thôi.
Thật à? Tại sao?
Cậu ấy kiểu mọt sách ấy.
Nước hoa quả nhé?
– Tôi sẽ lo phần nói chuyện.
– Ai thế?
– Xin chào, tôi là Leonard, đây là Sheldon.
– Xin chào.
Tôi vừa bảo thế…?
– Chúng tôi đến lấy TV của Penny.
– Phắn đi.
Ừ, cảm ơn đã dành thời gian.
– Ta sẽ không từ bỏ dễ dàng thế.
– Leonard, TV đang ở trong tòa nhà.
Ta đã bị từ chối không được vào tòa nhà,
do đó ta xong việc rồi.
Xin lỗi nhé, nhưng nếu tôi từ bỏ ngay từ đầu,
tôi đã không thể xác định
dấu vết của lý thuyết dây trong kết quả
của vụ nổ lớn.
Xin lỗi nhé. Nhưng kế hoạch của cậu là gì?
Thật là một đặc ân khi được thấy
trí não cậu hoạt động.
Thôi nào, IQ của hai ta gộp lại là 360 đấy.
Ta phải tìm ra cách vào tòa nhà ngu ngốc này.
– Cậu nghĩ IQ của tất cả họ là bao nhiêu?
– Giữ cửa đi.
Đây rồi.
Tôi sẽ thương lượng cho.
Được đấy. Tôi sẽ đảm nhận phần cơ bắp.
– Gì thế?
– Tôi là Leonard, đây là Sheldon.
Từ hệ thống liên lạc nội bộ.
Làm thế quái nào mà hai người vào được đây?
Chúng tôi là khoa học gia.
Nói anh ta biết IQ của chúng ta đi.
– Leonard.
– Sao?
– Cái quần đó là mẹ tôi mua cho.
– Xin lỗi.
Cậu sẽ phải gọi cho bà ấy.
Sheldon, tôi xin lỗi
vì đã kéo cậu vào chuyện này.
Không sao, đây không phải lần đầu
tôi bị lột quần và cũng không phải lần cuối.
Và cậu đã đúng về động cơ của tôi.
Tôi đã hi vọng có một mối quan hệ với Penny
và có thể dẫn đến việc làm tình
một ngày nào đó.
Chà, cậu lặp lại lời tôi.
Tôi hiểu ra rồi. Cô ấy không cùng đẳng cấp
với ta. Tôi từ bỏ.
Tôi đã có việc.
Một ngày nào đó tôi sẽ thắng giải Nobel
và sẽ chết trong cô độc.
Đừng nghĩ thế.
Cậu sẽ không chết trong cô độc.
Cảm ơn, Sheldon. Cậu là người bạn tốt.
Và cậu chắc chắn sẽ không thắng giải Nobel.
Đây là một trong những nơi ưa thích của tôi
để trở lại sau một nhiệm vụ.
Họ có một quán bia ngon.
Ồ, con hổ đẹp quá.
Ừ, tôi đã có nó từ Cấp 10.
Tên nó là Buttons.
Nếu cô có nhân vật trong trò chơi,
ta có thể cùng chơi, cùng phiêu lưu.
– Nghe thú vị đấy.
– Vậy cô sẽ nghĩ thử chứ?
Ồ, tôi không nghĩ mình có thể
ngừng nghĩ về nó.
Tuyệt.
– Chúng tôi về rồi.
– Ôi trời. Chuyện gì đã xảy ra thế?
Chà, bạn trai cũ của cô gửi lời chào và tôi nghĩ
những việc còn lại không cần giải thích nữa.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi thực sự đã nghĩ nếu hai người đi thay tôi,
anh ta sẽ không khốn nạn thế.
Không, đó là một giả thuyết đúng.
Giả thuyết đú…? Cậu bị sao thế?
Thật sự cảm ơn vì đã đi và thử.
Các anh thật tuyệt vời.
Sao các anh không mặt quần áo vào nhỉ.
Tôi sẽ lấy ví, mời các anh ăn tối nhé?
– Thật sao? Tuyệt.
– Cảm ơn.
Được rồi.
Cậu chưa bỏ được cô ấy phải không?
Con của chúng tôi sẽ vừa thông minh
vừa xinh đẹp.
Và ảo tưởng nữa.
– Cô ăn được đồ Thái không, Penny?
– Được.
Không ăn đồ Thái được, trưa ta vừa ăn đồ Ấn.
– Thì?
– Cả hai đều là các món có cà ri.
– Sẽ thừa chất.
Tôi thấy ta sẽ phải giải thích cặn kẽ mọi thứ
cho cô gái này.
Có ý tưởng gì không, Raj?
Rẽ trái ở Phố Lake và đi đến Colorado.
Tôi biết một quán sushi nhỏ rất ngon
có cả karaoke.
Ồ, nghe vui đấy.
Tôi không biết cơ may của cậu là bao nhiêu,
nhưng chỉ tính những người trong xe này
thì cậu đúng là tình nhân trong mộng đấy.