1
00:00:05,464 --> 00:00:08,175
Tôi không nhìn thấy gì cả, Sheldon ạ.

2
00:00:08,884 --> 00:00:12,304
Cậu là bác sĩ mà, nhưng tôi cứ
liên tục nghe thấy âm thanh khó chịu này.

3
00:00:13,472 --> 00:00:15,182
Tôi cũng thế.

4
00:00:16,266 --> 00:00:17,809
Tiếng huýt sáo tần số cao à?

5
00:00:17,976 --> 00:00:22,481
Không, giống tiếng vo ve ái kỉ
không ngừng thì đúng hơn.

6
00:00:23,190 --> 00:00:25,442
{\an8}Không nhiễm trùng đâu, Sheldon ạ.

7
00:00:25,609 --> 00:00:27,861
{\an8}Vậy chắc là có khối u rồi.

8
00:00:29,154 --> 00:00:30,781
{\an8}Không có chuyện đó đâu.

9
00:00:30,948 --> 00:00:35,494
Chắc là bị nhiễm vi khuẩn dai dẳng mãi
từ hồi nhỏ bị dúi đầu vào bồn cầu.

10
00:00:36,995 --> 00:00:40,374
{\an8}Có thể nào không? Tôi toàn bị thế suốt.

11
00:00:40,541 --> 00:00:42,793
Kể cả ở nhà thờ.

12
00:00:43,168 --> 00:00:47,839
{\an8}Nếu do bị dúi đầu vào bồn cầu
thì tôi có thể giúp được đấy.

13
00:00:48,006 --> 00:00:52,761
{\an8}Tròn, tròn, chấm, chấm,
giờ cậu có màng chống rận rồi.

14
00:00:54,638 --> 00:00:55,722
– Tôi đi ngủ đây.
– Được.

15
00:00:55,889 --> 00:00:58,183
– Anh vào ngay.
– Vâng.

16
00:00:58,475 --> 00:00:59,977
Cô ấy cứ trêu tôi đi

17
00:01:00,143 --> 00:01:03,355
nhưng đó còn chẳng phải quy trình
lập màng chống rận chuẩn.

18
00:01:03,772 --> 00:01:08,193
Cậu biết Stephanie không tới đây
để chữa mấy bệnh tưởng tượng của cậu chứ?

19
00:01:08,360 --> 00:01:11,488
Tưởng tượng thế nào khi mà
tôi nghe thấy quãng tám trên nốt đô trung?

20
00:01:14,032 --> 00:01:15,075
Thế mà là tưởng tượng à?

21
00:01:17,991 --> 00:01:19,951
Tôi không nghĩ vậy đâu.

22
00:01:22,457 --> 00:01:24,543
– Ngủ ngon.
– Leonard, còn điều này nữa.

22
00:01:24,710 --> 00:01:27,170
Điều Một, Mục Ba của
thỏa thuận chung phòng.

23
00:01:27,337 --> 00:01:29,756
– Tôi yêu cầu họp khẩn cấp.
– Không được.

24
00:01:29,923 --> 00:01:33,552
Leonard muốn chuyển buổi họp.
Ai có ý kiến? Không có, hủy kiến nghị.

25
00:01:34,845 --> 00:01:38,056
Mở đầu cuộc họp,
tôi xin được chúc mừng tiến triển

26
00:01:38,223 --> 00:01:40,225
trong mối quan hệ của cậu với
bác sĩ Stephanie.

27
00:01:40,976 --> 00:01:42,561
– Cảm ơn cậu.
– Vì vậy nên

28
00:01:42,728 --> 00:01:46,148
ta cần bàn về việc thực hiện
điều khoản bổ sung về sống chung

29
00:01:46,315 --> 00:01:49,067
đã bắt đầu có hiệu lực
vì hai người đang sống chung rồi.

30
00:01:49,234 --> 00:01:52,821
– Bọn tôi không sống chung.
– Tôi phản đối.

31
00:01:52,988 --> 00:01:56,241
"Trích dẫn theo Leonard,
bạn gái được coi là sống chung

32
00:01:56,408 --> 00:01:58,994
khi cô ấy đã ở lại nhà
A. 10 đêm lên tiếp

33
00:01:59,161 --> 00:02:02,080
hoặc B. hơn chín đêm trong
thời gian ba tuần

34
00:02:02,247 --> 00:02:05,667
hoặc C. tất cả cuối tuần trong một tháng
cộng ba đêm trong tuần."

35
00:02:08,545 --> 00:02:10,547
– Thật vớ vẩn.
– Không.

36
00:02:10,714 --> 00:02:13,925
Cậu kí tắt rồi. Thấy không?
"L.H., L.H., L.H."

37
00:02:14,092 --> 00:02:17,804
Đợi đã. Tôi chỉ kí tắt bởi vì
không nghĩ có chuyện đó xảy ra.

38
00:02:19,097 --> 00:02:24,102
Tôi cũng kí duyệt điều khoản đề cậu
làm cộng sự nếu tôi có siêu năng lực mà.

39
00:02:24,811 --> 00:02:26,772
Đúng vậy đấy.

40
00:02:28,065 --> 00:02:30,859
Đánh giá lại, những quy định sau
sẽ có hiệu lực.

41
00:02:31,026 --> 00:02:34,863
Trong tủ lạnh, thay vì có hai ngăn riêng
và một ngăn chung,

42
00:02:35,030 --> 00:02:38,659
ba chúng ta sẽ có ngăn riêng
và cánh tủ sẽ được dùng chung.

43
00:02:38,825 --> 00:02:42,454
Tiếp theo, việc hút bụi sẽ tăng lên
hai đến ba lần một tuần

44
00:02:42,621 --> 00:02:45,582
để phù hợp với sự tích tụ tăng dần
về tế bào da chết.

45
00:02:45,749 --> 00:02:48,085
Lịch sử dụng nhà tắm. Tôi hiểu là

46
00:02:48,251 --> 00:02:52,047
phụ nữ có các nhu cầu khác nhau,
nên chúng ta cần phải thảo luận.

47
00:02:54,591 --> 00:02:57,135
– Tôi đi ngủ đây.
– Được, nhưng mà…

48
00:02:57,302 --> 00:02:58,595
Cầm theo cái này đi.

49
00:02:58,762 --> 00:03:02,891
Và bảo Stephanie kí vào
đây, đây, đây, đây

50
00:03:03,266 --> 00:03:06,144
và đây.

51
00:03:06,311 --> 00:03:07,979
Mục này là cô ấy không được phép chơi

52
00:03:08,146 --> 00:03:11,316
hoặc có ý định chơi bộ gõ
hoặc nhạc cụ bằng đồng.

53
00:03:26,957 --> 00:03:28,959
Nghe như khối u đè vào…

54
00:03:29,126 --> 00:03:31,336
dây thần kinh thính giác vậy.

55
00:03:55,694 --> 00:03:59,239
– Chắc chắn là không được.
– Có vấn đề gì to tát đâu.

56
00:03:59,406 --> 00:04:01,950
Chúng ta có găng tay cao su mà.

57
00:04:02,117 --> 00:04:03,744
Mặc kệ triệu chứng của cậu.

58
00:04:03,910 --> 00:04:07,122
Bạn gái tôi sẽ không khám
tuyến tiền liệt cho cậu đâu.

59
00:04:09,082 --> 00:04:12,043
– Chào Sheldon.
– Chào bác sĩ Stephanie.

60
00:04:12,210 --> 00:04:14,504
Chắc tối qua Leonard làm cậu
thỏa mãn tình dục rồi nhỉ?

61
00:04:14,671 --> 00:04:16,965
Ôi Chúa ơi.

62
00:04:17,758 --> 00:04:20,051
Sheldon, chúng ta không hỏi như vậy.

63
00:04:20,218 --> 00:04:23,513
Tôi nghe cậu cứ hỏi đi hỏi lại mà.

64
00:04:23,680 --> 00:04:26,349
Tôi chỉ hỏi một lần thì có gì bất hợp lí?

65
00:04:26,808 --> 00:04:29,895
{\an8}– Anh ấy giỏi lắm.
– Thấy chưa? Cô ấy có giận đâu.

66
00:04:30,061 --> 00:04:31,855
Giờ thì cậu có câu trả lời rồi đấy.

67
00:04:33,690 --> 00:04:36,485
Hết cà phê rồi. Cần cà phê.

68
00:04:36,651 --> 00:04:39,905
– Xin chào.
– Chào. Stephanie phải không?

69
00:04:40,071 --> 00:04:42,407
{\an8}Còn cậu là?

70
00:04:42,574 --> 00:04:44,534
{\an8}Tôi là Penny. Sống ở phòng đối diện.

71
00:04:45,577 --> 00:04:47,829
– Đã nghe danh từ lâu.
– Thật sao?

72
00:04:47,996 --> 00:04:51,124
{\an8}Tôi thì chưa nghe gì về cậu cả.

73
00:04:58,882 --> 00:05:03,637
Leonard? Sao em không biết gì
về người phụ nữ sống ở nhà đối điện

74
00:05:03,804 --> 00:05:08,433
và sáng ra đã mặc đồ ngủ
vào nhà anh thế?

75
00:05:14,564 --> 00:05:18,193
{\an8}Cô ấy biết về em bởi vì
chúng ta đang yêu nhau,

76
00:05:18,360 --> 00:05:22,030
{\an8}còn em không biết cô ấy bởi vì…

77
00:05:22,864 --> 00:05:24,825
{\an8}Anh chưa ngủ với cô ấy đâu, anh thề.

78
00:05:25,784 --> 00:05:29,079
Biện hộ cho Leonard thì
không phải là do thiếu cố gắng đâu.

79
00:05:30,831 --> 00:05:33,291
– Cảm ơn Sheldon.
– Không có gì, Leonard.

80
00:05:34,459 --> 00:05:36,711
Ý anh ở đây là

81
00:05:36,878 --> 00:05:40,215
{\an8}Penny là một trong nhiều hàng xóm
của bọn anh thôi.

82
00:05:40,382 --> 00:05:43,051
{\an8}Và ở tòa nhà này thì
hàng xóm cứ đến rồi đi.

83
00:05:43,218 --> 00:05:45,804
{\an8}Cũng xuềnh xoàng thôi.
Không có quy định ăn mặc hay…

84
00:05:46,388 --> 00:05:49,432
{\an8}Có vài buổi sáng, anh mặc đồ ngủ
và lẩn thẩn xuống tầng ba

85
00:05:49,599 --> 00:05:52,102
{\an8}ăn ngũ cốc với bà Vartabedian.

86
00:05:52,269 --> 00:05:56,690
{\an8}Thật sao? Tôi còn chưa bao giờ
được mời ăn ngũ cốc với bà Vartabedian.

87
00:05:56,857 --> 00:05:58,316
Bà ấy không thích cậu.

88
00:05:59,317 --> 00:06:01,736
– Giờ em cần phải đi cắt túi mật rồi.
– Ừ.

89
00:06:01,903 --> 00:06:05,365
Anh cần phải tắm còn Penny
phải mặc quần áo vào nên…

90
00:06:06,700 --> 00:06:10,078
– Rất vui được gặp cậu.
– Rất vui vì cũng được gặp cậu.

91
00:06:10,245 --> 00:06:12,956
– Hẹn gặp anh tối nay. Tạm biệt.
– Ừ. Tạm biệt.

92
00:06:22,299 --> 00:06:25,802
Tôi đã làm gì mà để
bà Vartabedian tức giận nhỉ?

93
00:06:26,845 --> 00:06:29,848
Đó là Stephanie à?

94
00:06:31,558 --> 00:06:34,853
Sao tôi cảm thấy như mình vừa bị
khám tuyến tiền liệt nhỉ?

95
00:06:40,525 --> 00:06:43,862
– Cô ấy có vẻ tốt bụng đấy.
– Đúng mà. Cô ấy tuyệt lắm.

96
00:06:44,029 --> 00:06:46,239
Và chắc chắc là
một người bạn cùng phòng quý giá.

97
00:06:46,698 --> 00:06:50,744
– Bạn cùng phòng? Hai người sống chung à?
– Như dân lập dị.

98
00:06:51,286 --> 00:06:52,787
Bọn tôi không sống với nhau.

99
00:06:52,954 --> 00:06:55,415
Tôi lại phải lôi giấy tờ ra hả?

100
00:06:55,582 --> 00:06:57,042
Bọn tôi không sống với nhau.

101
00:06:57,208 --> 00:07:00,128
– Chắc chứ?
– Sao mà không chắc?

102
00:07:00,295 --> 00:07:02,589
Hãy tìm hiểu xem nào.

103
00:07:02,756 --> 00:07:06,343
Nếu một phụ nữ muốn sống với tôi,
tôi sẽ phải biết đầu tiên chứ?

104
00:07:06,509 --> 00:07:09,804
Cưng à, cậu là người biết cuối cùng rồi.

105
00:07:14,434 --> 00:07:16,978
Váy vóc đáng yêu.

106
00:07:17,145 --> 00:07:19,940
Chắc cái này cậu mặc lên đẹp lắm.

107
00:07:20,857 --> 00:07:22,317
Bọn tôi không sống với nhau.

108
00:07:22,651 --> 00:07:24,027
Được rồi.

109
00:07:24,194 --> 00:07:26,738
Nếm thơm, dép bông.

110
00:07:26,905 --> 00:07:29,240
Ga trải giường hoa hòe.

111
00:07:29,699 --> 00:07:31,201
Bọn tôi không sống với nhau.

112
00:07:31,368 --> 00:07:32,494
Được thôi, tiếp nào.

113
00:07:32,661 --> 00:07:35,413
Mấy người ở Disney World là ai vậy?

114
00:07:36,790 --> 00:07:39,084
Con chó lớn là Goofy.

115
00:07:39,376 --> 00:07:44,089
Và cặp đôi già đang đeo tai chuột này,
tôi không biết là ai cả.

116
00:07:45,590 --> 00:07:47,217
Bọn tôi không sống với nhau.

117
00:07:48,218 --> 00:07:49,844
Lại còn cố đấm ăn xôi hả?

118
00:07:50,887 --> 00:07:55,308
Được rồi. Ở đây có sữa dưỡng thể,
tạp chí In Style, hộp trang sức của cậu.

119
00:07:55,475 --> 00:07:59,521
Bọn tôi không…
Biểu tượng Người Dơi của tôi đâu?

120
00:08:00,146 --> 00:08:03,858
– Cậu có biểu tượng Người Dơi à?
– Có mà.

121
00:08:04,109 --> 00:08:06,403
Trước nó ở ngay đây.

122
00:08:06,778 --> 00:08:08,571
Chắc cô ấy…

123
00:08:09,239 --> 00:08:11,825
Ôi Chúa ơi, bọn tôi sống với nhau.

124
00:08:13,201 --> 00:08:15,453
Thật ư? Manh mối đầu tiên của cậu
là gì vậy?

125
00:08:30,135 --> 00:08:31,803
Quần mới hả?

126
00:08:31,970 --> 00:08:34,472
Ừ. Stephanie mua cho tôi.

127
00:08:34,596 --> 00:08:35,889
Đẹp đấy. Chất cotton?

128
00:08:37,017 --> 00:08:40,812
Thực ra tôi thấy giống hỗn hợp
lông cừu và kiến lửa hơn.

128
00:08:41,730 --> 00:08:44,607
Cô bạn gái mua quần áo cho cậu à?
Nghe có vẻ nghiêm túc rồi.

129
00:08:44,774 --> 00:08:48,570
Đúng là thế.
Mà tôi cũng suy nghĩ nhiều

130
00:08:48,737 --> 00:08:51,573
và quyết định đã tới lúc
sống chung với nhau rồi.

131
00:08:53,491 --> 00:08:55,744
Leonard, sai lầm lớn rồi.

132
00:08:55,910 --> 00:08:59,789
Có cả bữa tiệc búp-phê phụ nữ ngoài kia
mà cậu chỉ đứng một góc

133
00:08:59,956 --> 00:09:03,209
ăn một món trứng ác quỷ
ngày này qua ngày khác.

134
00:09:04,669 --> 00:09:07,505
Ít nhất tôi còn có trứng. Cậu thì có gì?

135
00:09:07,672 --> 00:09:11,968
Một bữa ăn nhiều món ngon
cùng với các đối tác tình dục tiềm năng.

136
00:09:12,135 --> 00:09:14,345
Thấy cô tóc vàng hoe kia không?

137
00:09:15,638 --> 00:09:18,224
Tôi có thể tán cô ấy còn cậu thì không.

138
00:09:19,350 --> 00:09:21,519
Thì đi tán cô ấy đi.

139
00:09:25,732 --> 00:09:27,442
Không đúng kiểu tôi thích.

140
00:09:28,443 --> 00:09:30,320
Chán nhỉ. Cô ấy cứ liếc cậu mãi.

141
00:09:30,487 --> 00:09:33,156
– Thật sao?
– Tất nhiên là không. Nhìn cô ấy đi.

142
00:09:35,241 --> 00:09:37,368
Tôi chẳng quan tâm các cậu nghĩ gì.

143
00:09:37,535 --> 00:09:40,038
Stephanie và tôi
đang sống chung rất vui vẻ.

144
00:09:40,205 --> 00:09:43,541
Tôi sẽ cho mỗi cậu 20 đô
để đổi quần với tôi.

145
00:09:50,882 --> 00:09:54,010
– Sheldon? Cậu làm gì ở đây?
– Đợi chút.

146
00:09:54,761 --> 00:09:58,389
130/80. Thế là hơi cao rồi.

147
00:09:58,807 --> 00:10:02,644
Có thể do nguyên nhân là căng thẳng
khi lẻn qua bàn kiểm soát an ninh.

148
00:10:03,061 --> 00:10:05,605
Cậu lấy ống nghe và
vòng đo huyết áp ở đâu vậy?

149
00:10:05,772 --> 00:10:08,525
Dì Marion tặng cho tôi
hồi sinh nhật 12 tuổi.

150
00:10:10,110 --> 00:10:14,405
Dì ấy nghĩ tôi sẽ thất bại trong ngành
vật lí lí thuật và nên có dự phòng.

151
00:10:15,865 --> 00:10:19,202
Mà cái vòng đo huyết áp phải gọi là
máy đo huyết áp.

152
00:10:19,869 --> 00:10:22,789
– Cảm ơn cậu.
– Ở trường y không dạy cậu à?

153
00:10:24,374 --> 00:10:26,167
– Tôi hơi bận.
– Tôi hiểu.

154
00:10:26,334 --> 00:10:29,129
Tôi chỉ cần cậu phê duyệt
các bài kiểm tra này thôi.

155
00:10:29,295 --> 00:10:33,591
Kiểm tra áp lực tim, chụp MRI toàn thân,
điện cơ đồ,

156
00:10:33,758 --> 00:10:35,885
CBC, xét nghiệm tiểu đường,
chụp phim dạ dày-ruột?

157
00:10:36,052 --> 00:10:39,222
Và nội soi thăm dò.
Lần trước tôi bị nấc cụt mà

158
00:10:39,389 --> 00:10:42,308
cảm giác như cơ hoành của tôi
chỉ di chuyển cho có lệ thôi.

159
00:10:43,059 --> 00:10:44,978
Về nhà đi, Sheldon.

160
00:10:45,145 --> 00:10:46,938
Chỉ làm dạ dày-ruột thôi cũng được.

161
00:10:47,730 --> 00:10:50,108
Tôi còn uống cả bari rồi.

162
00:10:52,485 --> 00:10:53,570
Xin chào.

163
00:10:53,736 --> 00:10:55,697
Tốt quá. Cậu có nước xả vải không?

164
00:10:55,864 --> 00:10:57,574
Có đây.

165
00:11:06,416 --> 00:11:09,460
Cậu đang giặt cá sấu sao?

166
00:11:10,336 --> 00:11:12,463
Không. Cái quần đó Stephanie mua cho tôi.

167
00:11:12,630 --> 00:11:16,134
Ôi cưng ơi, quần này không được
giặt bằng máy. Sẽ hỏng mất.

168
00:11:16,301 --> 00:11:17,969
– Thật sao?
– Chắc chắn.

169
00:11:21,681 --> 00:11:24,601
Ước gì cậu nói với tôi sớm hơn.

170
00:11:27,228 --> 00:11:29,981
– Các cậu gặp trục trặc gì sao?
– Không. Vẫn ổn.

171
00:11:30,440 --> 00:11:33,234
– Thật sao?
– Ừ, tuyệt vời lắm.

172
00:11:34,819 --> 00:11:38,489
Có lẽ là vụ sống chung xảy ra

173
00:11:38,656 --> 00:11:40,783
hơi đột ngột, nhưng vẫn ổn, tuyệt lắm.

174
00:11:40,950 --> 00:11:44,245
Leonard, nếu cậu không thoải mái
với tình trạng hiện tại

175
00:11:44,412 --> 00:11:46,414
thì cậu có thể lên tiếng mà.

176
00:11:46,581 --> 00:11:48,958
Cậu chắc chứ? Nghe không ổn lắm.

177
00:11:49,375 --> 00:11:52,337
Tin tôi đi, cảm xúc của cậu
cũng quan trọng như của cô ấy mà.

178
00:11:53,213 --> 00:11:56,466
Không, cái này nghe cũng không ổn.

179
00:11:57,133 --> 00:12:01,638
Nói với cô ấy là cậu cần mối quan hệ này
tiến triển ở tốc độ cả hai thấy thoải mái.

180
00:12:02,889 --> 00:12:05,850
Ừ, tôi có thể nói như thế với cô ấy.

181
00:12:06,351 --> 00:12:08,144
Tôi sẽ làm vậy.

182
00:12:08,603 --> 00:12:10,688
– Cảm ơn cậu.
– Không có gì.

183
00:12:15,818 --> 00:12:18,238
Có vẻ cậu thông thạo lĩnh vực này.

184
00:12:18,404 --> 00:12:20,406
Hay cậu nói với cô ấy đi?

185
00:12:21,658 --> 00:12:23,159
Cậu đang đùa hả?

186
00:12:24,118 --> 00:12:26,037
Không, nhưng thôi không sao.

187
00:12:28,665 --> 00:12:30,541
Tôi sẽ nói chuyện với cô ấy.

188
00:12:32,543 --> 00:12:33,670
Muốn đi cùng không?

190
00:12:35,461 --> 00:12:37,463
Đi đi.

191
00:12:48,935 --> 00:12:50,228
Ôi không.

190
00:12:50,395 --> 00:12:52,438
Gì thế?

191
00:12:52,605 --> 00:12:55,566
Cậu nói đúng. Thanh quản của cậu
bị viêm khủng khiếp.

192
00:12:55,733 --> 00:12:59,612
– Tôi chưa từng thấy thứ gì như vậy.
– Tôi biết ngay mà.

193
00:13:01,155 --> 00:13:03,408
Tôi phải làm gì đây?

194
00:13:03,908 --> 00:13:07,453
Cậu cần ngừng nói chuyện ngay lập tức.

195
00:13:08,288 --> 00:13:10,373
Trong bao lâu…?

196
00:13:11,666 --> 00:13:13,251
Ngay lập tức.

197
00:13:15,586 --> 00:13:16,921
– Xin chào.
– Chào anh.

198
00:13:17,088 --> 00:13:18,756
Sheldon.

199
00:13:26,431 --> 00:13:27,473
Có chuyện gì vậy?

200
00:13:28,182 --> 00:13:31,227
Em vừa thực hiện
phẫu thuật cắt bỏ Sheldon.

201
00:13:32,228 --> 00:13:35,023
Cẩn thận nhé. Nếu cắt không hết
là tái phát còn gớm hơn đấy.

202
00:13:36,566 --> 00:13:38,943
– Hiểu rồi.
– Chúng ta cần nói chuyện.

203
00:13:41,195 --> 00:13:43,906
Chúng ta cần nói chuyện hay
chúng ta cần nói chuyện.

204
00:13:44,574 --> 00:13:46,576
Anh không hiểu nghĩa là gì cả.

205
00:13:46,743 --> 00:13:50,204
Anh muốn nói chuyện gì với em
thì anh cứ nói đi.

206
00:13:50,371 --> 00:13:51,873
Được rồi.

207
00:13:52,290 --> 00:13:54,625
Chỉ có vấn đề là

208
00:13:54,792 --> 00:13:58,671
chuyện giữa anh và em đang
tiến triển khá là nhanh.

209
00:13:59,297 --> 00:14:02,300
– Và?
– Anh thấy hơi sợ.

210
00:14:02,633 --> 00:14:05,219
Nhưng sợ theo kiểu tích cực chứ?

211
00:14:05,636 --> 00:14:07,388
Chắc chắn rồi.

212
00:14:08,765 --> 00:14:11,559
Sao mà sợ theo kiểu tiêu cực được?

213
00:14:12,393 --> 00:14:17,106
Nhưng mà… Anh cũng có cảm xúc.

214
00:14:17,273 --> 00:14:20,318
Nếu bày tỏ những cảm xúc đó
thì hoàn toàn không sao chứ?

215
00:14:20,485 --> 00:14:22,945
Tất nhiên. Anh cứ nói ra
cảm xúc của anh đi.

216
00:14:23,112 --> 00:14:26,949
Được rồi, anh nghĩ quan trọng là
cần phải nhớ ra chúng ta tiến triển

217
00:14:27,116 --> 00:14:32,080
theo tiến độ dựa vào tốc độ của chúng ta…

218
00:14:32,955 --> 00:14:35,541
Trời ạ, mình nghĩ ra rồi mà.

219
00:14:36,042 --> 00:14:39,504
Hay thế này nhé? Em sẽ nói với anh
về cảm xúc của em.

220
00:14:39,670 --> 00:14:41,589
Cái gì vậy?

221
00:14:44,384 --> 00:14:45,927
Thật ư? Bây giờ sao?

222
00:14:46,969 --> 00:14:48,596
– Sao lại không?
– Anh mới ăn.

223
00:14:48,763 --> 00:14:50,807
Em phải đợi một giờ nữa chứ?

224
00:14:53,893 --> 00:14:55,520
Quy tắc đó dành cho việc bơi lội.

225
00:14:56,145 --> 00:14:58,815
– Được rồi.
– Được rồi.

226
00:14:59,816 --> 00:15:02,151
– Hi vọng anh không bị chuột rút.
– Ừ.

227
00:15:04,654 --> 00:15:05,947
– Chào.
– Chào.

228
00:15:06,114 --> 00:15:08,366
– Tôi cho đồ của cậu vào máy sấy rồi.
– Cảm ơn cậu.

229
00:15:08,533 --> 00:15:10,827
– Quần của cậu hỏng rồi.
– Tốt.

230
00:15:12,787 --> 00:15:14,872
Cuộc nói chuyện với Stephanie sao rồi?

231
00:15:15,039 --> 00:15:20,211
Theo một mức độ nào đó
thì cực kì, cực kì tốt đẹp.

232
00:15:20,837 --> 00:15:23,381
Cậu đã nói là muốn đi chậm lại chưa?

233
00:15:23,548 --> 00:15:27,969
Chưa cụ thể như vậy.
Nhưng tôi đã nói là tôi có cảm xúc rồi.

236
00:15:27,758 --> 00:15:29,927
Tốt. Tốt.

237
00:15:30,471 --> 00:15:31,931
Rồi sao?

235
00:15:32,849 --> 00:15:37,437
Rồi không hiểu sao đổi chủ đề.

236
00:15:38,271 --> 00:15:40,523
Lại ngủ với nhau đúng không?

237
00:15:42,358 --> 00:15:43,901
Một chút.

238
00:15:46,779 --> 00:15:49,532
– Gì thế?
– Không có gì.

239
00:15:53,536 --> 00:15:56,247
Có vẻ như là chuyện rồi sẽ ổn thôi.

240
00:15:56,414 --> 00:15:58,207
Ừ. Đều ổn cả mà.

241
00:15:58,374 --> 00:16:01,335
Cách này hay cách khác thì
mọi chuyện đều sẽ ổn cả.

242
00:16:01,836 --> 00:16:03,504
Thôi nào, Leonard.

243
00:16:03,671 --> 00:16:07,091
Cậu có quyền khiến mọi thứ
đi theo ý cậu muốn mà.

244
00:16:07,842 --> 00:16:09,552
– Thật sao?
– Đúng.

245
00:16:09,719 --> 00:16:12,263
Cậu không cần phải xuôi theo
mọi ý muốn của phụ nữ.

246
00:16:15,308 --> 00:16:20,146
– Gì cơ?
– Không có gì. Nghĩ lại đời mình thôi.

247
00:16:24,525 --> 00:16:27,487
Vấn đề là thế này.

248
00:16:27,653 --> 00:16:31,407
Tôi sợ là nếu bảo cô ấy chuyển ra,
cô ấy sẽ đá tôi mất.

249
00:16:31,574 --> 00:16:33,826
Cậu phải chấp nhận rủi ro thôi.

250
00:16:33,993 --> 00:16:36,412
Nếu đã là ý trời thì không tránh được.

251
00:16:37,747 --> 00:16:39,665
An ủi tốt lắm.

252
00:16:41,042 --> 00:16:44,128
Vậy tôi phải nói gì với cô ấy.

253
00:16:44,754 --> 00:16:46,756
Tôi không biết. Phụ nữ nói gì với cậu

254
00:16:46,923 --> 00:16:49,592
khi họ muốn tiến triển chậm lại?

255
00:16:49,759 --> 00:16:53,221
Em rất thích anh,
nhưng em muốn thử với Mark xem sao?

256
00:16:56,098 --> 00:16:58,267
Phải, như thế là chậm lại rồi.

257
00:17:05,399 --> 00:17:08,778
Em xin lỗi đã cắt ngang lời anh.
Anh đang nói gì nhỉ?

258
00:17:11,614 --> 00:17:13,282
Phải rồi.

259
00:17:13,449 --> 00:17:17,703
Stephanie, chuyện là thế này.

260
00:17:18,079 --> 00:17:23,209
– Anh rất thích em.
– Ôi trời, lại bài diễn văn đó.

261
00:17:26,212 --> 00:17:27,838
Diễn văn nào?

262
00:17:28,548 --> 00:17:33,261
Anh rất thích em nhưng có lẽ
chúng ta nên cắt bớt thời gian bên nhau

263
00:17:33,427 --> 00:17:36,847
vì anh cần không gian riêng,
nhưng anh sẽ gọi lại vào thứ Ba.

264
00:17:37,014 --> 00:17:40,476
Rồi anh chẳng bao giờ gọi lại,
em gọi anh, rồi anh không gọi lại.

265
00:17:40,643 --> 00:17:42,937
Rồi khi em tình cờ gặp anh ở quán cà phê,

266
00:17:43,104 --> 00:17:45,481
anh giả vờ tin nhắn thoại bị hỏng

267
00:17:45,648 --> 00:17:49,110
và em biết anh nói dối
nhưng em phải giả vờ làm ngơ

268
00:17:49,277 --> 00:17:52,071
mặc dù em chết lặng trong lòng.

272
00:17:56,656 --> 00:17:57,783
Không.

273
00:17:59,620 --> 00:18:03,124
Không. Anh không hề định nói như vậy.

270
00:18:03,291 --> 00:18:05,376
Anh chỉ muốn nói là

271
00:18:06,961 --> 00:18:09,839
anh rất thích em.

272
00:18:10,590 --> 00:18:15,261
Ôi tốt quá, vì em cũng rất thích anh.

273
00:18:19,348 --> 00:18:21,267
Tuyệt vời.

274
00:18:27,106 --> 00:18:28,566
– Chào.
– Chào.

275
00:18:28,899 --> 00:18:30,526
Chào.

276
00:18:31,360 --> 00:18:33,404
Áo len đẹp đấy.

277
00:18:34,488 --> 00:18:37,241
Ừ. Stephanie mua cho tôi.
Nhìn vui nhỉ.

278
00:18:37,575 --> 00:18:40,119
Có cả con chim bự trên áo đấy.

279
00:18:41,370 --> 00:18:43,956
Đúng. Đó là phần vui mà.

280
00:18:44,457 --> 00:18:48,669
Bọn tôi mua rèm cửa mới, thảm chùi chân,
chăn lông vũ cho phòng ngủ.

281
00:18:48,836 --> 00:18:52,840
Tôi còn không biết chăn lông vũ là gì
nhưng chắc chắn tôi không muốn mua.

282
00:18:53,007 --> 00:18:57,303
Mỗi lần định nói chuyện chuyển ra ngoài
thì cô ấy khóc và bọn tôi lại quan hệ.

283
00:18:58,054 --> 00:19:01,474
Cậu may mắn đấy.
Với tôi thì là đảo ngược lại.

284
00:19:02,683 --> 00:19:05,728
Nếu không nói chuyện được
thì sao không nhắn tin đi?

285
00:19:06,062 --> 00:19:09,940
– Có vẻ hơn hèn nhát không?
– Có. Còn rất đáng khinh nữa.

286
00:19:10,399 --> 00:19:14,195
Đúng đấy. Nhưng mặt khác,
cậu đang mặc áo len hình con chim.

287
00:19:18,407 --> 00:19:20,076
Chốt hợp đồng.

288
00:19:22,328 --> 00:19:25,623
"Anh nghĩ sẽ tốt cho mối quan hệ
của chúng ta hơn

289
00:19:25,790 --> 00:19:29,251
nếu em chuyển về nhà cũ."

294
00:19:29,791 --> 00:19:31,334
Đó.

295
00:19:32,880 --> 00:19:35,424
– Xong rồi.
– Tốt cho cậu.

291
00:19:35,591 --> 00:19:38,135
Ừ, tốt cho tôi.

292
00:19:38,594 --> 00:19:40,096
Tôi sẽ không được quan hệ nữa.

293
00:19:45,851 --> 00:19:48,020
Tôi sai rồi. Tạm biệt nhé.

294
00:19:55,569 --> 00:19:57,279
Penny.

295
00:19:58,155 --> 00:19:59,865
Penny.

296
00:20:00,866 --> 00:20:02,618
Penny.

302
00:20:06,786 --> 00:20:07,829
Sheldon?

303
00:20:11,419 --> 00:20:15,339
Tôi bị viêm thanh quản.

298
00:20:17,466 --> 00:20:18,509
Ừ.

299
00:20:21,512 --> 00:20:26,726
Nhà tôi hết trà thảo mộc rồi.
Cô có không?

300
00:20:29,729 --> 00:20:31,355
Ừ. Để tôi xem.

301
00:20:34,984 --> 00:20:39,572
Thêm chút mông càng tốt nhé.

302
00:20:40,114 --> 00:20:41,741
Mông?

303
00:20:44,744 --> 00:20:46,036
Mật ong.

304
00:21:11,979 --> 00:21:14,481
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

