BERLIN, ĐỨC
NĂM 1995
Anh không gọi em dậy.
Em ngủ say quá.
Anh để em ngủ nướng
vì anh không muốn ăn sáng với em.
Anh luộc trứng cho em rồi mà?
Anh sẽ không luộc trứng
nếu không muốn gặp em.
Trà hay cà phê nào?
Có cô gái nào
ở lại đây đủ lâu để khám phá ra
anh nghĩ gì trong đầu không?
Tối nay, anh định làm gì?
Anh sẽ đi gặp con gái.
Con gái?
Chả thấy anh kể về con bé.
Thế à?
Con bé đi nước ngoài một năm rồi.
Em uống trà nhỉ?
Em đi đây.
Chúc vui với con gái.
Mời xuất trình vé.
Vé. Xin lỗi cho tôi hỏi.
Vé?
Làm ơn cho tôi xem vé.
NEUSTADT, TÂY ĐỨC, NĂM 1958
Này cậu kia!
Nhấc chân lên.
Này nhóc.
Đứng dậy.
Không sao.
Rồi đấy.
Nhà cậu ở đâu?
Tới kia là đến rồi.
Em không sao rồi. Cảm ơn chị.
Tạm biệt.
Nhớ bảo trọng đấy.
Em lo cho thằng bé.
Nhìn nó bệ rạc quá.
Thằng bé nói là không cần bác sĩ.
– Có đấy.
– Con không cần bác sĩ.
– Vậy thì tốt.
– Peter.
Ta đừng bàn chuyện này nữa.
Nhắc lại xem,
cháu bao nhiêu tuổi?
Michael 15 tuổi.
Sốt tinh hồng nhiệt.
Nó sẽ nằm liệt giường ít nhất nhiều tháng.
Hoàn toàn cách ly.
Emily, tránh ra hoặc bị lây bệnh.
Emily?
Con sao rồi?
Đỡ hơn rồi.
Con đang định nói…
có một chị đã giúp hôm con ốm.
Một chị đã giúp?
Vâng. Chị ấy đưa con về.
Có địa chỉ không?
Có ai không?
Vâng?
Em mang hoa tặng chị.
Để nói lời cảm ơn.
Để ra đằng kia.
Em liệt giường mấy tháng nên giờ mới tới.
Cậu đỡ hơn chưa?
Rồi, cảm ơn chị.
Cậu hay ốm yếu lắm hả?
À không. Em chưa từng bị ốm.
Chán kinh khủng.
Chả biết làm gì.
Em còn không buồn đọc sách.
Vậy cảm ơn chị lần nữa.
Chờ đã.
Tôi sẽ đi cùng cậu. Tôi phải đi làm.
Ra chờ tôi thay đồ.
Dưới tầng còn hai cái xô.
Cậu đổ đầy rồi mang lên đây.
Nhìn cậu buồn cười lắm ấy, soi gương đi.
Không thể về nhà như vậy.
Cởi quần áo ra.
Để tôi đổ nước tắm cho.
Cậu luôn mặc quần khi tắm à?
Không sao.
Tôi không nhìn đâu.
Để tôi đi lấy khăn.
Đây mới là lý do em quay lại.
Chị đẹp quá.
Em nói gì vậy hả?
Nhìn chị đây này.
Từ từ.
Chậm thôi.
Con làm mẹ con lo lắng đấy.
Con đã xin lỗi mấy lần rồi mà.
– Con làm mẹ hoảng.
– Con bị lạc, thế thôi.
Thế nên con về muộn.
Con lấy thêm được chứ?
Sao anh có thể bị lạc ở quê nhà mình chứ?
Anh định tới lâu đài
nhưng lạc ra sân bóng.
Ngược đường mà.
– Đừng xía vào.
– Nói dối.
Không đâu.
Michael không vậy.
Bố, con đã quyết định ngày mai sẽ đi học.
Bác sĩ nói phải nghỉ ba tuần nữa.
Con vẫn đi.
Peter!
– Ê!
– Di chuyển.
Thế này hả?
Đúng vậy.
Đừng nhanh quá.
Đúng rồi.
Làm lại đi.
Chị tên là gì?
Cái gì?
Sao em lại muốn biết?
Em đã đến đây ba lần rồi.
Em muốn biết tên chị.
Vậy thì có gì sai?
Không có gì.
Như vậy không có gì sai.
Chị là Hanna.
Trông chị khả nghi thế.
Còn em tên gì, nhóc?
Michael.
Michael?
Vậy thì chị ở bên Michael.
Hanna.
Sự kín kẽ là trọng tâm
của văn học phương Tây.
Có thể nói, ý niệm về nhân vật…
được định nghĩa…
bởi những ai…
nắm thông tin cụ thể…
mà theo đó, vì nhiều lý do,
có thể thô tục, cũng có thể thanh cao,
mà họ quyết định sẽ không tiết lộ.
Em chưa nói là em đang học gì.
Học?
Ở trường ấy.
Có học ngôn ngữ không?
Có.
Tiếng gì?
Latinh.
Nói thử tiếng Latinh đi.
"Quo, quo scelesti ruitis?
Aut cur dexteris aptantur enses conditi?"
Thơ Horace đó.
Hay lắm.
Nghe tiếng Hy Lạp không?
"Oi men ippeon stroton oi de pesedon
ego de ken otto tis eratai."
Đẹp lắm.
Sao chị biết?
Sao chị biết khi chị không hiểu em nói gì?
Em học gì bằng tiếng Đức?
Em đang học một vở kịch.
Của Gotthold Ephraim Lessing.
Chị biết không?
Vở kịch tên là Emilia Galotti.
Chị có thể đọc.
Chị thích nghe em đọc.
Được thôi.
"Màn một. Cảnh một.
Bối cảnh: một buồng của hoàng tử.
Hoàng tử."
Em đọc không hay.
Tiếp đi!
"Phàn nàn,
suốt ngày phàn nàn.
Lạy Chúa, trên đời này
còn gì ngoài công việc không?
Thử nghĩ xem, nếu người ta ghen tỵ mình."
Em rất giỏi, đúng không?
Giỏi cái gì?
Đọc sách.
Cười gì vậy?
Chưa từng nghĩ mình giỏi gì.
Chị làm gì vậy hả?
Thế này là sao?
Sao chị lại làm như không quen em?
Em không muốn quen chị!
Em thấy rõ là chị ở toa đầu mà.
Sao còn ngồi ở toa hai?
Chị nghĩ em làm vậy để làm gì?
Chị nghĩ xem sao em lại ở đó?
Làm sao chị biết?
Chị đi làm cả ngày rồi. Chị cần tắm.
Và chị muốn ở một mình.
Em đi đi được không?
Em không muốn làm chị buồn.
Em không có cửa làm chị buồn.
Em không quan trọng đến thế.
Biết nói gì bây giờ.
Em chưa ở bên cô gái nào.
Hai ta đã bên nhau bốn tuần…
em không thể sống thiếu chị.
Không thể.
Ý nghĩ đó cũng đủ giết chết em.
Em ngồi ở toa hai
vì em lo sợ chị sẽ tới hôn em.
Em tưởng hai ta
được hôn nhau trên xe điện sao?
Chị có nói thật không?
Rằng em không quan trọng?
Tha thứ cho em nhé?
Chị có yêu em không?
Có mang sách không?
Em có.
Em có đem theo một cuốn.
Cuốn gì vậy?
The Odyssey của Homer.
Bài tập của em.
Ta sẽ thay đổi thứ tự làm việc.
Em đọc cho chị trước.
Rồi ta làm tình.
The Odyssey của Homer.
Odyssey là cái gì?
Một hành trình của ông ấy.
Tốt.
ATHENA VÀ HOÀNG TỬ
"Hãy hát lên về hắn, hỡi nàng thơ
Về gã đàn ông cầm lái,
Xuôi dòng thời gian, ngược dòng nước,
Kẻ đã từng cướp bóc
Chốn thiêng nơi thành Troy."
Lại đây.
"Hắn ghì tay nàng lên môi hắn.
Nàng đã ra đi.
Vô phương cứu chữa.
Không cần gì nữa."
"Tôi mò mẫm nơi này một chút
Và bắt gặp một mảnh vải
To bằng cả căn phòng,
treo trên những dây leo,
và một người đàn ông nằm ngủ,
trớ trêu thay, đó chính là Jim.
Khi cập bến, ta có thể bắt kịp hắn"
mà không phải thét gào tên.
Nhưng thấy căn nhà đó,
ta bắt đầu chậm dần"
"Nàng Chatterley thấy da thịt hắn
cọ xát vào mình khi xâm nhập nàng.
Khi hắn vẫn bên trong nàng…"
Kinh tởm thật.
Em lấy đâu ra cuốn đó?
– Mượn của bạn ở trường.
– Vậy…
em nên thấy xấu hổ.
Tiếp đi.
"Hàng tỉ vết phồng rộp xanh lét
cuốn trong cơn bão lớn!
Đó là nước."
Chị nghĩ nó có thể là gì?
Whisky.
Whisky. Hỡi lôi đình, whisky.
"Whisky?
Chắc thuyền trưởng đang đùa."
Hôm nay thế là đủ rồi.
Em đang tự hỏi…
Chị xin nghỉ thêm ít hôm chứ?
Ta đi chơi một chuyến.
Đi chơi kiểu gì?
Đạp xe chơi.
Hai ngày thôi.
Em có sách hướng dẫn.
Em đã lên lịch trình rồi.
Đây.
Chị thấy sao?
Có vẻ em rất thích lên kế hoạch nhỉ?
"Ta không sợ hãi.
Ta không sợ gì hết.
Khổ ải càng nhiều,
tình yêu càng sâu đậm.
Nguy nan chỉ khiến ta yêu nhiều hơn,
mài giũa tình yêu này,
thêm nhiều hương vị.
Ta sẽ là thiên thần của nàng.
Nàng sẽ tạ thế trong
hình hài xinh đẹp hơn sinh thời.
Thiên đàng sẽ chào đón nàng và nói:
Thứ duy nhất hoàn thiện linh hồn,"
chính là tình yêu."
– Xin chào.
– Xin phép.
Ta gọi đồ chưa nhỉ?
Chị gọi gì?
Em gọi đi. Chị gọi như em.
Được.
Hai xúc xích frankfurter,
hai salad khoai tây…
– Cảm ơn.
– Hy vọng mẹ cậu hài lòng.
Đồ ăn rất là ngon.
Đi nào.
Đây,
để em chỉ đường cho.
Không sao, nhóc.
Chị không muốn biết.
Em làm gì vậy?
Em đang làm thơ. Về chị đó.
Chị nghe được không?
Chưa xong mà.
Sau này, em sẽ đọc cho chị.
– Chào Henrick.
– Chào anh Berg.
– Đến phòng xử án 306.
– Cảm ơn.
– Ổn không đấy, Michael?
– Rất ổn.
Nhanh, biết tính bà ấy đó.
Rồi, tôi đang đi đây.
– Chúc may mắn.
– Cảm ơn.
Mời đứng dậy.
Mời ngồi.
Mời bị cáo.
Đến rồi kìa.
– Xin chào.
– Cậu ấy kìa.
– Chào.
Mời cả lớp gặp bạn mới
và đứng chào trang nghiêm. Mời ngồi.
Xin chào.
Tên tớ là Sophie.
Tớ là Michael.
The Odyssey.
Giở sách ra.
Người ta nghĩ,
chủ đề của Homer là hồi hương.
Thật ra, The Odyssey
nói về một hành trình.
Nhà là nơi ta mơ về…
Berg, ghét không cắt ngang,
nhưng ta tìm hiểu Homer,
không phải Sophie.
Tuyệt chứ hả?
Tuyệt vời. Một mùa hè đầy hứa hẹn.
Sao cậu về sớm vậy?
Cậu ta lúc nào cũng về sớm.
Cậu phải đi đâu à?
Mai gặp lại.
Xin lỗi em muộn.
Có việc ở trường.
Em có sách mới.
Cô gái và chú chó nhỏ.
Của Anton Chekhov.
"Họ đồn về một gương mặt mới
ngoài đường phố,
cô gái và chú chó nhỏ."
Schmitz! Chờ một chút đã.
Tôi đã đọc tất cả báo cáo về cô.
Cô làm rất xuất sắc.
Cô sẽ làm bàn giấy.
Cô được thăng chức. Chúc mừng.
Ra khỏi đây thôi.
Nào Michael, ta đi thôi!
Nhanh nào! Michael.
Đó là một bất ngờ cho sinh nhật cậu.
– Đi nào!
– Sao vậy?
Xin lỗi, thật đấy…
– Michael.
– Sao vậy?
Bọn tớ có bia, qua đây quẩy đi.
Tớ có hẹn rồi.
Michael! Nào!
Michael?
"Đâu đó nơi đây
phản chiếu ánh sao và ánh đèn…
lên bờ sông, long lanh, lấp lánh."
Nhóc à…
– Sao?
– Dừng lại.
Lại chuyện gì nữa?
Không có gì.
Chị biết không,
chị không bao giờ hỏi.
Chị không bao giờ hỏi thăm em.
Em chả kể bao giờ.
Hôm nay là sinh nhật em đấy.
Sinh nhật em đấy, thế thôi.
Chị còn chả hỏi là ngày nào.
Giờ muốn cãi nhau à?
Em không muốn cãi nhau.
Chị bị làm sao vậy?
Liên quan gì đến em?
Cái gì cũng theo ý chị. Cái gì cũng vậy.
Ta chỉ làm những gì chị muốn.
Lúc nào cũng là chị.
Bạn em tổ chức sinh nhật.
Thế em đến đây làm gì?
Quay lại bữa tiệc đi.
Em muốn thế lắm đúng không?
Em lúc nào cũng phải xin lỗi.
Em không cần xin lỗi.
Không ai cần xin lỗi.
Chiến tranh và hòa bình.
Giờ em phải quay về với bạn bè đi.
Này. Ổn không đấy?
Là anh ấy.
Tốt.
Lấy cho con nó ít đồ ăn.
Cả nhà đều biết thừa rằng
con chỉ về trễ thôi.
Thầy Berg. Tám giờ rồi.
Con gái thầy.
Cảm ơn em.
Julia.
Con chờ lâu chưa?
Con đến sớm.
Mừng con về nhà.
Vậy…
con quyết định thế nào?
Con chưa biết.
Con thấy vui khi trở về Berlin.
Con đi gặp mẹ chưa?
Con chỉ muốn đi trốn chút xíu thôi.
Con đã đi Paris, con chọn ngẫu nhiên thôi.
Đi trốn khỏi bố mẹ sao?
Bố biết, bố là người khó gần.
Bố đã không mở lòng với con.
Bố chưa từng mở lòng với ai cả.
Con biết bố luôn xa cách.
Bố à,
con cứ ngỡ con đã làm sai điều gì đó.
Julia.
Con sai thế nào chứ?
– Gặp lại bố sớm nhé.
– Gặp lại con sau.
– Bố ngủ ngon.
– Con ngủ ngon.
Những ai trong nhóm thảo luận đặc biệt.
Mời nán lại giảng đường.
Giáo sư Rohl sẽ đến trong chốc lát.
TRƯỜNG LUẬT HEIDELBERG, NĂM 1966
Ái chà,
xem chừng nhóm này hơi nhỏ nhỉ.
Một nhóm nhỏ với người vượt trội.
Rõ ràng, đây là một nhóm độc nhất vô nhị.
Các quý tử, chúng ta sẽ bắt đầu
bằng việc liệt kê sách cần đọc.
Karl Jaspers.
– Và quý cô nữa chứ.
– Liệu người Đức có lỗi.
Vậy ra cậu ở đây.
Đúng.
Mời vào.
Cậu làm bài nghiêm túc thật đó.
Chẳng biết nữa.
Cậu là đứa nghiêm túc.
Tôi được dạy là phải như vậy.
Vậy còn cậu?
Có nghiêm túc không?
Giờ cậu định làm bài à?
Phải,
không phải mỗi tối.
Hẹn mai gặp lại.
– Một cách chính xác.
– Đúng rồi.
Cậu cần giúp.
Lắm cảnh sát vậy thầy?
Họ lo ngại về người biểu tình.
Ủng hộ hay chống đối?
Cả hai.
Ái chà. Như cái rạp xiếc.
Mời đứng dậy.
Đề nghị tất cả thợ chụp ảnh ra ngoài.
Phiên tòa xin được bắt đầu.
Mời an tọa.
Việc đầu tiên sẽ tôi làm
là nghe đề nghị của từng luật sư bào chữa.
Họ sẽ đưa ra các lý do cho thấy
bị cáo không nên bị giam
cho tới khi phiên tòa tiếp theo diễn ra.
– Tôi sẽ đi qua từng trường hợp.
– Cậu cần bút không?
Tôi có bút rồi.
Hanna Schmitz.
Cô tên là Hanna Schmitz?
Vâng.
Cô nói to lên được chứ?
Tên tôi là Hanna Schmitz.
Cảm ơn.
Cô sinh ngày
21 tháng Mười năm 1922, đúng không?
Vâng.
Tại Hermannstadt.
Và hiện giờ, cô đã 43 tuổi?
Vâng.
Cô tham gia SS từ năm 1943?
– Vâng.
– Lý do cô tham gia là gì?
Lúc đó, cô đang làm ở nhà máy Siemens?
Vâng.
Cô mới được thăng chức.
Vì sao cô lại muốn tham gia SS?
– Phản đối.
– Để tôi đặt lại câu hỏi.
Tôi đang muốn xác nhận lại rằng
tham gia SS là ý nguyện của cô ấy.
Cô ấy tự do lựa chọn.
Tôi nghe nói ở đó có việc làm.
Tiếp đi.
Tôi đang làm ở Siemens thì…
tôi thấy SS đang tuyển người.
Cô có biết
công việc mình sẽ làm ở đó không?
Họ tuyển lính gác.
Tôi ứng tuyển thôi.
Và ban đầu, cô làm việc tại Auschwitz?
Vâng.
Cho tới năm 1944.
Sau đó, cô được chuyển
sang một trại nhỏ hơn gần Cracow?
– Vâng.
– Ổn không đấy?
– Sau đó, cô giúp vận chuyển tù nhân…
– Em ổn.
vào mùa Đông năm 1944
trong những cuộc tuần hành tử thần?
Em thấy thế nào?
Em không biết.
Nó không như em mong đợi.
Vậy sao?
Như thế nào?
Em nghĩ nó sẽ thế nào?
Em tưởng nó sẽ thú vị.
Thú vị?
Vì sao? Vì sao em nghĩ nó sẽ thú vị?
Vì nó là công lý.
Nhân loại nghĩ
xã hội vận hành bằng đạo đức.
Nhưng không phải.
Xã hội vận hành bằng luật pháp.
Ta không có tội gì
nếu ta chỉ làm việc tại Auschwitz.
Tám nghìn người đã làm việc tại Auschwitz.
Chỉ có 19 người bị kết án
và sáu người trong đó bị tử hình.
Để chứng minh tội giết người,
ta phải có động cơ.
Đó gọi là luật pháp.
Vấn đề không phải là
điều đó có sai trái không
mà là "nó có hợp pháp không."
Và không phải theo luật của chúng ta.
Không.
Mà là theo luật của thời điểm đó.
Nhưng vậy thì…
Sao?
– Hạn hẹp quá mà?
– Phải, luật pháp rất hạn hẹp.
Mặt khác,
thầy nghĩ rằng những ai giết người
thường nhận thức được đó là việc sai trái.
Cô Schmitz,
cô thấy sách này quen không?
Vâng.
Nhiều phần của nó đã được đọc trước tòa.
Bởi một nhân chứng sống,
một tù nhân đã thoát chết,
Ilana Mather.
Cô ấy đã vào trại từ khi còn nhỏ,
đúng không?
Cô ấy vào cùng mẹ.
Vâng.
Trong cuốn sách,
cô ấy đã mô tả quy trình lựa chọn.
Vào ngày lao động cuối cùng,
mỗi tháng, 60 tù nhân sẽ được chọn.
Họ được nhặt ra để chuyển
từ trại vệ tinh trở về Auschwitz.
Điều đó chính xác chứ?
Vâng. Chính xác.
Và đến thời điểm này,
tất cả bị cáo đồng nghiệp của cô
đã không thừa nhận
việc tham gia vào quy trình đó.
Giờ tôi sẽ hỏi cô.
Cô tham gia không?
Có.
Cô đã hỗ trợ công tác lựa chọn tù nhân?
Vâng.
Cô thừa nhận chứ?
Vậy…
cô nói xem,
quy trình lựa chọn như thế nào?
Có sáu lính gác.
Chúng tôi quyết định
mỗi người chọn mười tù nhân.
Đó là quy trình mỗi tháng.
Chúng tôi luôn chọn mười tù nhân.
Nghĩa là các bị cáo kia
cũng tiến hành lựa chọn?
Chúng tôi đều làm vậy.
Dù họ đã phủ nhận điều đó?
Nói "Chúng tôi" thì dễ hơn
là nói "Một mình tôi",
đúng không, cô Schmitz?
Cô không nhận thức được là…
cô đang đẩy
những phụ nữ đó vào chỗ chết sao?
Có, nhưng tù nhân mới sẽ đến liên tục,
ngày nào cũng có người mới đến. Nên…
Người cũ phải nhường chỗ cho người mới.
Chắc cô chưa hiểu…
Không thể chứa tất cả họ.
– Không đủ chỗ.
– Phải,
nhưng ý tôi nói là…
để tôi nói lại,
để dọn chỗ mới,
cô chọn ra vài người và nói:
Các cô sẽ bị chuyển trả lại để chết?
Thì…
nếu là ông, ông sẽ làm gì?
Tôi không nên ứng tuyển tại Siemens sao?
Cô Mather,
họ đã cho gọi cô.
Mau đi.
– Michael đâu rồi?
– Em chịu.
Trong cuốn sách,
cô đã mô tả quy trình lựa chọn tù nhân.
Vâng.
Ta bị ép làm việc và…
khi ta không còn hữu dụng với họ nữa,
họ sẽ chuyển ta về Auschwitz để chết.
Hôm nay, những người
tiến hành lựa chọn có mặt không?
Có.
Tôi cần cô xác nhận họ.
Cô có thể chỉ ra họ chứ?
Cô ta.
Và cô ta.
Cảm ơn.
Mời tiếp tục.
Mỗi lính gác sẽ chọn đại một số phụ nữ.
Hanna Schmitz có cách chọn khác.
Khác như thế nào?
Cô ta có ưu tiên.
Chủ yếu là những cô gái trẻ.
Chúng tôi đều nhớ điều đó.
Cô ta cho họ đồ ăn và chỗ ngủ.
Đến tối, cô ta…
Cô ta yêu cầu họ đến gặp.
Chúng tôi đều nghĩ…
Mọi người biết là gì rồi.
Rồi chúng tôi nhận ra…
cô ta bắt những cô gái đó
đọc sách cho mình.
Họ đọc sách cho cô ta.
Lúc đầu, chúng tôi tưởng cô lính gác này…
cảm thông, có nhân tính hơn,
tử tế hơn.
Thường thì…
cô ta chọn người ốm yếu,
cô ta nhặt họ ra
như thể cô ta muốn bảo vệ họ.
Nhưng cô ta lại chuyển họ đi.
Vậy là tử tế hơn sao?
Tôi muốn chuyển sang cuộc hành quân.
Theo tôi biết, bà và con gái
đã hành quân nhiều tháng.
Vâng. Đó là mùa Đông năm 1944.
Trại của chúng tôi bị đóng,
họ bảo chúng tôi phải đi.
Nhưng kế hoạch thay đổi mỗi ngày.
Tù nhân chết đầy rẫy trên tuyết.
Phân nửa đã chết khi hành quân.
Con gái tôi đã nói trong sách,
Hành quân càng ít, tử vong càng nhanh.
Hãy kể cho chúng tôi về cái đêm ở nhà thờ.
Đêm đó, chúng tôi cứ ngỡ gặp may
vì có chỗ nương thân.
Tiếp đi.
Chúng tôi tới ngôi làng,
lính gác luôn chọn chỗ thoải mái nhất,
họ chọn nhà của mục sư.
Còn chúng tôi ngủ trong nhà thờ.
Đêm đó có một trận dội bom.
Xảy ra giữa đêm.
Nhà thờ trúng bom.
Ban đầu, chúng tôi chỉ nghe thấy
lửa cháy trên gác chuông.
Rồi những thanh xà ngang bốc cháy,
chúng rơi xuống nền đất.
Mọi người tá hỏa,
chạy thục mạng ra cửa.
Nhưng cửa đã bị khóa…
khóa từ ngoài.
Nhà thờ đã cháy rụi?
Không ai tới để mở cửa sao?
Có đúng vậy không?
Không một ai.
Cho dù bọn họ đang chết cháy?
Bao nhiêu người đã chết?
Tất cả đã chết.
Nhưng bà đã thoát nạn?
Cảm ơn.
Tôi muốn cảm ơn bà
vì hôm nay đã đến đất nước này…
để làm chứng.
Em không biết.
Rằng ta làm gì ở đây nữa.
Vậy sao?
Thầy luôn bảo tụi em tư duy như luật sư
nhưng chuyện này có gì đó ghê tởm.
Như nào?
Nó không xảy ra với người Đức.
Mà là người Do Thái.
Ta đang cố gắng làm gì?
Ta đang cố gắng hiểu.
Sáu kẻ nhốt và để 300 người Do Thái
chết cháy trong nhà thờ.
Có gì để hiểu?
Nói đi, tôi đang hỏi đấy!
Có gì để hiểu ở đây?
Ban đầu em tin vào phiên tòa.
Em tưởng nó tốt đẹp.
Nhưng nó chỉ…
để đánh lạc hướng.
Sao cơ?
Đánh lạc hướng khỏi gì?
Họ chọn sáu phụ nữ
để mang lên vành móng ngựa,
rồi nói: "Họ là kẻ xấu, họ là tội đồ."
Chỉ vì một nạn nhân đã viết sách.
Thế nên chính họ bị ra tòa
chứ không ai khác.
Biết Châu u có bao nhiêu trại chứ?
Người ta cứ nói mãi
về những gì thế giới biết.
Ai biết và "Họ biết những gì."
Ai chả biết.
Bố mẹ, thầy cô giáo.
Đó không phải vấn đề.
Vấn đề là "Sao ta để chuyện đó xảy ra?"
Và "Sao ta không chết quách đi
khi nhận ra?"
Hàng nghìn!
Hàng nghìn trại tập trung đó.
Ai cũng biết thừa.
Nhìn cô ta đi…
– Cô nào?
– Cái cô mà cậu nhìn chằm chằm ấy.
Thôi đừng giả vờ nữa.
Tôi không biết cậu nói ai.
Nếu là tôi nhé,
tôi sẽ cầm lấy khẩu súng,
tự tay bắn cô ta.
Bắn hết bọn họ.
Tại sao cô không mở khóa cửa?
Tôi đang hỏi tất cả các cô
mà không ai trả lời.
Hai nạn nhân đang ở đây.
Họ xứng đáng có một lời giải thích.
Đây, đây là báo cáo từ SS.
Mọi người đều đã có bản sao.
Đây là báo cáo được viết, phê duyệt và ký
bởi tất cả các cô ngay sau sự việc này.
Trong báo cáo viết tay này,
các cô đều ghi là mình không hay biết gì
về vụ hỏa hoạn khi nó xảy ra.
Điều này không đúng nhỉ?
Sao?
Nó không đúng.
Tôi không hiểu ông hỏi gì.
Câu hỏi đầu tiên là
vì sao cô không mở khóa cửa?
Rõ ràng.
Vì một lý do rõ ràng.
– Chúng tôi không thể.
– Sao lại không?
Chúng tôi canh gác.
Việc của chúng tôi là canh chừng tù nhân.
Không thể để họ trốn thoát.
Ra vậy.
Và nếu họ trốn, cô sẽ bị quy tội,
– chịu phạt…
– Không.
– thậm chí xử tử.
Vậy thì sao?
Nếu mở cửa, tình hình sẽ hỗn loạn.
Làm sao thiết lập lại trật tự?
Chuyện xảy ra quá nhanh, trời tuyết rơi.
Bom dội, lửa cháy.
Cả ngôi làng chìm trong lửa.
Rồi họ la hét. Tình hình ngày càng tồi tệ.
Và nếu họ đổ xô ra ngoài,
họ sẽ bỏ trốn.
Chúng tôi không thể để họ làm vậy.
Họ là trách nhiệm của chúng tôi!
Vậy là cô biết rõ về vụ cháy. Cô biết rõ.
Cô đã đưa ra lựa chọn.
Cô để họ chết…
còn hơn đánh liều để họ bỏ trốn.
Các bị cáo kia…
đã đưa ra cáo buộc chống lại cô.
Cô nghe cáo buộc này chưa?
Họ nói cô là người chỉ đạo.
Không đúng. Tôi chỉ là một lính gác.
– Cô ta chỉ đạo.
– Đúng vậy! Là cô ta!
Là cô ta chứ ai.
Cô viết báo cáo này à?
Không. Chúng tôi
thống nhất những gì cần viết.
Tất cả chúng tôi đều viết.
Cô ta viết. Cô ta viết báo cáo.
– Cô ta viết.
– Đúng không?
– Không.
– Cô viết!
Có quan trọng không?
Cô ta đã viết!
Tôi cần lấy mẫu nét chữ của cô.
Nét chữ của tôi?
Đúng. Tôi cần biết ai đã viết báo cáo.
– Tôi không đồng ý.
– Luật sư.
Đã gần 20 năm rồi.
Đưa cho cô ấy một tờ giấy.
Mời luật sư lên đây.
– Ngài so sánh nét chữ 20 năm…
– Luật sư, mời lên đây.
Đây là tòa án của tôi.
Tôi xin lỗi…
Chị thích nghe em.
Không cần đâu.
Là tôi đã viết báo cáo.
Tất cả trật tự.
Trật tự.
Em không họp nhóm mấy buổi rồi.
Em có một thông tin.
Liên quan đến một bị cáo.
Một điều họ che giấu.
Thông tin gì?
Em không cần thầy nói với em. Rõ ràng,
em có nghĩa vụ về đạo đức
phải tiết lộ thông tin đó trước tòa.
Thông tin này có lợi cho một bị cáo.
Có thể giúp cô ấy.
Nó có thể thay đổi kết quả,
thay đổi bản án.
Thì sao?
Có một vấn đề.
Chính bị cáo lại
nhất quyết giữ bí mật thông tin này.
Chờ thầy một lúc.
Xin lỗi thầy.
Lý do của cô ấy là gì?
Cô ấy xấu hổ.
Xấu hổ vì điều gì?
– Em nói chuyện với cô ấy chưa?
– Dĩ nhiên là chưa.
Sao lại "dĩ nhiên là chưa" hả?
Em không thể.
Không thể làm vậy.
Em không thể gặp cô ấy.
Cảm xúc của ta không quan trọng.
Nó hoàn toàn không phải vấn đề.
Vấn đề là hành động của ta.
Nếu người như em không rút ra được
bài học từ những người như thầy,
thì mọi chuyện còn có nghĩa lý gì nữa?
Schmitz!
Cô có người đến thăm.
Trật tự nào!
Gertrude Ballow.
Andreas Michael Springer.
Michael Berg!
Walter Sherman.
Hết giờ rồi.
Cậu có định vào không?
Cậu đến muộn đấy.
Sao vậy?
Cậu đi đâu vậy?
Xin lỗi.
Tôi muốn ngủ riêng.
Chờ một chút.
– Phát xít!
– Con chó quốc xã!
Giữ trật tự trên tòa!
Mời đứng dậy.
Tòa tuyên bố có tội
đối với các bị cáo Rita Beckhart,
Karolina Steinhof, Regina Kreutz,
Angela Zieber, Andrea Luhmann…
hỗ trợ và tiếp tay giết người
trong 300 vụ việc.
Tòa tuyên án có tội…
đối với bị cáo Hanna Schmitz…
tội giết người trong 300 vụ việc.
Bản án của các bị cáo như sau.
Beckhart Rita, Karolina Steinhof,
Regina Kreutz, Angela Zieber
và Andrea Luhmann…
mỗi người lãnh tổng cộng…
bốn năm, ba tháng tù.
Hanna Schmitz,
xét thấy cô thừa nhận
và đóng vai trò đặc biệt,
cô thuộc một danh mục khác.
Bản án dành cho bị cáo Schmitz…
là tù chung thân.
Ta đi đâu ấy nhỉ?
Bố đã bảo là đến nơi mới nói mà.
Con cũng thích bất ngờ còn gì.
Con thích bất ngờ.
NEUSTADT, T Y ĐỨC, NĂM 1976
Con bé lớn quá,
mẹ nhỉ?
Chả biết. Lâu lắm rồi
mẹ mới gặp nó, Michael,
mẹ sao biết được?
Là lỗi của con.
Lẽ ra con nên báo trước khi đến.
Bố cháu sẽ sống ở nhà riêng.
Mẹ à, e rằng con có tin xấu.
Julia biết rồi. Bọn con đã nói cho nó.
Gertrud và con sẽ ly dị.
Con không về nhà chịu tang bố,
mà về vì chuyện này?
Trở về đây thật khó khăn với con.
Con sống bất hạnh vậy sao?
Con không nói vậy. Ý con không phải vậy.
Vậy hả?
Mẹ không cần lo cho Gertrud.
Con sẽ chăm sóc cô ấy.
Cô ấy giờ là công tố viên của bang.
Cô ấy kiếm nhiều tiền hơn con.
Michael,
mẹ không lo cho Gertrud.
Mẹ lo cho con.
THE ODYSSEY CỦA HOMER
MICHAEL BERG
THÁNG BA "59
"Hãy hát lên…
về hắn, hỡi nàng thơ,
Về gã đàn ông cầm lái,
Xuôi dòng thời gian, ngược dòng nước,
Kẻ đã từng cướp bóc
Chốn thiêng nơi thành Troy…"
ATHENA TRUYỀN CẢM HỨNG CHO HOÀNG TỬ
THE ODYSSEY CỦA HOMER
Số 215, có thư.
Số 217, có thư.
Số 220, có thư.
121966215.
Đọc số.
Mở ra.
Kiểm tra. Kiểm tra. Một-hai-ba.
Kiểm tra. Kiểm tra.
The Odyssey của Homer.
"Hãy hát lên về hắn, hỡi nàng thơ,
Về gã đàn ông cầm lái,
Xuôi dòng thời gian, ngược dòng nước,
Kẻ đã từng cướp bóc
Chốn thiêng nơi thành Troy…"
"…tới ngôi nhà Tử thần.
Nhưng họ giữ vững tâm thế,
Hy vọng người khác sẽ tới cứu.
Hình bóng của những người hùng,
Những nam nhân đã hy sinh năm xưa
và bóng ma của một thời kỳ xưa cũ,
Tôi hằng mong mỏi."
"Lại đây và tuốt gươm ra,
Hãy cùng ta lên giường.
Trên giường này hai ta
Hòa chung một tình yêu.
Hai ta sẽ kết tinh tình yêu này."
"Không phải vì thế giới kia
Tới khi nàng đồng thuận,
Một lời ước thề
Dù có hàm ý làm ta tổn thương."
"Thẳng thừng, nàng bỗng nói
Câu thề nguyện ta yêu cầu.
Nàng sẽ không bao giờ làm hại ta.
Và khi nàng dứt lời thề nguyện,
Ta leo lên chiếc giường của Circes."
"Đón bình minh bên cạnh nàng,
Qua những tia nắng hồng chiếu rọi,
Họ lại thắng cỗ xe song mã,
Vút qua cánh cổng để lại những dư âm,
Họ quất roi ngựa lao vút đi như bay,
Không ngoảnh mặt,
Những hoàng tử tiến về cánh đồng."
"Những chú ngựa thuần chủng
khi mặt trời lặn
là khởi đầu của ta."
Con cá dài khoảng 12 mét.
"Ta đành lòng phải thú nhận, Ta ghen tị.
Thật vậy, cho đến lúc này."
"Ngỡ ngàng, ta những tưởng
đó là trò lừa gạt,
Nhưng hắn đã ngủ trước mắt ta."
"Hắn cầm một tờ báo lớn trên bàn
rồi giậm chân, vung vẩy tờ báo
ghì Gregor về phòng."
"Zhivago… dù là chiếc bánh
Baba au Rhum"" hay là ""Zhivago bun."""
Trước đây, ta chỉ cần nói
với người đánh xe ở Moscow, "Zhivago",
chứ không cần nói…"
Cô gái và chú chó nhỏ của Anton Chekhov.
CÔ GÁI VÀ CHÚ CHÓ NHỎ
"Họ bàn tán về gương mặt mới
Xuất hiện ngoài đường,
Cô gái và chú chó nhỏ.
Dmitri Dmitritch Gurov
đã dành hai tuần ở tại Yalta
nên anh bắt đầu thấy chán
và muốn tìm gương mặt mới.
Ngồi trong đại sảnh Vernet,
anh thấy một cô gái trẻ
đang đi bộ ven bờ biển.
Một cô gái trẻ tóc sáng màu,
không quá cao, đội nón beret…"
Tôi muốn mượn một cuốn sách.
Cuốn nào?
Ở đây có Cô gái và chú chó nhỏ không?
Cô tên gì?
Hanna Schmitz.
Cô gái và chú chó nhỏ.
Chó.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu.
Ba chữ. "Cô gái và chú chó nhỏ."
Cô…
là…
Cô.
T Y BERLIN, NĂM 1980
CẢM ƠN NHÓC VÌ CUỘN BĂNG MỚI.
CHỊ RẤT THÍCH.
– Không có thư à?
– Không có thư.
Ký vào.
XIN HÃY GỬI THÊM TRUYỆN LÃNG MẠN
CÓ VẺ SCHILLER CẦN MỘT CÔ GÁI.
EM CÓ NHẬN ĐƯỢC THƯ KHÔNG? HÃY VIẾT LẠI
Anh là Michael Berg?
Phải.
BERLIN, NĂM 1988
Cảm ơn đã gọi cho tôi.
Anh nhận được thư chứ?
Tôi đang cầm đây.
Như đã nói, Hanna Schmitz
sẽ sớm được thả tự do.
Hanna đã thụ án hơn 20 năm.
Bà ấy không có người thân, bạn bè.
Anh là người liên hệ duy nhất.
Tôi được biết, anh chưa từng tới thăm.
Phải. Chưa từng.
Khi bà ấy ra tù, bà ấy sẽ cần việc làm.
Bà ấy sẽ cần chốn dung thân.
Chắc chắn xã hội hiện đại
sẽ khiến bà ấy lo sợ.
HỒ SƠ CÁ NH N
HANNA SCHMITZ
Tôi không biết phải nhờ ai.
Nếu anh không nhận trách nhiệm với bà ấy,
thì Hanna sẽ không có tương lai.
Bà thật chu đáo.
Cảm ơn đã thông báo cho tôi.
– Anh là Michael Berg?
– Phải.
– Tôi là Louisa Brenner. Xin chào.
– Bà khỏe chứ?
Cứ tưởng anh tới sớm hơn.
Tôi phải nói trước, Hanna đã
sống khép mình một thời gian dài.
Bà ấy đã rất nỗ lực. Mấy năm trở lại đây.
Bà ấy đã thay đổi, cởi mở hơn.
Tôi sẽ đưa anh tới thẳng căng tin.
Họ vừa mới ăn trưa xong.
Bàn số bốn.
Em lớn quá rồi, nhóc ạ.
Em có một người bạn làm thợ may.
Anh ấy cho chị việc làm.
Em đã tìm được nơi ở.
Một nơi ấm cúng. Nhỏ nhưng tiện nghi.
– Chị sẽ thích.
– Cảm ơn.
Có rất nhiều chương trình xã hội,
văn hóa, em có thể đăng ký cho chị.
Thư viện công cộng cũng gần.
Chị đọc nhiều chứ?
Chị thích nghe hơn.
Chuyện đó đã chấm hết rồi nhỉ?
Em có gia đình chưa?
Rồi. Em có rồi.
Bọn em có một con gái.
Em không gặp con bé nhiều như kỳ vọng.
Em muốn gặp con bé nhiều hơn.
Hôn nhân không kéo dài.
Chị có suy nghĩ nhiều về quá khứ không?
Thời gian bên em sao?
Không.
Không,
không phải khi bên em.
Trước phiên tòa,
chị chưa từng nghĩ về quá khứ.
Chưa từng.
Còn bây giờ?
Bây giờ, chị thấy sao?
Điều đó không quan trọng.
Chị nghĩ gì không quan trọng.
Người chết thì vẫn chết.
Không biết chị đã học được gì.
Chị đã học, nhóc à.
Chị đã học cách đọc.
Tuần sau, em đón chị nhé?
Nghe hay đó.
Ta có thể ra đi trong yên lặng
hoặc cãi cọ.
Yên lặng.
Được. Yên lặng.
– Bảo trọng nhé, nhóc.
– Chị cũng vậy.
Hẹn tuần sau gặp lại.
Tôi tới để đón Hanna Schmitz.
Cứ ngồi đi.
Bà ấy chưa dọn đồ.
Bà ấy chưa từng định rời đi.
"Họ bàn tán về gương mặt mới…
xuất hiện ngoài đường phố.
Cô gái và chú chó nhỏ."
Bà ấy để lại một lá thư,
một kiểu di chúc.
Tôi sẽ đọc phần liên quan đến anh.
"Trong hộp trà có tiền.
Hãy đưa cho Michael Berg.
Anh ấy sẽ gửi nó cùng 7.000 Mác Đức
trong ngân hàng
cho người con gái
đã thoát khỏi vụ hỏa hoạn.
Nó là của cô ấy.
Cô ấy được quyết định sẽ làm gì với nó.
Và hãy gửi lời chào đến Michael."
– Cô Mather?
– Vâng.
– Michael Berg?
Tôi đang chờ anh.
– Mời.
– Cảm ơn.
Anh phải nói chính xác cho tôi,
lý do gì đưa anh tới Mỹ?
Tôi ở đây sẵn rồi.
Tôi đi dự hội nghị ở Boston.
– Anh là luật sư?
– Ừ.
Thư của anh khiến tôi tò mò.
Nhưng phải nói, tôi chưa hiểu cho lắm.
Anh đã dự phiên tòa?
Phải. Gần 20 năm trước.
Khi đó tôi là sinh viên luật.
Tôi vẫn nhớ cô và mẹ cô rõ ràng.
Mẹ tôi đã mất ở Israel
cách đây lâu lắm rồi.
Tôi rất tiếc.
Anh nói tiếp đi.
Chắc cô đã nghe tin,
Hanna Schmitz mới qua đời.
Bà ấy tự vẫn.
Bà ấy là bạn anh à?
Đại loại là vậy.
Chuyện chỉ có thế này thôi.
Hầu như cả cuộc đời, Hanna mù chữ.
Điều đó lý giải cho hành vi của bà ta?
Không.
– Hay để biện minh?
– Không.
Không.
Bà ấy đã tự học cách đọc khi ở tù.
Tôi gửi băng thu âm cho bà ấy.
Bà ấy luôn thích được…
nghe người khác đọc.
Hay là ta bắt đầu bằng việc anh nói thật?
Ít nhất là bắt đầu như vậy.
Bản chất tình bạn của hai người là gì?
Khi còn trẻ, tôi và Hanna từng có quan hệ.
Không biết tôi có
giúp được anh không, anh Berg.
Mà dù có thể, tôi cũng không muốn.
Khi yêu bà ấy, tôi mới gần 16 tuổi.
Mối tình chỉ kéo dài một mùa hè. Nhưng…
Nhưng, sao?
Tôi hiểu.
Hanna Schmitz có nhận ra ảnh hưởng
của bà ấy đến cuộc đời anh không?
Bà ấy làm khổ người khác nhiều hơn.
Tôi chưa từng nói cho ai.
Người ta hỏi,
tôi học được gì từ trại tập trung.
Trại không phải lớp học.
Anh nghĩ đó là nơi nào?
Trường đại học sao?
Bọn tôi không tới đó để học.
Phải ở đó, ta mới nhìn thấy rõ mọi chuyện.
Anh muốn tôi làm gì?
Tha thứ cho bà ta?
Hay anh chỉ muốn thấy nhẹ lòng hơn?
Tôi khuyên anh tới rạp hát,
nếu muốn tìm sự thanh thản.
Tìm đến văn học.
Chứ đừng tìm đến trại tập trung.
Ở đó chẳng thu lại được gì đâu.
Không hề.
Bà ấy muốn…
Bà ấy muốn để lại tiền của mình…
cho cô.
Tôi có đem theo.
Để làm gì?
Điều cô thấy phù hợp.
Đây.
Hồi còn nhỏ, tôi cũng có
cái hộp thiếc đựng đồ quý giá.
Không như này. Nó có…
In chữ Kirin.
Tôi mang nó theo vào trại
nhưng bị ăn trộm.
Trong đó có gì?
Những kỷ vật.
Một nhúm lông của mấy con chó tôi nuôi…
vé xem vở opera mà bố đã đưa tôi đi.
Nó bị trộm không phải vì thứ bên trong.
Mà…
là vì chính cái hộp.
Giá trị nằm ở đó,
điều ta làm được với nó.
Tôi chẳng thể làm gì với số tiền này.
Nếu đưa nó cho tổ chức nào đó
liên quan đến cuộc diệt chủng Do Thái…
tôi thấy như mình đang xá tội,
tôi không muốn
và không đủ tư cách làm vậy.
Tôi đang nghĩ đến một tổ chức
thúc đẩy xóa mù chữ chẳng hạn.
Được.
Cô biết tổ chức Do Thái nào không?
Không có mới là lạ.
Lĩnh vực nào cũng có tổ chức Do Thái.
Nhưng mù chữ cũng là
vấn đề lớn của người Do Thái.
Sao anh không tự tìm?
Gửi tiền cho họ.
Tôi có nên nhân danh Hanna không?
Nếu thấy phù hợp.
Tôi sẽ giữ cái hộp.
Cảm ơn cô.
THÁNG MỘT, NĂM 1995
Ta đi đâu vậy?
Bố tưởng con thích bất ngờ.
Có chứ.
Con rất thích bất ngờ.
Hanna Schmitz.
Đây là ai vậy?
Người bố muốn kể cho con.
Lý do chúng ta đến đây.
Vậy bố kể đi.
Hồi đó, bố 15 tuổi.
Bố đang trên đường đi học về.
Bố chợt đổ bệnh
và một phụ nữ đã giúp bố.
DỰA TRÊN CUỐN SÁCH DER VORLESER CỦA BERNHARD SCHLINK.