Của cậu đây. Pad Thái, không lạc.
– Có dầu lạc không?
– Tôi không rõ.
Mọi người để ý Howard
nếu cậu ấy bắt đầu sưng lên nhé.
Vì chưa đến mùa ong,
cậu có thể dùng epinephrine của tôi.
– Có đũa không?
– Không cần, đây là đồ Thái.
Bắt đầu đấy.
Thái Lan đã dùng dĩa từ nửa sau thế kỷ 19.
Họ không cho dĩa vào miệng,
họ dùng để đưa đồ ăn lên thìa
rồi cho vào miệng.
Thách cậu hỏi xin giấy ăn đấy.
Để tôi.
Trông tôi có sưng không? Tôi thấy thế.
– Chào Leonard.
– Chào Penny.
– Có bận không?
– Không.
Không sưng đâu Howard.
Không, ngón tay tôi như xúc xích Viên ấy.
– Có vẻ anh có bạn.
– Họ không đi đâu đâu.
Cô đi làm về à? Hay quá.
Công việc thế nào?
Thì ở Cheesecake Factory
người ta đặt bánh phô mai
và tôi giao cho họ.
Vậy cô giống như
hệ thống giao tinh bột à?
Ừ, gọi là gì cũng được,
lương thấp lắm.
Ừ.
Không biết anh có thể giúp…
Được.
Tốt quá, họ giao đồ nội thất cho tôi
và có thể tôi sẽ không ở đây nên…
Xin chào.
Gì cơ?
Chưa có ai khen cô thật xinh
bằng tiếng Nga chuẩn à?
– Chưa.
– Quen dần đi là vừa.
Chắc là không đâu.
– Chào Sheldon.
– Chào.
Chào Raj.
Vẫn không nói chuyện với tôi à?
Đừng để bụng, đó là do bệnh lý.
– Cậu ấy không nói được với phụ nữ.
– Với người đẹp.
Hoặc với cô, nữ thần hương bánh phô mai.
– Người ta sắp giao nội thất à?
– Ừ.
Nếu tôi không có ở đây,
anh có thể kí nhận và bê vào không?
– Ừ được.
– Tuyệt, chìa khóa sơ cua đây.
Cảm ơn anh.
– Đợi đã Penny.
– Ừ?
Nếu cô không bận thì
muốn cùng ăn đồ Thái
và xem loạt phim Siêu Nhân không?
Loạt phim cơ à?
Có bao nhiêu phim Siêu Nhân thế?
Cô đang đùa à?
Tôi thích phim mà Lois Lane
ngã từ trực thăng
và Siêu Nhân đỡ cô ấy.
– Đó là phim nào?
– Phần một.
Cô biết là cảnh đó vô cùng sai
về mặt khoa học chứ?
Ừ, người không biết bay.
Không, giả dụ là có đi.
Lois Lane đang rơi.
Tăng từ con số ban đầu là 9 mét mỗi giây.
Siêu Nhân bay xuống cứu cô ấy
với hai cánh tay thép.
Cô Lane, đang ở vận tốc
xấp xỉ 193 ki-lô-mét một giờ, va vào
và lập tức bị cắt làm ba phần bằng nhau.
Trừ khi Siêu Nhân bắt kịp
tốc độ của cô ấy và làm giảm tốc.
Xin thưa là ở vũ trụ nào cơ?
Cô ấy cách mặt đất 60cm.
Nếu thật sự yêu cô ấy
thì để va vào vỉa hè còn hơn.
– Một cái chết nhân từ hơn.
– Chẳng…
Này, toàn bộ lý lẽ của cậu
dựa vào giả định rằng
việc Siêu Nhân biết bay là sức mạnh.
Có thật không đấy?
Sức mạnh của Siêu Nhân là bay.
Đó là khả năng nhảy cao nâng cấp
một năng lực đến từ mặt trời…
Buổi đêm thì sao?
Mặt trăng phản chiếu ánh mặt trời
cùng với khả năng trữ năng lượng
của tế bào da Kryptonian.
Tôi đi tắm đây.
Tôi có 2600 quyển truyện.
Thách cậu tìm ra một chỗ
nhắc đến tế bào da Kryptonian.
Chấp nhận thử thách này.
Ta bị nhốt ngoài rồi.
Cô gái xinh cũng đi rồi.
Rồi đó.
Căn hộ của cô ấy ở tầng bốn,
thang máy bị hỏng nên…
Anh xong rồi à? Tuyệt, cảm ơn nhé.
– Chắc ta phải tự mang lên thôi.
– Tôi không nghĩ vậy.
Sao không?
Ta không có xe đẩy
hay đai nâng, hay sức mạnh thân trên.
Không cần sức mạnh. Ta là nhà vật lý.
Ta là hậu duệ tri thức của Archimedes.
Hãy cho tôi một điểm tựa,
tôi có thể nhấc bổng Trái Đất.
Chỉ là vấn đề…Tôi không nâng được!
Archimedes sẽ rất tự hào.
Cậu có ý tưởng gì không?
Có, nhưng cần Đèn Lồng Xanh
và chiếc nhẫn sức mạnh.
Từ từ thôi.
Giờ ta có một mặt nghiêng.
Lực cần có để nâng
đã giảm bằng sin góc cầu thang,
coi như 30 độ, là khoảng một nửa.
Chính xác là một nửa.
Đẩy thôi.
Được.
Nó đang di chuyển này. Dễ mà.
Nhờ tính toán cả.
– Công thức góc của cậu là gì?
– Gì cơ?
À ừ.
Ừ, không sao.
Lên đây giúp tôi kéo đổi hướng nào.
Ôi trọng lực,
người là một kẻ khốn nhẫn tâm.
Cậu biết là nỗ lực này
sẽ không thể nào tăng khả năng
cậu được quan hệ tình dục với cô ấy chứ?
Đàn ông giúp phụ nữ mà không cần tình dục.
Ừ, những người vừa mới quan hệ.
Tôi đang làm hàng xóm tốt.
Dù sao đi nữa cũng không thể
hạ thấp khả năng được.
Gần đến nơi rồi.
Gần đến rồi.
– Chưa đâu.
– Xin lỗi.
– Cẩn thận tay.
– Ừ.
Ôi tay tôi!
– Ổn chứ?
– Không, đau…
Hồn Caesar Vĩ đại ơi, nhìn nơi này đi.
Penny hơi bừa một chút.
Hơi thôi à?
Tập hợp số phức Mandelbrot mới là hơi bừa.
Đây là lanh tanh bành.
Này.
Nói xem thể chế nào
cho phép đặt khay dụng cụ bếp
trên đi-văng?
Tôi chỉ nghĩ đây là ghế bành
vì minh chứng cho thấy
như có buổi thanh lý trên bàn cà phê.
Cậu có bao giờ nghĩ
không phải ai cũng thấy bức thiết cần
phân loại, sắp xếp và dán nhãn mọi thứ?
Không.
Họ không làm vậy.
Dù khó tin nhưng
hầu như không ai xếp ngũ cốc ăn sáng
theo số hàm lượng chất xơ.
Nhưng tôi nghĩ có lúc
cả hai ta đều thấy nó có ích.
– Ta đi thôi.
– Đợi đã.
– Cậu đang làm gì thế?
– Tôi đang dọn dẹp.
Sheldon, đây đâu phải nhà cậu.
Không phải nhà của ai cả.
Đây là một vòng xoáy hỗn độn.
Hồi anh chàng giả nữ sống ở đây,
cậu có quan tâm đâu.
Vì nó hoàn hảo.
Nếu cậu mở tủ anh ta ra,
từ trái sang là áo choàng ngủ, váy dự tiệc
cocktail và đồng phục cảnh sát.
– Cậu làm gì ở tủ đồ của anh ta?
– Nối dây cáp cho webcam.
– Chào mọi người.
– Chào Penny.
Đồ mới đến. Chúng tôi mới mang lên.
Hay quá. Mang lên cầu thang có khó không?
– Không.
– Không ư?
– Không làm phiền cô nữa.
– Vâng.
Cảm ơn lần nữa nhé.
Penny?
Chỉ muốn cô biết rằng
cô không phải sống như vậy.
Có tôi ở bên cô.
Anh ấy nói gì vậy?
– Đùa thôi.
– Tôi không hiểu.
Ừ, anh ấy không kể đúng cách.
Sheldon?
Này?
Penny đang ngủ.
Cậu điên à?
Không được đột nhập vào căn hộ
của phụ nữ giữa đêm để dọn dẹp.
Không còn cách nào.
Không thể ngủ khi biết rằng
ngoài phòng ngủ là phòng khách
và ngoài phòng khách là hành lang
và ngay cạnh hành lang là nơi này.
Cậu có biết nếu Penny dậy,
ta sẽ không thể lý giải
vì sao ta ở đây không?
Tôi vừa có lời giải thích hợp lý đấy thôi.
Không. Cậu đưa ra lời giải thích.
Tính hợp lý sẽ do
hội thẩm nhân dân phán quyết.
Đừng vớ vẩn thế. Tôi làm gì có hội.
Sheldon, ta phải ra khỏi đây.
Cậu nên vặn nhỏ van xuống.
Gì cơ?
Phụ nữ đã tiến hóa và trở nên nhạy cảm
với âm thanh cao độ
để bị tiếng trẻ con khóc gọi dậy.
Nếu không muốn đánh thức cô ấy
thì hạ thấp van xuống.
Thật lố bịch.
Không phải, thật lố bịch.
Thôi được.
Tôi công nhận giả thuyết đó.
Giờ thì đi thôi.
– Không xong thì không đi.
– Ôi không.
Nếu có thời gian nghỉ ngơi
thì có thời gian dọn dẹp.
Ôi quỷ thần ơi.
Chào buổi sáng.
Xin chào.
Phải nói tôi có giấc ngủ tuyệt vời.
Dù không nhiều nhưng sâu và êm ái.
Không ngạc nhiên.
Cách chữa mất ngủ nổi tiếng xưa
là đột nhập vào
căn hộ nhà hàng xóm và dọn dẹp.
Lời mỉa mai à?
Cậu nghĩ thế à?
Dù phương pháp của tôi
có thể hơi bất thường
nhưng kết quả là sự cải thiện đáng kể
tới cuộc sống của Penny.
Thuyết phục đấy, có lẽ ta nên lẻn vào
giặt thảm cho cô ấy.
– Cậu không nghĩ thế là hơi quá à?
– Có.
Vì Chúa, Sheldon,
tôi phải giơ biển hiệu mỉa mai
mỗi khi lên tiếng à?
Cậu có biển hiệu mỉa mai à?
Không, tôi không có.
Ăn ngũ cốc không?
Hôm nay tôi thấy vui nên sẽ chọn
loại ít chất xơ trên kệ.
Xin chào Honey Puffs.
Khốn kiếp!
Penny dậy rồi.
Mấy tên khốn mọt sách bệnh hoạn!
Sao cô ấy biết là chúng ta?
Có lẽ tôi đã để lại gợi ý bằng biểu đồ
cho tủ đồ trong phòng ngủ.
Leonard?
Sẽ tệ lắm đây.
Tạm biệt Honey Puffs. Xin chào Big Bran.
Anh vào nhà tôi lúc tôi đang ngủ à?
Ừ, để dọn dẹp thôi.
Sắp xếp thì đúng hơn,
về cơ bản cô không bẩn lắm.
Trả chìa khóa của tôi đây.
Tôi rất xin lỗi.
Anh có biết thế là đáng sợ lắm không?
Chúng tôi có thảo luận đêm qua.
Trong căn hộ của tôi? Lúc tôi đang ngủ ư?
Và ngáy nữa. Có thể là do viêm xoang.
Có thể là rối loạn ngừng thở.
Cô nên đi bác sĩ tai mũi họng.
Bác sĩ họng.
Gỡ giày ra khỏi mông thì gặp bác sĩ nào?
Tùy vào độ sâu
thì có bác sĩ hậu môn
hoặc bác sĩ phẫu thuật.
MỈA MAI
– Trời!
– Không, Penny,
tôi nghĩ cảm xúc này là hợp lý
và nếu chút nữa
nếu cô thấy đỡ bị xâm phạm hơn
hay có từ gì hay hơn,
ta có thể nói chuyện.
– Tránh xa tôi ra.
– Hoặc như vậy cũng được.
Penny, đợi đã.
Tôi muốn làm rõ
vì chúng tôi sẽ thảo luận sau khi cô đi.
Cô chỉ phản đối việc chúng tôi
ở trong nhà cô khi cô đang ngủ
hay cô cũng phản đối yêu cầu
dùng mô hình sắp xếp mới?
Có vẻ không phản ứng gì nhỉ.
Cậu phải ngay lập tức
diễu hành sang đó và xin lỗi.
Có gì đáng cười à?
Đó không phải mỉa mai à?
Không!
Sáng nay cậu lằng nhằng thật đấy.
Tôi có bằng Thạc sĩ và hai bằng Tiến sĩ,
tôi không phải làm vậy.
Sao?
Tôi rất xin lỗi vì chuyện đêm qua.
Tôi nhận mọi trách nhiệm.
Tôi mong cô không thay đổi
quan điểm về Leonard,
một người không những tuyệt vời
mà còn là người tình dịu dàng và chu đáo.
Tôi đã làm những gì có thể.
Chào Raj.
Không biết anh đã nghe chuyện
về Leonard và Sheldon chưa
nhưng nó làm tôi rất giận.
Họ tự tiện vào nhà tôi và dọn dẹp.
Có tin được không? Thật kỳ lạ nhỉ?
Cô ấy đứng gần mình quá.
Ôi. Cô ấy thơm thật.
Mùi gì thế? Va-ni à?
Hiểu không?
Ở chỗ tôi, nếu đêm có người
đột nhập vào nhà sẽ bị bắn.
Không chỉ gây thương tích đâu.
Thôi thì chị tôi bắn chồng
nhưng đó là tai nạn, họ say quá.
Tôi đang nói gì ấy nhỉ?
Cô ấy nói nhiều quá.
Có lẽ bố mẹ nói đúng.
Mình hợp với gái Ấn Độ hơn.
Có cùng nền văn hóa
và vợ mình có thể hát ru con
bằng những bài mẹ từng hát.
Rõ ràng là họ có ý tốt.
Như đã nói, tôi đang gặp khó khăn,
tôi chia tay bạn trai và đang hoảng loạn.
Chỉ vì hầu hết đàn ông tôi quen
tình cờ đều là lũ đểu cáng
không có nghĩa
Leonard và Sheldon cũng như vậy.
Đúng không?
Cô ấy hỏi mình. Mình nên gật đầu.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Cảm ơn vì đã nghe tôi, anh thật tốt.
Quay xương chậu đi.
Đeo khăn ăn vào
và ngậm cục tức đi, người anh em.
Không sao. Cậu thắng rồi.
Anh ta sao thế?
Mới chia tay với bạn gái tưởng tượng.
Tôi cũng từng như vậy.
Xin chào.
Xin lỗi vì đến muộn,
tôi nói chuyện với Penny ở hành lang.
Thật ư? Cậu ư?
Rajesh Koothrappali nói chuyện với Penny?
Thực ra tôi bị nói chuyện
hơn là nói chuyện.
Cô ấy nói gì? Vẫn giận tôi à?
Lúc đầu thì có
nhưng có lẽ vì chị của cô ấy
từng bắn người.
Rồi có gì đó về cậu, rồi cô ấy ôm tôi.
Cô ấy ôm cậu ư? Như thế nào vậy?
Đây có phải mùi nước hoa của cô ấy không?
Gây nghiện đúng không?
Xin chào.
Có chuyện gì vậy?
Chuyện là thế này:
"Penny, giống như việc Oppenheimer hối hận
vì đã tạo ra quả bom nguyên tử đầu tiên,
tôi cũng hối hận vì đã tham gia vào,
thứ ít nhất là một phán đoán sai lầm.
Dấu hiệu về thí nghiệm
về sự vĩ đại của con người
là việc sẵn sàng nhận ra lỗi lầm.
Phát hiện của bà Curie về radium
hóa ra có rất nhiều tiềm năng
dù về sau bà ra đi từ từ và đau đớn
do nhiễm độc phóng xạ.
Một ví dụ nữa từ nghiên cứu bệnh Ebola…"
Leonard.
Vâng?
Không sao đâu.
– Sáu chốt năm xăng-ti-mét?
– Có.
– Một gói đầu vít hãng Phillips?
Tôi lớn lên ở trang trại thật mà.
Tôi đã chế lại động cơ máy kéo
năm 12 tuổi.
Tôi có thể lắp thiết bị giải trí
Thụy Điển rẻ tiền này.
Đây là điều tối thiểu
chúng tôi có thể làm, nhất là…
Nhất là gì?
Chỗ này đẹp như thế nào?
– Ôi, đây chính là cái tôi sợ.
– Sao?
Hướng dẫn lắp ráp
các bộ phận cấu thành này
là diễn tả hình ảnh
nghèo sức tưởng tượng nhất.
Đây là lý do
Thụy Điển không có chương trình vũ trụ.
– Ở cửa hàng trông đẹp mà.
– Thiết kế không hiệu quả.
Ví dụ, Penny có TV,
nghĩa là những khoảng trống này bị bỏ phí.
– Có thể đặt loa ở đó.
– Chỉnh kiểu gì?
Chạy bộ lặp hồng ngoại, pin quang điện
ở đây, bộ phát ở đây, dễ ấy mà.
– Ý hay đấy. Làm mát thế nào?
– Được rồi.
– Đợi nhé Penny.
– Quạt thì sao?
– Ở đây và ở đây.
– Kém hiệu quả và có thể rất ồn.
Bộ tản nhiệt nước thì sao?
Bơm nước nhỏ ở đây.
Nối nhựa PVC 6mm…
Đơn giản thôi mà mọi người.
Nàng đợi nhé, đang làm việc.
Nhựa PVC ở đây.
Có thể là tấm tôn múi tản nhiệt ở đây.
Cho tôi xem chỗ khay hứng nước,
chỗ thoát nước và bể tràn.
Nếu có nước
thì chắc chắn phải đặt dưới đất.
Trong này nóng quá.
Chắc tôi sẽ cởi hết quần áo ra đây.
Biết rồi.
Hay là thay tấm A, B, F và thanh ngang H
bằng nhôm dùng trong máy bay?
– Một bộ tản nhiệt lớn.
– Hoàn hảo.
Leonard và Sheldon đến bãi phế liệu
và nhặt sáu mét vuông nhôm.
– Tôi và Raj lấy đèn hàn oxyacetylene.
– Một tiếng nữa nhé.
– Xong.
– Hiểu rồi.
Chỗ này đẹp phết nhỉ.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc