1
00:00:02,419 --> 00:00:05,714
Được rồi đã lắp động cơ servo cuối cùng.

2
00:00:05,881 --> 00:00:11,011
Xem đây, Kẻ hủy diệt và Kết liễu
Trung hòa Đa hướng Di động.

3
00:00:12,387 --> 00:00:14,431
– Hoặc là…
– Monte.

4
00:00:15,098 --> 00:00:17,851
Với một lưỡi cưa sắc như dao cạo,

5
00:00:18,018 --> 00:00:19,728
một cái máy nghiền bằng polycarbonate,

6
00:00:19,895 --> 00:00:22,105
tấm giáp bọc thêm cạnh sườn,
phía trên và phía dưới.

7
00:00:22,272 --> 00:00:25,108
{\an8}Đủ mã lực để
đẩy tử thần cơ khí hóa 50 kg

8
00:00:25,275 --> 00:00:29,196
{\an8}từ không lên trời đất ơi sau 4,8 giây.

9
00:00:29,363 --> 00:00:33,033
{\an8}Tôi yêu rô-bốt sát thủ
của chúng ta thì có sai không?

10
00:00:33,200 --> 00:00:36,912
{\an8}Như bố tôi nói thì tôi sẽ cả yêu lẫn sợ.

11
00:00:37,079 --> 00:00:39,957
Tán gẫu đủ rồi. Phá hủy cái gì đó đi.

12
00:00:40,415 --> 00:00:42,125
– Một, hai, ba.
– Một, hai, ba.

13
00:00:42,292 --> 00:00:45,295
Cái gì sẽ nếm trải sự giận dữ
của Monte đầu tiên?

14
00:00:45,462 --> 00:00:47,047
Lấy cái gì nhỏ thôi đã.

15
00:00:47,548 --> 00:00:50,634
{\an8}Được rồi. Có lẽ hôm nay là ngày
ta sẽ tìm hiểu được

16
00:00:50,801 --> 00:00:53,679
{\an8}trong Quả cầu tiên tri có gì.

17
00:00:54,096 --> 00:00:55,347
{\an8}Tôi làm hồi bốn tuổi rồi.

18
00:00:55,514 --> 00:00:58,934
{\an8}Đó là con xúc xắc hai mươi mặt
trôi trong nước màu xanh.

19
00:00:59,351 --> 00:01:03,647
Cậu phải cảnh báo tiết lộ
trước khi nói những thứ như vậy chứ.

20
00:01:03,814 --> 00:01:05,566
Hay là máy nướng bánh mì?

21
00:01:05,732 --> 00:01:07,442
Máy nướng bánh mì đã làm gì cậu chứ?

22
00:01:07,609 --> 00:01:09,987
Hồi lớp ba tôi đã làm gì
Jimmy Mullins chứ?

23
00:01:10,153 --> 00:01:13,073
Cậu ta vẫn cầm lấy tay tôi
đấm vào mặt tôi.

24
00:01:13,657 --> 00:01:18,245
Xin lỗi nhé. Chỉ là cậu ở trong phòng của
các cậu bé hư hỏng không đúng lúc.

25
00:01:18,829 --> 00:01:20,956
Các quý ông, đeo kính vào.

26
00:01:21,123 --> 00:01:23,041
Một khoảnh khắc đầy hứa hẹn.

27
00:01:23,208 --> 00:01:25,961
Như Robert Oppenheimer
hay Neil Armstrong,

28
00:01:26,128 --> 00:01:30,465
ta cần có vài lời nói hợp lí
để đánh dấu sự kiện khoa học lịch sử này.

29
00:01:31,758 --> 00:01:34,344
Hay là, "Chết đi, máy nướng, chết đi"?

30
00:01:59,786 --> 00:02:01,872
Nghe được đấy.
Tiếp theo là gì?

31
00:02:02,497 --> 00:02:05,000
Không, chắc tối nay tôi ở nhà
để giặt đồ thôi.

32
00:02:33,195 --> 00:02:36,657
Hay lắm. Cánh cửa biết tay Monte luôn.

33
00:02:37,074 --> 00:02:38,325
Leonard?

34
00:02:38,492 --> 00:02:40,369
Cái quái gì vậy?

35
00:02:40,744 --> 00:02:44,665
– Rô-bốt sát thủ. Chúng tôi chế tạo đấy.
– Suýt nữa giết tôi đấy.

36
00:02:44,831 --> 00:02:48,418
Nếu nó muốn giết cậu thì cậu đã chết rồi.

37
00:02:51,755 --> 00:02:54,049
Chính xác là nó muốn giết ai?

38
00:02:54,549 --> 00:02:57,344
{\an8}Xin lỗi, cậu phải biết là sắp tới có

39
00:02:57,511 --> 00:03:01,598
Giải Rô-bốt Tranh đấu Nam California
dành cho Khách mời và đấu Xoay vòng.

40
00:03:02,808 --> 00:03:06,520
{\an8}Từ khi chuyển tới đây vào năm ngoái,
thư của tôi không được chuyển tiếp hết.

41
00:03:08,647 --> 00:03:10,023
{\an8}Giải đấu to lắm đấy.

42
00:03:10,190 --> 00:03:13,777
{\an8}Sau đó còn có tiệc trao giải
rồi nhảy múa nữa.

43
00:03:14,236 --> 00:03:17,531
Có lẽ cậu sẽ muốn đi cùng tôi.

44
00:03:18,365 --> 00:03:22,285
{\an8}Tôi biết nhiều đồng nghiệp khác
sẽ hứng khởi khi thấy một cô gái ở đó.

45
00:03:22,953 --> 00:03:25,163
Mỗi tôi là con gái thì nhảy thế nào?

46
00:03:25,330 --> 00:03:27,958
{\an8}Thực ra có một chút phóng đại.

47
00:03:28,125 --> 00:03:30,627
{\an8}Chỉ có mỗi cậu là ra hồn thôi.

48
00:03:33,296 --> 00:03:35,132
{\an8}Cậu đúng là lợn, Howard.

49
00:03:35,757 --> 00:03:38,593
{\an8}Ra hồn là lời khen ngợi thôi mà?

50
00:03:38,760 --> 00:03:41,513
– Sửa rô-bốt tiếp đi nhỉ?
– Leonard, không phải lúc.

51
00:03:41,680 --> 00:03:46,017
Penny và tôi đang bắt đầu
điệu nhảy tango rồi.

52
00:03:46,184 --> 00:03:47,602
Điệu nhảy tango?

53
00:03:47,769 --> 00:03:50,772
Lời mời chào xác thịt,
tán tỉnh gợi tình qua lại.

54
00:03:50,939 --> 00:03:54,192
{\an8}Nhưng cho dù món khai vị
có ngon miệng tới đâu thì

55
00:03:54,359 --> 00:04:00,532
{\an8}sẽ có lúc ta phải chịu thua và
ăn món chính trong khi vẫn còn…

56
00:04:06,079 --> 00:04:07,914
{\an8}nóng.

57
00:04:10,542 --> 00:04:13,670
Xin cậu đấy, đừng nói nữa.

58
00:04:14,171 --> 00:04:16,214
{\an8}Bình thường thì chỉ ngó lơ cậu là xong.

59
00:04:16,381 --> 00:04:19,009
{\an8}Tôi hiểu. Cậu có hơi kì dị một chút.
Giống Sheldon.

60
00:04:19,176 --> 00:04:23,680
{\an8}Xin lỗi Penny, nhưng ở trong phòng này,
chỉ có cậu kì dị thôi.

61
00:04:25,348 --> 00:04:26,558
Có lẽ là cậu đúng.

62
00:04:27,768 --> 00:04:31,521
Nhưng quay lại cậu nhé. Cậu nghĩ mình
ăn nói khôn khéo với phụ nữ

63
00:04:31,688 --> 00:04:34,566
nhưng sự thật là cậu ghê tởm
và thật đáng thương.

64
00:04:37,569 --> 00:04:39,696
Vậy ý cậu thế nào?

65
00:04:40,363 --> 00:04:44,034
Ý tôi là gọi tôi là ra hồn
thì không phải khen ngợi đâu.

66
00:04:44,201 --> 00:04:45,869
Chẳng gợi cảm gì đâu khi nhìn mông tôi

67
00:04:46,036 --> 00:04:49,539
và nói "Chắc là thạch chứ
mứt thì không rung đến thế đâu."

68
00:04:49,873 --> 00:04:52,334
Và quan trọng nhất là
ta chẳng nhảy nhót gì cả.

69
00:04:52,501 --> 00:04:54,085
Ta chẳng cò cưa gì cả.

70
00:04:54,252 --> 00:04:56,671
Giữa chúng ta không bao giờ
có chuyện đó đâu.

71
00:04:58,173 --> 00:05:02,511
Đợi đã. Đây không phải tán tỉnh.
Cậu đang nghiêm túc.

72
00:05:02,928 --> 00:05:06,389
Tán tỉnh? Cậu nghĩ tôi tán tỉnh cậu?
Tôi không tán tỉnh cậu.

73
00:05:06,556 --> 00:05:11,186
Chẳng cô nào đi tán tỉnh cậu đâu.
Cậu sẽ sống một mình tới già và chết thôi.

74
00:05:15,106 --> 00:05:16,316
Cảm ơn đã cảnh báo.

75
00:05:18,860 --> 00:05:21,071
– Howard, cậu đi đâu đấy?
– Tôi về nhà

76
00:05:21,238 --> 00:05:24,449
để sống cuộc đời ghê tởm
và thật đáng thương của tôi.

77
00:05:27,577 --> 00:05:30,205
Có người phải lên tiếng chứ.

78
00:05:35,001 --> 00:05:37,671
– Cái gì?
– Cậu ta bảo bọn tôi nên đăng kí cho cậu

79
00:05:37,838 --> 00:05:39,339
đi thi rô-bốt sát thủ.

80
00:05:55,647 --> 00:05:59,276
Howard, điện thoại reo kìa!

81
00:05:59,860 --> 00:06:04,447
Có ý này điên rồ lắm mẹ ạ:
Mẹ trả lời đi!

82
00:06:05,156 --> 00:06:06,616
A lô?

83
00:06:06,783 --> 00:06:08,243
Được rồi, đợi chút.

84
00:06:08,410 --> 00:06:10,161
Là bạn con đấy, Leonard!

85
00:06:10,328 --> 00:06:14,457
Cậu ấy hỏi tại sao hôm nay
con không đi học.

86
00:06:15,041 --> 00:06:16,918
Con đâu có đi học.

87
00:06:17,085 --> 00:06:19,838
Con làm việc ở trường đại học.

88
00:06:20,005 --> 00:06:23,091
Đó là trường còn gì.
Giờ nhấc cái điện thoại lên.

89
00:06:23,258 --> 00:06:24,926
Con không muốn nói chuyện với ai cả.

90
00:06:25,093 --> 00:06:28,722
Mẹ có cần bảo Leonard
đưa bài tập về nhà qua cho con không?

91
00:06:29,639 --> 00:06:31,182
Con không có bài tập về nhà.

92
00:06:31,349 --> 00:06:35,103
Con đã lớn và có bằng Thạc sĩ
ngành Kĩ thuật rồi!

93
00:06:35,270 --> 00:06:38,607
Xin lỗi quý ông Quần Đẹp.

94
00:06:38,773 --> 00:06:40,609
Muốn mẹ mang kem lên cho không?

95
00:06:40,775 --> 00:06:43,695
Quả anh đào ạ.

96
00:06:44,487 --> 00:06:48,199
Mẹ ăn hết anh đào rồi.
Còn lại quả xanh thôi.

97
00:06:48,366 --> 00:06:51,119
Mẹ làm con muốn tự tử quá.

98
00:06:51,995 --> 00:06:53,622
– Có chuyện gì vậy?
– Không biết.

99
00:06:53,788 --> 00:06:56,041
Họ cứ chửi nhau vì mấy cây kem.

100
00:06:58,293 --> 00:07:00,921
– Có vẻ Penny làm tổn thương cậu ta thật.
– Không lạ gì.

101
00:07:01,087 --> 00:07:04,174
Dù vẻ ngoài cứng cáp, khó tính,
Howard lại rất nhạy cảm.

102
00:07:04,341 --> 00:07:06,217
Biết cậu ta viết thơ chưa?

103
00:07:07,427 --> 00:07:10,764
Hầu hết là về người dân Nantucket
và ẩn sĩ tên là Dave

104
00:07:11,222 --> 00:07:13,808
nhưng cậu ta viết xúc động lắm.

105
00:07:13,975 --> 00:07:15,393
Chào Hofstadter.

106
00:07:15,560 --> 00:07:18,438
Nghe đồn ở phòng thí nghiệm plasma
là cậu chế tạo rô-bốt hả?

107
00:07:19,147 --> 00:07:22,192
– Đúng đấy, Kripke.
– Nó tên là Monte.

108
00:07:22,359 --> 00:07:26,196
Nếu các cậu ảo tưởng về việc
cho nó đấu với Kripke Crippler

109
00:07:26,363 --> 00:07:29,783
trong giải Rô-bốt Tranh đấu Nam California
dành cho Khách mời và đấu Xoay vòng,

110
00:07:29,950 --> 00:07:32,035
hay gọi tắt là SCRFLRRI

111
00:07:32,202 --> 00:07:35,330
thì tên cậu ta sẽ là Kim Loại Phế Thải.

112
00:07:35,497 --> 00:07:37,540
Thôi nào. Có cần phải thế không?

113
00:07:37,707 --> 00:07:39,209
Leonard, chắc là có.

115
00:07:38,997 --> 00:07:40,582
Đây là nói xấu.

116
00:07:41,086 --> 00:07:43,546
Nói xấu là yếu tố truyền thống
trong các sự kiện thể thao.

115
00:07:46,049 --> 00:07:47,592
Kripke,

116
00:07:47,759 --> 00:07:51,137
rô-bốt của cậu kém cỏi lắm
và rô-bốt của bọn tôi sẽ đánh bại nó

117
00:07:51,304 --> 00:07:55,350
vì rô-bốt của bọn tôi vượt trội hơn hẳn
về cả thiết kế lẫn vận hành.

118
00:07:56,309 --> 00:07:59,729
Mà tôi biết là mẹ cậu bị béo phì.

119
00:08:02,691 --> 00:08:04,776
Ôi trời.

120
00:08:05,193 --> 00:08:08,113
Nếu đó là do bệnh tuyến hạch
chứ không phải háu ăn

121
00:08:08,279 --> 00:08:10,115
thì tôi rút lại bình luận đó.

122
00:08:10,907 --> 00:08:12,909
Có gì khác nhau chứ? Béo là béo.

123
00:08:13,076 --> 00:08:14,995
Phải có giới hạn.

124
00:08:15,161 --> 00:08:18,707
Nói này, quên vụ SCRFLRRI đi.

125
00:08:19,207 --> 00:08:24,254
– Xử lí vụ rô-bốt đấu rô-bốt đi.
– Ý cậu là sao?

126
00:08:24,421 --> 00:08:28,258
Chắc gì chúng ta đã được đấu nhau,
nên giờ chơi luôn đi.

127
00:08:29,092 --> 00:08:32,095
Trừ khi các cậu lo sợ.

128
00:08:32,762 --> 00:08:35,682
Bọn tôi chấp nhận thách thức của cậu.
Nêu thời gian và địa điểm đi.

129
00:08:35,849 --> 00:08:38,309
– Mai, 3:00, phòng thí nghiệm động học.
– Chốt đi.

130
00:08:38,476 --> 00:08:39,686
Không chốt đâu.

131
00:08:39,853 --> 00:08:43,356
Barry, mai bọn tôi chưa đấu được.
Kĩ sư của chúng tôi bị tước quyền.

132
00:08:43,523 --> 00:08:44,816
Cậu ta làm sao vậy?

133
00:08:44,983 --> 00:08:48,820
Cậu ta chán nản vì mình là kẻ ghê tởm,
đáng thương, không tán được gái.

134
00:08:49,612 --> 00:08:54,200
Ta đều ghê tởm, đáng thương
và không tán được gái.

135
00:08:54,409 --> 00:08:56,745
Thế nên mới đấu rô-bốt với nhau.

136
00:08:58,955 --> 00:09:02,167
Nếu các cậu không tới thì
chuẩn bị tinh thần bị trêu.

137
00:09:03,710 --> 00:09:07,547
Tò mò một chút, giọng đó
ở vùng nào của Mĩ vậy?

138
00:09:13,094 --> 00:09:14,294
– Chào.
– Rảnh không?

139
00:09:14,387 --> 00:09:16,931
Vào đi. Sao thế?

140
00:09:17,098 --> 00:09:19,976
– Tôi cần cậu xin lỗi Howard…
– Ra ngoài.

141
00:09:20,602 --> 00:09:24,647
Thôi nào. Wolowitz không ra khỏi nhà
mà bọn tôi cần cậu ấy để thi rô-bốt.

142
00:09:24,814 --> 00:09:26,649
Thì bảo rô-bốt đi mà gặp cậu ta.

143
00:09:26,816 --> 00:09:30,528
– Rô-bốt không làm tổn thương cậu ta.
– Cậu ta cần phải bị tổn thương.

144
00:09:30,695 --> 00:09:32,322
Cậu ta nằm bẹp hai ngày rồi.

145
00:09:32,489 --> 00:09:35,241
Có lẽ nằm ôm búp bê tình dục đấy.

146
00:09:36,409 --> 00:09:37,911
Cậu ta không ôm…

147
00:09:38,078 --> 00:09:40,830
Thôi quan trọng gì chuyện cậu ta ở với ai?

148
00:09:40,997 --> 00:09:42,332
Cậu ấy… đang suy sụp lắm.

149
00:09:42,499 --> 00:09:45,502
Thôi đi. Sao tôi làm cho Howard
suy sụp được?

150
00:09:46,211 --> 00:09:48,505
Không phải là lời chỉ trích đâu nhưng

151
00:09:48,671 --> 00:09:52,717
cậu giống như kiểu bị nhiễm tia gamma ấy.

152
00:09:52,884 --> 00:09:54,219
Nghĩa là sao?

153
00:09:54,385 --> 00:09:57,222
Hầu hết mọi khi cậu đều là
Bruce Banner rất dễ gần.

154
00:09:57,388 --> 00:10:00,391
Nhưng khi nổi giận,
cậu trở thành kiểu như là:

155
00:10:04,395 --> 00:10:06,356
Tôi biến thành gấu ư?

156
00:10:07,273 --> 00:10:09,025
Thật à? Tia gamma? Bruce Banner?

157
00:10:09,192 --> 00:10:11,820
Cậu không biết phim Incredible Hulk à?

158
00:10:12,237 --> 00:10:14,697
Thôi kệ đi. Làm ơn nói chuyện
với cậu ta đi.

159
00:10:14,864 --> 00:10:17,992
Rồi nói gì? Tôi không có ý đó sao?
Vì tôi có ý đó mà.

160
00:10:18,159 --> 00:10:20,620
Cậu có thể tiếp cận theo hướng khác.

161
00:10:20,787 --> 00:10:23,498
Cậu thấy một sự tốt đẹp trong cậu ấy

162
00:10:23,665 --> 00:10:29,212
và cậu chỉ nói như vậy bởi vì
cậu muốn nuôi dưỡng và đánh bóng nó.

163
00:10:31,172 --> 00:10:32,841
Oh, pbbt!

164
00:10:34,175 --> 00:10:36,094
Thôi thử thế này đi.

165
00:10:36,261 --> 00:10:37,720
Ngày đầu tiên ta gặp nhau,

166
00:10:37,887 --> 00:10:41,474
cậu đã nhờ tôi tới căn hộ của
bạn trai cậu để lấy cái TV về.

167
00:10:41,641 --> 00:10:45,937
Hắn cao tận hai mét bảy và
lột quần tôi ra và cậu nói…

168
00:10:46,104 --> 00:10:47,689
Nói cái gì? Cậu nói gì…?

169
00:10:47,856 --> 00:10:51,401
Đúng rồi. Cậu nói cậu nợ tôi.

170
00:10:51,985 --> 00:10:53,820
Thôi nào, thật bất công.

171
00:10:53,987 --> 00:10:56,906
Tôi trần truồng chạy về nhà đấy.

172
00:10:58,491 --> 00:11:00,660
Được. Ngày mai tôi sẽ tới đó.

173
00:11:01,411 --> 00:11:03,246
Cảm ơn cậu.

174
00:11:04,289 --> 00:11:07,417
Có lẽ tôi nên cảnh báo cậu trước
về mẹ cậu ta.

175
00:11:07,584 --> 00:11:09,002
Bà ấy làm sao?

176
00:11:09,169 --> 00:11:12,088
Bà ấy rất vui vẻ.
Cậu sẽ thích bà ấy đấy.

177
00:11:16,718 --> 00:11:21,472
Howard, có một cô gái tóc vàng,
Patsy, tới để gặp con.

178
00:11:21,848 --> 00:11:22,891
Ai cơ?

179
00:11:23,057 --> 00:11:25,059
Giờ cô bé nói tên là Penny.

180
00:11:27,061 --> 00:11:28,479
Con không muốn gặp cô ta.

181
00:11:28,938 --> 00:11:30,607
– Chào.
– Mẹ à.

182
00:11:30,773 --> 00:11:32,483
Cô bé chạy qua mẹ.

183
00:11:32,650 --> 00:11:35,320
Mẹ phải tấn công nó sao?

184
00:11:36,946 --> 00:11:40,116
Tôi chỉ ghé qua để hỏi thăm cậu thôi.

185
00:11:40,617 --> 00:11:42,535
Tôi ổn.

186
00:11:43,030 --> 00:11:44,615
Tốt.

187
00:11:44,787 --> 00:11:46,206
Mẹ cậu có vẻ tốt bụng.

187
00:11:46,956 --> 00:11:50,126
Trên xe buýt, người ta tránh xa mẹ tôi.

188
00:11:52,003 --> 00:11:53,046
Cậu muốn gì?

189
00:11:54,339 --> 00:11:56,799
Nghe này, Howard,

190
00:11:57,050 --> 00:12:00,720
tôi chỉ muốn xin lỗi thôi.

191
00:12:03,139 --> 00:12:05,725
Vì một số điều tôi đã nói.

192
00:12:08,102 --> 00:12:09,312
Về cậu.

193
00:12:11,773 --> 00:12:14,234
Tôi đã được thông báo là cậu có cảm xúc

194
00:12:17,320 --> 00:12:19,447
và rõ ràng là tôi đã làm tổn thương cậu.

195
00:12:20,907 --> 00:12:22,784
Nên tôi xin lỗi.

196
00:12:24,827 --> 00:12:26,412
Howard.

197
00:12:28,289 --> 00:12:31,668
Được. Cậu xin lỗi. Tạm biệt.

198
00:12:31,834 --> 00:12:34,045
Cậu ổn chứ?

199
00:12:34,212 --> 00:12:35,922
Tôi lớn rồi mà.

200
00:12:36,089 --> 00:12:40,551
Tôi không bị chấn thương bởi
lời góp ý linh tinh của cô gái nào đó đâu.

201
00:12:40,718 --> 00:12:44,347
Phải vượt lên chính mình đi.

202
00:12:46,015 --> 00:12:48,101
Được rồi,

203
00:12:48,685 --> 00:12:50,186
tạm biệt nhé.

204
00:12:56,943 --> 00:12:59,028
Suýt nữa thì được.

205
00:13:05,576 --> 00:13:08,997
Chúa ơi. Đó là rô-bốt của Kripke sao?

206
00:13:09,163 --> 00:13:10,832
Các bạn có thể thấy,

207
00:13:10,999 --> 00:13:13,960
Crippler đang nghiền Chevy Cavalier ra bã.

208
00:13:14,919 --> 00:13:16,587
Tôi không xem nổi nữa.

209
00:13:16,754 --> 00:13:19,590
– Sheldon, ta phải hủy thôi.
– Không có lựa chọn đó.

210
00:13:19,757 --> 00:13:22,844
Ta đã chấp nhận thử thách.
Ta không thể chạy trốn cuộc chiến được.

211
00:13:23,011 --> 00:13:26,764
Làm ơn đi. Cả đời chúng ta đã phải
chạy trốn cuộc chiến rồi.

212
00:13:26,931 --> 00:13:30,643
Tiết lộ nhé, tôi chui qua được
cả cái lỗ chỉ to bằng một nửa mình.

213
00:13:30,810 --> 00:13:34,022
Nghe cũng ấn tượng đấy,
nhưng Monte không phải chúng ta.

214
00:13:34,188 --> 00:13:35,982
Monte không sợ.

215
00:13:36,149 --> 00:13:38,401
Sheldon, ta có xem cùng video không?

216
00:13:38,568 --> 00:13:42,697
Rô-bốt của Kripke vừa cưỡng hiếp
cái xe ô tô cỡ trung đấy.

217
00:13:43,406 --> 00:13:46,075
Cậu bỏ qua yếu tố là
chúng ta hiểu rõ đối thủ.

218
00:13:46,242 --> 00:13:48,536
Ta có thể sửa chữa Monte
để nó chuẩn bị sẵn sàng.

219
00:13:48,703 --> 00:13:49,746
Chuẩn bị cho nó à?

220
00:13:49,912 --> 00:13:53,291
Cài đặt thêm cái bàng quang và
mặc quần vào để không làm ướt người.

221
00:13:54,417 --> 00:13:57,170
Làm sao ta sửa được nếu không có Wolowitz?

222
00:13:57,712 --> 00:13:59,380
– Nghe tin gì từ Penny chưa?
– Chưa.

223
00:13:59,547 --> 00:14:00,840
Tự tin lên nào.

224
00:14:01,007 --> 00:14:02,091
Ta không cần Wolowitz.

225
00:14:02,258 --> 00:14:06,346
Kĩ thuật chỉ là một cậu em chậm chạp
của vật lí mà thôi.

226
00:14:06,512 --> 00:14:09,057
Nhìn mà học hỏi này.

227
00:14:12,810 --> 00:14:15,146
Có người nào biết mở hộp dụng cụ không?

228
00:14:18,149 --> 00:14:20,526
Hồi tôi 14 tuổi,

229
00:14:21,694 --> 00:14:23,905
tôi gặp Marcy Grossman.

230
00:14:24,072 --> 00:14:26,115
Cô ấy thật xinh đẹp.

231
00:14:26,282 --> 00:14:29,535
Cô ấy vừa tháo niềng răng xong

232
00:14:29,702 --> 00:14:32,789
nhưng vẫn còn hơi hô một chút thôi.

233
00:14:33,081 --> 00:14:35,249
Thật là gợi cảm.

234
00:14:36,501 --> 00:14:39,295
Như một em sóc chuột quyến rũ.

235
00:14:43,800 --> 00:14:46,636
Tôi không đủ can đảm để hẹn cô ấy đi chơi

236
00:14:46,803 --> 00:14:51,974
nhưng tôi sáng tác một bài hát về cô ấy
ở buổi biểu diễn tài năng lớp chín.

237
00:14:52,600 --> 00:14:53,684
Ngọt ngào quá.

238
00:14:53,851 --> 00:14:57,355
Marcy Grossman là ánh sáng

239
00:14:57,522 --> 00:15:00,900
Trong một ngày mây mù

240
00:15:01,067 --> 00:15:04,779
Khi tiết trời lạnh giá

241
00:15:04,946 --> 00:15:07,615
Marcy Grossman là tháng Năm

242
00:15:07,782 --> 00:15:08,825
Ồ, đáng yêu quá.

243
00:15:08,991 --> 00:15:13,454
Chắc bạn đang hỏi

244
00:15:13,621 --> 00:15:17,917
Sao tôi lại có cảm xúc như vậy?

245
00:15:18,084 --> 00:15:21,421
Marcy Grossman, Marcy Grossman
Marcy Grossman

246
00:15:21,587 --> 00:15:23,923
Nói về Marcy

247
00:15:24,090 --> 00:15:25,174
Tuyệt vời quá.

248
00:15:25,341 --> 00:15:26,884
Grossman

249
00:15:27,176 --> 00:15:29,137
Vui thật.

250
00:15:29,303 --> 00:15:33,724
Rồi cô ấy xuất hiện với
bộ răng sóc chuột quyến rũ đó

251
00:15:33,891 --> 00:15:36,144
và nhổ nước bọt vào tóc tôi.

252
00:15:40,022 --> 00:15:42,650
Và rồi chúng tôi lên lớp mười.

253
00:15:43,526 --> 00:15:46,279
Howard, cậu có nghĩ là có lẽ

254
00:15:46,446 --> 00:15:48,364
cậu đã quá cố gắng phải không?

255
00:15:50,575 --> 00:15:52,452
Nhìn tôi này.

256
00:15:52,618 --> 00:15:56,164
Tôi không thật cố gắng thì
làm sao có cơ hội?

257
00:15:57,373 --> 00:16:00,251
Cậu có một cơ hội tuyệt vời mà.

258
00:16:00,418 --> 00:16:02,628
Cậu thông minh, vui tính,
có công việc hay ho.

259
00:16:02,795 --> 00:16:06,382
– Cậu chế tạo đồ để đưa ra không gian.
– Chắc vậy.

260
00:16:06,549 --> 00:16:08,843
Tôi mới chỉ quan cậu một năm rưỡi

261
00:16:09,010 --> 00:16:13,055
và đây là lần đầu tôi cảm giác như
tôi đang nói với một con người thật.

262
00:16:13,222 --> 00:16:15,266
Cậu biết không? Tôi thích cậu ấy.

263
00:16:15,850 --> 00:16:18,102
Cậu ấy tốt bụng lắm.

264
00:16:18,561 --> 00:16:20,062
Cậu nghĩ thế thật sao?

265
00:16:20,557 --> 00:16:21,934
Đúng.

266
00:16:22,148 --> 00:16:23,983
Không biết nữa.

266
00:16:24,150 --> 00:16:26,402
Tôi biết.

267
00:16:42,668 --> 00:16:44,295
Rô-bốt của cậu đẹp nhỉ.

268
00:16:44,462 --> 00:16:46,047
Tôi biết.

269
00:16:46,881 --> 00:16:48,257
Cái này làm gì, xoay à?

270
00:16:48,424 --> 00:16:51,052
Đúng. Tốc độ 3400 vòng/phút.

271
00:16:51,219 --> 00:16:54,305
Nó xén thép như xén cao su vậy.

273
00:16:56,093 --> 00:16:57,594
Tuyệt vời.

274
00:16:58,518 --> 00:16:59,602
Tốt lắm.

273
00:17:00,186 --> 00:17:02,021
Sheldon, ta phải hoãn thôi.

274
00:17:02,188 --> 00:17:03,439
Không, Leonard.

275
00:17:03,606 --> 00:17:08,152
Bao năm, bọn côn đồ tàn nhẫn như Kripke
đã khiến cuộc sống của tôi đầy khổ đau

276
00:17:08,319 --> 00:17:12,823
nhục nhã kèm theo những
vết bỏng vô cảm có tên Ấn Độ.

277
00:17:14,116 --> 00:17:16,744
– Việc đó sẽ chấm dứt bây giờ.
– Ta không có cơ hội đâu.

278
00:17:16,911 --> 00:17:18,996
Cải tiến duy nhất cậu làm được là

279
00:17:19,163 --> 00:17:21,415
thay pin mới vào điều khiển.

280
00:17:21,874 --> 00:17:25,127
Các cậu không để ý là
Kripke đang mắc lỗi chết người:

281
00:17:25,294 --> 00:17:29,674
Quá tự tin vào kích cỡ to lớn
và sức mạnh vượt trội của con rô-bốt đó.

282
00:17:29,840 --> 00:17:32,718
Đó không phải quá tự tin.
Mà là quan sát thực tế.

283
00:17:32,885 --> 00:17:37,223
Tin tôi đi, Kripke sẽ trở thành con mồi
cho cuộc chiến tâm lí của tôi. Nhìn nhé.

284
00:17:39,225 --> 00:17:40,935
Kripke.

285
00:17:41,852 --> 00:17:44,522
Tôi định hỏi là con rô-bốt của cậu
đã gặp người chế ra nó chưa

286
00:17:44,689 --> 00:17:47,733
nhưng vì cậu là người chế ra nó
nên chắc hai người gặp rồi.

287
00:17:52,154 --> 00:17:54,365
Hắn bị làm sao vậy?

288
00:17:56,284 --> 00:17:58,911
Dùng thủ đoạn tâm lí quá siêu.

289
00:18:00,538 --> 00:18:02,331
{\an8}Tôi muốn làm rõ lại một chút.

290
00:18:02,498 --> 00:18:05,418
{\an8}Áp dụng luật Rô-bốt Tranh đấu Tiêu chuẩn.

291
00:18:05,585 --> 00:18:06,627
Cậu điên à?

292
00:18:06,794 --> 00:18:07,962
Xông vào quần thảo thôi.

293
00:18:08,129 --> 00:18:10,214
Cần gì luật lệ đâu.

294
00:18:10,381 --> 00:18:12,633
Cậu ấy nói đúng đấy.
Mô hình là đấu đến chết.

295
00:18:12,800 --> 00:18:16,846
Tuy nhiên, tôi sẽ cho cậu cơ hội
để thừa nhận sức mạnh của tôi

296
00:18:17,013 --> 00:18:20,433
và đưa con rô-bốt của cậu cho tôi
coi như chiến lợi phẩm.

297
00:18:21,017 --> 00:18:23,978
Không bao giờ. Tôi thà nhìn Monte
chết trong tay cậu còn hơn.

298
00:18:24,145 --> 00:18:25,688
Thế thì quá đơn giản.

299
00:18:27,189 --> 00:18:28,399
Sẵn sàng chưa?

300
00:18:28,816 --> 00:18:30,860
– Bắt đầu đi.
– Được rồi.

301
00:18:31,027 --> 00:18:34,030
Chuẩn bị, sẵn sàng, bắt đầu.

302
00:18:38,242 --> 00:18:40,411
– Cố lên, Sheldon, cậu làm được.
– Đúng thế.

303
00:18:40,578 --> 00:18:43,039
Ta đã chuẩn bị cho mọi
chiêu trò của cậu ta.

304
00:18:50,546 --> 00:18:52,006
Cái này mới đấy.

305
00:18:52,173 --> 00:18:53,507
Chạy đi, Monte, chạy.

306
00:18:53,674 --> 00:18:56,302
– Chạy đi, Monte.
– Chạy đi, Monte, chạy đi.

307
00:18:56,844 --> 00:18:58,971
– Chạy đi, Monte.
– Đi, chạy đi.

308
00:19:01,891 --> 00:19:05,353
Đừng hại chúng tôi, đừng hại chúng tôi.

309
00:19:11,734 --> 00:19:16,530
Bù đắp vết thương tinh thần
hồi nhỏ xem chừng đắt giá quá.

312
00:19:17,859 --> 00:19:19,360
Là do tôi.

313
00:19:19,659 --> 00:19:22,870
Monte bị giết là do sự tự phụ
và kiêu hãnh của tôi.

311
00:19:23,037 --> 00:19:25,122
Dù ai nói gì đi nữa
thì đây vẫn là lỗi của tôi.

312
00:19:25,289 --> 00:19:27,583
Chẳng ai cãi với cậu đâu.

313
00:19:28,459 --> 00:19:30,711
Tôi mới nhận tin nhắn. Tệ mức nào…?

314
00:19:32,880 --> 00:19:35,257
Kệ con rô-bốt đi. Cậu bị sao vậy?

315
00:19:36,300 --> 00:19:38,511
– Cậu ấy trượt chân ngã.
– Đúng.

316
00:19:38,678 --> 00:19:40,262
Tôi trượt chân ngã.

317
00:19:40,429 --> 00:19:41,764
Trong phòng tắm.

318
00:19:41,931 --> 00:19:43,849
Té nhào khỏi bồn tắm.

319
00:19:45,017 --> 00:19:47,311
Giờ thì cậu ấy đã biết
bồn tắm có thể làm gì

320
00:19:47,478 --> 00:19:49,438
khi không đối xử tôn trọng nó.

324
00:19:49,807 --> 00:19:51,267
Đúng.

325
00:19:51,649 --> 00:19:54,610
Nó đấm lén mình khi mắt đang nhắm.

322
00:19:56,278 --> 00:19:58,114
Cậu nghĩ sao, Howard?

323
00:19:58,280 --> 00:20:00,324
Không quá tệ chứ?

324
00:20:00,866 --> 00:20:03,911
Không. Chỉ cần ít băng keo điện,
vài mối hàn…

325
00:20:04,078 --> 00:20:05,621
Cậu điên à?

326
00:20:05,788 --> 00:20:10,334
Tôi đã thấy các tàu thăm dò không gian
rơi ngoài sa mạc mà còn đẹp hơn thế này.

327
00:20:11,711 --> 00:20:13,045
Cậu nói đúng.

328
00:20:13,212 --> 00:20:14,630
Monte đi rồi.

329
00:20:14,797 --> 00:20:18,134
Sáng mai ta sẽ chôn cất nó.
Làm lễ đơn giản thôi. Tôi sẽ phát biểu.

330
00:20:18,718 --> 00:20:20,970
Leonard, cậu chơi đàn cello.

331
00:20:21,846 --> 00:20:26,100
Sheldon, cậu hơi làm quá rồi đấy.
Chỉ là con rô-bốt đồ chơi thôi mà.

332
00:20:28,477 --> 00:20:30,354
Chỉ là con rô-bốt đồ chơi?

333
00:20:36,402 --> 00:20:37,611
Penny.

334
00:20:37,778 --> 00:20:38,988
Tôi biết rồi.

335
00:20:39,989 --> 00:20:43,451
Sheldon? Tôi xin lỗi.

336
00:20:45,411 --> 00:20:46,996
Đừng có hiểu nhầm nhé.

337
00:20:47,163 --> 00:20:50,541
Suýt nữa thì tôi đã được
làm tình do thương hại rồi.

338
00:21:12,145 --> 00:21:14,648
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

