1
00:00:07,758 --> 00:00:11,178
And I don't ever wanna feel

2
00:00:11,345 --> 00:00:12,971
like I did that day

3
00:00:13,430 --> 00:00:16,850
take me to the place I love

4
00:00:17,017 --> 00:00:18,894
take me all the way

5
00:00:19,061 --> 00:00:22,731
And I don't ever wanna feel

6
00:00:22,898 --> 00:00:24,608
like I did that day

7
00:00:24,775 --> 00:00:26,443
take me to the place I love…

8
00:00:29,530 --> 00:00:31,365
Các bạn, làm ơn đi nào.

9
00:00:31,532 --> 00:00:35,369
{\an8}Penny, thôi nào. Bọn tôi đang tìm kiếm
âm thanh của mình thôi.

10
00:00:35,911 --> 00:00:40,374
{\an8}Cậu tìm thấy rồi đấy. Đó là tiếng con mèo
bị cái máy cắt cỏ đâm qua.

11
00:00:42,125 --> 00:00:43,752
Giờ đang bận lắm.

12
00:00:43,919 --> 00:00:47,214
Có cách nào hoãn lại để
thêm thời gian chuẩn bị không?

13
00:00:47,965 --> 00:00:51,051
Phải hiểu cái chứng run sợ đó chứ.

14
00:00:51,218 --> 00:00:52,803
– Cái gì vậy?
– Không biết.

15
00:00:52,970 --> 00:00:55,430
Có thể hoãn tới mùa xuân được không?

16
00:00:55,597 --> 00:00:57,140
Hay mùa hè tới?

17
00:00:57,307 --> 00:00:59,059
{\an8}Cái này dễ suy luận thôi.

18
00:00:59,226 --> 00:01:02,479
{\an8}Cậu ta nghe điện thoại bên tay trái.
Tai không vượt qua bán cầu.

19
00:01:02,646 --> 00:01:05,857
{\an8}Cậu ta đang dùng vùng não phân tích,
chứ không phải cảm xúc,

20
00:01:06,024 --> 00:01:09,319
{\an8}chứng tỏ cậu ta không có
quan hệ riêng tư với người gọi.

21
00:01:09,570 --> 00:01:12,656
Không biết là đã lâu đến thế rồi đấy.

22
00:01:12,990 --> 00:01:15,909
Chắc không còn cách nào khác,
thôi cứ làm đi vậy.

23
00:01:16,076 --> 00:01:18,328
Cậu ta đang nói tới một việc đã từng làm.

24
00:01:18,495 --> 00:01:20,581
Một việc không vui và phải lặp lại.

25
00:01:20,747 --> 00:01:26,169
Chứng tỏ là loại kiểm tra y tế gì đó
mang tính xâm lấn, có thể là nội soi.

26
00:01:26,336 --> 00:01:29,006
Còn lựa chọn nào khác không?
Không có đủ chỗ đâu.

27
00:01:29,172 --> 00:01:31,592
– Sẽ rất không thoải mái.
– Chuẩn, chuẩn.

28
00:01:31,758 --> 00:01:34,720
Tôi chắc chắn là nội soi.

29
00:01:34,886 --> 00:01:36,638
Được rồi, tạm biệt.

30
00:01:39,891 --> 00:01:42,185
Mẹ tôi sẽ tới thăm.

31
00:01:44,521 --> 00:01:46,857
Nghe kìa. Cậu nói đúng rồi.

25
00:02:12,964 --> 00:02:14,924
THANG MÁY HỎNG

26
00:02:18,513 --> 00:02:19,681
Thang máy hỏng ạ.

33
00:02:19,848 --> 00:02:24,186
Ừ, cô đọc được cái bảng mà.
Cô đang nghĩ về ẩn ý của nó thôi.

34
00:02:25,228 --> 00:02:29,191
Cháu nghĩ ý nó bảo là
thang máy không hoạt động.

35
00:02:30,233 --> 00:02:32,194
Nói lại là cô đọc được biển báo mà.

36
00:02:32,736 --> 00:02:36,073
Nhưng cái biển báo và băng dính
bị phủ một lớp bụi nên chứng tỏ

37
00:02:36,239 --> 00:02:39,451
{\an8}thang máy đã không hoạt động
khá lâu rồi

38
00:02:39,618 --> 00:02:42,746
{\an8}nên chứng tỏ hoặc là
có một sự thụ động rất đáng kể trong

39
00:02:42,913 --> 00:02:46,083
số lượng 24 tới 36 người thuộc tòa nhà này

40
00:02:46,249 --> 00:02:50,170
{\an8}dựa vào số lượng hộp thư và
mật độ dân số thành thị đặc trưng

41
00:02:50,337 --> 00:02:53,715
{\an8}hoặc đều bị ảo tưởng về
chức năng hoạt động.

42
00:02:55,175 --> 00:02:57,552
Chắc hẳn cô phải là mẹ của Leonard.

43
00:02:58,929 --> 00:03:01,973
{\an8}Không biết có hẳn phải là thế không,
nhưng đúng rồi.

44
00:03:02,140 --> 00:03:05,102
– Cháu là Penny, hàng xóm của cậu ấy.
– Ồ, tiến sĩ Beverly Hofstadter.

45
00:03:05,268 --> 00:03:06,770
Rất vui được gặp cô.

46
00:03:07,187 --> 00:03:10,148
{\an8}Cháu thích bắt tay à? Thú vị đấy.

47
00:03:12,067 --> 00:03:14,111
{\an8}Cô đi theo cháu, cháu sẽ dẫn cô tới phòng.

48
00:03:14,277 --> 00:03:18,240
{\an8}Được rồi. Cháu có muốn trò chuyện
trên đường đi không?

49
00:03:18,657 --> 00:03:21,076
– Vâng được ạ.
– Được rồi, cháu bắt đầu đi.

50
00:03:22,494 --> 00:03:25,706
Cháu vẫn luôn thắc mắc.
Leonard hồi nhỏ như thế nào ạ?

51
00:03:25,872 --> 00:03:29,251
{\an8}Ý cháu là hồi trẻ con à?
Chứ còn nó vẫn nhỏ như thế.

52
00:03:29,668 --> 00:03:31,753
{\an8}Phải rồi. Hồi trẻ con cậu ấy thế nào ạ?

53
00:03:31,920 --> 00:03:33,714
{\an8}Cháu phải cụ thể hơn.

54
00:03:33,880 --> 00:03:37,134
Hồi năm hay sáu tuổi gì đó.

55
00:03:42,848 --> 00:03:45,100
{\an8}– Năm ạ.
– Ở cái tuổi đó,

56
00:03:45,267 --> 00:03:49,312
{\an8}nó ở trong cái giai đoạn mà Freud gọi là
giai đoạn phát triển tâm sinh lý.

57
00:03:49,479 --> 00:03:50,897
Lí thuyết lỗi thời rồi.

58
00:03:51,064 --> 00:03:55,569
Nhưng cứ thức là nó lại sờ chim.

59
00:03:56,153 --> 00:03:58,572
Leonard có nói cô là bác sĩ tâm thần.

60
00:03:58,739 --> 00:04:02,492
Đó là một bằng cấp của cô thôi.
Lĩnh vực chính là khoa học thần kinh.

61
00:04:02,659 --> 00:04:04,745
Cháu là diễn viên.

62
00:04:09,958 --> 00:04:11,668
Tại sao?

63
00:04:12,669 --> 00:04:14,212
Tại sao tức là sao ạ?

64
00:04:14,379 --> 00:04:17,674
{\an8}Nghiên cứu cho thấy những người
theo nghiệp biểu diễn nghệ thuật

65
00:04:17,841 --> 00:04:20,635
đều bị tiêu điểm nhận dạng ngoại giới.

66
00:04:23,847 --> 00:04:27,267
{\an8}Cháu không hiểu nghĩa là gì.

67
00:04:27,809 --> 00:04:31,021
Tức là cháu quý trọng bản thân cháu
chỉ khi những người khác quý trọng cháu,

68
00:04:31,188 --> 00:04:35,066
đó thường là hậu quả của việc không được
đáp ứng về nhu cầu tình cảm từ hồi bé.

69
00:04:35,233 --> 00:04:38,653
Tuổi thơ của cháu vui mà.

70
00:04:39,196 --> 00:04:40,697
Kể cho cô nghe xem.

71
00:04:42,282 --> 00:04:45,410
Cháu biết bố cháu muốn một đứa con trai.

72
00:04:47,996 --> 00:04:53,043
Cháu… Cháu cứ cố để chơi thể thao giỏi,
nhưng cháu ghét bị bẩn.

73
00:04:54,211 --> 00:04:56,379
Rồi chắc là sau đó cháu trưởng thành.

74
00:04:56,546 --> 00:05:00,217
Ông ấy gọi cháu là võ sĩ
nhưng tới khi cháu mặc áo ngực

75
00:05:00,383 --> 00:05:04,179
thì ông ấy không chơi ném bóng
với cháu nữa.

76
00:05:04,387 --> 00:05:07,682
Cháu không phải võ sĩ nữa.

77
00:05:09,601 --> 00:05:10,852
Mẹ cậu đến này.

78
00:05:16,441 --> 00:05:21,863
Nếu con muốn ngủ với cô bé đó,
tìm loại nước hoa mà bố cô bé dùng nhé.

79
00:05:24,825 --> 00:05:26,827
Rất vui được gặp mẹ.

80
00:05:29,371 --> 00:05:30,455
Trà của mẹ đây.

81
00:05:30,622 --> 00:05:31,665
– Ô long?
– Vâng.

82
00:05:31,832 --> 00:05:33,208
– Hộp, không phải gói?
– Vâng.

83
00:05:33,375 --> 00:05:36,044
– Ủ ba phút? Hai phần trăm sữa?
– Vâng. Vâng.

84
00:05:36,211 --> 00:05:37,462
– Làm nóng riêng biệt?
– Vâng.

85
00:05:37,629 --> 00:05:39,714
– Một thìa đường? Đường tươi?
– Vâng. Vâng.

86
00:05:42,217 --> 00:05:43,635
Lạnh rồi.

87
00:05:47,097 --> 00:05:49,099
Con sẽ làm lại.

88
00:05:50,392 --> 00:05:52,769
Cháu cũng gặp vấn đề như vậy với cậu ấy.

89
00:05:55,146 --> 00:06:00,443
Giả thuyết của cháu là sự thiếu tập trung
bắt nguồn từ ham muốn tình dục quá lớn.

90
00:06:01,236 --> 00:06:03,071
Cô không biết sao nó lại như vậy.

91
00:06:03,238 --> 00:06:05,782
Ngoài việc hoàn thành thủ tục
sau khi động phòng hôn nhân,

92
00:06:05,949 --> 00:06:10,078
bố nó và cô chỉ ngủ với nhau
với mục đích sinh sản thôi.

93
00:06:11,204 --> 00:06:14,165
Có vẻ là một sự sắp xếp hiệu quả đấy.

94
00:06:14,332 --> 00:06:17,002
Cô và chú cũng nghĩ vậy.
Cô chú đều nghiên cứu về vấn đề đó.

95
00:06:17,168 --> 00:06:21,590
Cô nghiên cứu từ góc nhìn khoa học
thần kinh còn ông ấy là nhân chủng học.

96
00:06:21,756 --> 00:06:24,926
Tất nhiên chỉ có bài của cô là đáng đọc.

97
00:06:25,093 --> 00:06:26,136
Tất nhiên rồi.

98
00:06:26,303 --> 00:06:29,764
Cháu rất muốn được đọc về
cuộc sống tình dục của cô.

99
00:06:30,599 --> 00:06:34,519
Trên mạng có rồi đấy hoặc cháu có thể
đặt của Nhà xuất bản Đại học Princeton.

100
00:06:34,686 --> 00:06:36,897
Trà của mẹ đây.

101
00:06:37,147 --> 00:06:39,316
Hai người đang nói chuyện gì vậy?

102
00:06:39,482 --> 00:06:42,944
Tần suất bố mẹ cậu ngủ với nhau.

97
00:06:44,192 --> 00:06:45,902
Hay lắm.

98
00:06:45,947 --> 00:06:49,868
Nếu cậu may mắn, bà ấy sẽ cho cậu xem
cả thuyết trình PowerPoint luôn.

104
00:06:50,035 --> 00:06:51,620
Cô rất tiếc, nó ở trên
máy tính khác của cô rồi.

105
00:06:54,497 --> 00:06:56,249
Mẹ à,

106
00:06:56,416 --> 00:06:59,002
– có gì mới không?
– Con phải cụ thể hơn.

107
00:07:00,629 --> 00:07:02,964
Được rồi. Mẹ có gì mới không?

108
00:07:03,340 --> 00:07:07,677
Gần đây mẹ có những dấu hiệu mãn kinh
khá là thú vị.

109
00:07:07,844 --> 00:07:10,180
Cái gì đó ít riêng tư hơn đi?

110
00:07:12,390 --> 00:07:13,516
Chú Floyd của con mất rồi.

111
00:07:14,601 --> 00:07:16,144
Chúa ơi. Có chuyện gì vậy?

112
00:07:16,311 --> 00:07:18,396
Tim chú ấy ngừng đập.

113
00:07:19,606 --> 00:07:20,815
Mẹ phải đi tiểu.

114
00:07:26,655 --> 00:07:29,366
Một người phụ nữ xuất sắc.

115
00:07:30,784 --> 00:07:33,828
Chắc hai người hợp nhau đấy.

116
00:07:33,995 --> 00:07:35,914
Tôi ghen tị với tuổi thơ của cậu.

117
00:07:36,081 --> 00:07:37,290
Không muốn kể ra

118
00:07:37,457 --> 00:07:42,337
nhưng kỉ niệm ấm áp nhất tôi có
thời thơ ấu là chú Floyd đấy.

119
00:07:42,504 --> 00:07:46,675
Rõ ràng là cậu sai rồi. Mẹ cậu thông minh,
giỏi phân tích, sâu sắc.

120
00:07:46,841 --> 00:07:51,012
Chắc chắn bà ấy không cầm Kinh thánh
đánh cậu vì không ăn cải Brucxen.

121
00:07:51,805 --> 00:07:54,349
Sheldon, cậu phải biết ơn mẹ cậu hơn.

122
00:07:54,516 --> 00:07:58,061
Bà ấy ấm áp, yêu thương,
không gắn điện cực vào đầu cậu

123
00:07:58,228 --> 00:08:01,439
để đo sóng não của cậu
lúc đang tập đi ị vào bô.

124
00:08:02,065 --> 00:08:03,191
Cậu thật may mắn.

125
00:08:03,358 --> 00:08:07,737
Hồi còn nhỏ, nếu muốn làm điện não đồ,
tôi phải tự gắn điện cực vào đầu đấy.

126
00:08:10,740 --> 00:08:12,534
Bác sĩ Hofstadter,

127
00:08:12,701 --> 00:08:16,871
Leonard hiếm khi kể về anh chị em
rất thành đạt của cậu ấy.

128
00:08:17,038 --> 00:08:20,083
– Đừng nói đến chuyện đó, Howard.
– Cháu hiểu là

129
00:08:20,250 --> 00:08:25,463
khác với Leonard, họ đều đứng
tốp đầu trong ngành của mình.

130
00:08:26,131 --> 00:08:28,174
Chán cậu thật đấy.

131
00:08:28,717 --> 00:08:32,387
Em trai của Leonard, Michael,
là giáo sư luật đã biên chế ở Harvard

132
00:08:32,554 --> 00:08:37,267
và chị nó đã nuôi cấy thành công lá lách
của người trên cơ thể vượn trưởng thành.

133
00:08:38,476 --> 00:08:41,146
Vậy là chị ấy sắp chữa được tiểu đường?

134
00:08:41,312 --> 00:08:44,441
Nếu không thì nuôi cấy lá lách
trên cơ thể vượn làm gì?

135
00:08:45,692 --> 00:08:47,402
Chắc cô tự hào lắm nhỉ.

136
00:08:47,569 --> 00:08:49,904
Tại sao? Đó có phải thành tựu của cô đâu.

137
00:08:51,114 --> 00:08:53,116
Cô phải đi tiểu.

138
00:08:56,786 --> 00:08:59,080
– Sao cậu làm vậy?
– Cậu biết luật mà.

139
00:08:59,247 --> 00:09:02,333
Cậu đưa mẹ tới chỗ làm.
Cậu phải chịu đau khổ.

140
00:09:03,960 --> 00:09:07,630
Leonard, tôi không biết là anh chị em
của cậu lại thành công hơn cậu đấy.

141
00:09:09,299 --> 00:09:12,302
Đúng, cậu giống như đồ ăn hại
trong gia đình Hofstadter.

142
00:09:14,429 --> 00:09:18,141
Ôi meesa nghĩ là cậu đang buồn lắm.

143
00:09:20,101 --> 00:09:21,227
Thay vì trêu tôi,

144
00:09:21,394 --> 00:09:25,023
là bạn tôi thì phải thấy tôi đang khó khăn
và phải giúp đỡ chứ.

145
00:09:25,732 --> 00:09:27,525
Không, tôi thấy trêu cậu vui hơn.

146
00:09:29,360 --> 00:09:33,615
Lần tới, bạn yêu đừng dẫn mẹ
tới chỗ làm nữa nhé. Được không nào?

147
00:09:35,075 --> 00:09:36,117
Nhanh quá.

148
00:09:36,284 --> 00:09:39,287
Khoang ở giữa có người rồi. Cô sẽ vào sau.

149
00:09:40,163 --> 00:09:43,541
Hoàn toàn dễ hiểu thôi.
Việc xả bàng quang cũng như bất động sản,

150
00:09:43,708 --> 00:09:46,503
quan trọng là ở vị trí.

151
00:09:47,837 --> 00:09:48,880
Nói đến đâu rồi nhỉ?

152
00:09:49,047 --> 00:09:53,676
Howard sống cùng mẹ và Raj chỉ nói chuyện
được với gái khi say. Tiếp.

153
00:09:55,428 --> 00:09:59,140
Thú vị đấy. Đột biến chọn lọc khá hiếm.

154
00:09:59,557 --> 00:10:03,186
Mặt khác, việc đàn ông Do Thái
trưởng thành sống với mẹ rất phổ biến

155
00:10:03,353 --> 00:10:06,189
nên nó trở thành
thành kiến về xã hội học rồi.

156
00:10:07,941 --> 00:10:10,026
Chỉ tạm thời thôi. Cháu vẫn trả tiền thuê.

157
00:10:10,193 --> 00:10:12,654
Cậu ta vẫn ở cái phòng có
cái nôi của cậu ta hồi xưa.

158
00:10:12,821 --> 00:10:16,699
Cả đột biến có chọn lọc lẫn việc
không thể tách khỏi mẹ

159
00:10:16,866 --> 00:10:19,160
có thể bắt nguồn từ nỗi sợ phụ nữ
về mặt bệnh lí.

160
00:10:19,702 --> 00:10:23,623
Thế nên mới giải thích được việc hai cháu
tổ chức hôn nhân đồng tính tạm thế

161
00:10:23,790 --> 00:10:26,209
để thỏa mãn nhu cầu thân mật của mình.

162
00:10:33,883 --> 00:10:35,343
Gì cơ ạ?

163
00:10:36,886 --> 00:10:39,264
Thì tôi vẫn nói thế mà.

164
00:10:39,430 --> 00:10:42,183
Cậu dẫn chồng tới chỗ làm,
cậu biết luật đấy.

165
00:10:44,310 --> 00:10:46,729
Meesa nghĩ hai cậu giờ mới là
buồn này,

166
00:10:46,896 --> 00:10:47,976
Chết rồi, chết rồi.

167
00:10:48,565 --> 00:10:52,193
Leonard, 1:00 rồi. Con không định
dẫn mẹ tham quan phòng thí nghiệm à?

168
00:10:52,360 --> 00:10:55,905
Không phải vội đâu. Mẹ nói thêm về
tình cảm bí mật giữa bọn họ đi.

169
00:10:56,072 --> 00:10:59,242
Nhưng 1:00 rồi. Con phải dẫn mẹ đi xem
phòng thí nghiệm của con lúc 1:00.

170
00:10:59,409 --> 00:11:02,579
Lý luận này không phản biện được.
Đúng 1:00 rồi.

171
00:11:04,622 --> 00:11:06,207
Được rồi. Đi thôi.

172
00:11:07,584 --> 00:11:09,752
Chắc mẹ sẽ thấy công trình của con
thú vị lắm đây.

173
00:11:09,919 --> 00:11:11,296
Con đang cố sao chép

174
00:11:11,462 --> 00:11:14,924
tín hiệu vật chất tối được tìm thấy
trong tinh thể natri-iođua của người Ý.

175
00:11:15,091 --> 00:11:16,759
Không phải nghiên cứu gốc à?

170
00:11:16,840 --> 00:11:18,175
Không.

171
00:11:19,137 --> 00:11:20,777
Thế thì mẹ đi xem làm gì?

177
00:11:20,930 --> 00:11:24,058
Mẹ chỉ cần đọc bài nghiên cứu
của người Italia là xong.

178
00:11:25,894 --> 00:11:29,522
Nói cho đúng, chúng tôi không có
mối quan hệ đồng tính thay thế nào hết.

179
00:11:29,689 --> 00:11:31,733
Vậy sao cậu không nói với bà ấy?

180
00:11:31,900 --> 00:11:35,778
– Sao lúc nào cũng đổ trách nhiệm cho tôi?
– Không phải là lúc nào cũng vậy.

181
00:11:35,945 --> 00:11:39,532
Chỉ là tuần trước ở nhà sách truyện tranh
cậu cũng làm y hệt.

182
00:11:42,952 --> 00:11:44,996
Không ngờ cậu dám khơi lại chuyện đó.

183
00:11:46,456 --> 00:11:50,084
– Tôi không khơi lại. Cậu ấy.
– Ta sẽ nói chuyện đó sau.

184
00:11:50,251 --> 00:11:53,504
Cậu cứ nói thế nhưng có bao giờ làm đâu.

185
00:11:58,468 --> 00:12:01,262
Hai cậu đi nhà sách truyện tranh
mà không rủ tôi?

186
00:12:09,312 --> 00:12:10,980
– Chào.
– Có rượu không?

187
00:12:11,147 --> 00:12:12,315
– Mẹ vẫn ở đây à?
– Ừ.

188
00:12:12,482 --> 00:12:13,816
Vào đi.

189
00:12:15,193 --> 00:12:17,528
Bà ấy sẽ không qua đây tìm cậu chứ?

190
00:12:17,695 --> 00:12:21,115
Thoải mái đi. Bà ấy dẫn Sheldon
tới bệnh viện chụp não rồi.

191
00:12:21,282 --> 00:12:23,660
– Chúa ơi. Làm sao vậy?
– Không sao.

192
00:12:23,826 --> 00:12:27,997
Mẹ tôi thích nhìn não
và Sheldon thích chụp não.

193
00:12:29,040 --> 00:12:30,500
Một cặp đôi vui tính.

194
00:12:30,667 --> 00:12:33,127
Mẹ tôi mới ở đây một ngày rưỡi

195
00:12:33,294 --> 00:12:37,465
mà tôi đã nghiêm túc cân nhắc
lấy nghiện rượu làm con đường sự nghiệp.

196
00:12:37,632 --> 00:12:41,511
Hôm qua nói chuyện với bà ấy có năm phút
mà tôi đã say từ đó tới giờ.

197
00:12:42,679 --> 00:12:44,514
Cậu đừng để mẹ tôi chui vào đầu.

198
00:12:44,681 --> 00:12:47,225
– Thế đầu của cậu thì sao?
– Tôi thì đã quá muộn.

199
00:12:47,392 --> 00:12:49,936
Đầu tôi là nhà nghỉ mát của mẹ tôi.

200
00:12:52,021 --> 00:12:53,189
Bà ấy nói đúng.

201
00:12:53,356 --> 00:12:56,526
Tiêu điểm nhận dạng của tôi
đã kiểm soát tôi quá đáng.

202
00:12:56,693 --> 00:12:58,987
Bà ấy đây rồi. Chào mẹ.

203
00:13:01,656 --> 00:13:03,366
Cậu biết tôi đi đâu cả sáng không?

204
00:13:03,533 --> 00:13:07,829
Thử vai với 50 cô tóc vàng khác để đóng
quảng cáo thuốc chống trầm cảm vớ vẩn.

205
00:13:07,996 --> 00:13:12,000
Để làm gì? Để được bố tôi tán thành?

206
00:13:12,750 --> 00:13:13,876
Cậu được nhận không?

207
00:13:14,294 --> 00:13:17,380
Không, họ nói tôi quá vui tươi.

208
00:13:21,342 --> 00:13:23,553
Muốn nói về chuyện không được
bố mẹ yêu thương à?

209
00:13:23,720 --> 00:13:27,515
Cậu biết hồi nhỏ tôi phải làm gì để có
cảm giác giao tiếp với loài người không?

210
00:13:27,682 --> 00:13:30,018
Cậu nắm chim và không buông.

211
00:13:35,273 --> 00:13:36,316
Mẹ cậu nói với tôi.

212
00:13:37,775 --> 00:13:40,194
Tất nhiên rồi. Tôi không định nói cái đó.

213
00:13:40,361 --> 00:13:44,115
Hồi tôi mười tuổi,
tôi chế tạo một cái máy ôm ấp.

214
00:13:44,907 --> 00:13:46,909
– Máy ôm ấp?
– Ừ.

215
00:13:47,076 --> 00:13:50,913
Tôi lấy một con ma-nơ-canh,
nhét chăn điện vào trong cho ấm,

216
00:13:51,080 --> 00:13:55,835
chế tạo hai cánh tay điểu khiển bằng
radio để ôm được tôi và vỗ vào lưng tôi.

217
00:13:56,544 --> 00:13:58,421
Buồn thế.

218
00:13:58,963 --> 00:14:00,757
– Biết buồn nhất là gì không?
– Gì?

219
00:14:00,923 --> 00:14:03,092
Bố tôi từng mượn nó.

220
00:14:06,596 --> 00:14:09,432
Dữ liệu scan của cháu
rất có ích cho nghiên cứu của cô.

221
00:14:09,599 --> 00:14:11,351
Não cháu thật xuất sắc.

222
00:14:11,517 --> 00:14:13,227
Cháu biết.

223
00:14:14,604 --> 00:14:19,609
Mặc dù cháu cứ ghét
cái thùy trán phải lúc lên ảnh.

224
00:14:19,776 --> 00:14:21,319
Lời phàn nàn phổ biến của đàn ông.

225
00:14:21,486 --> 00:14:23,571
Chẳng có gì là đủ to.

226
00:14:24,072 --> 00:14:27,575
Trừ khi họ mắc phải khối u.
Lúc đó thì rên rỉ đến hết đời.

227
00:14:28,826 --> 00:14:31,788
Cháu rất muốn có dịp
xem bản scan của não cô.

228
00:14:31,954 --> 00:14:35,249
Để cô gửi liên kết cho,
nhưng sinh lí không ấn tượng lắm.

229
00:14:35,416 --> 00:14:37,251
Cháu không tin đâu.

230
00:14:37,418 --> 00:14:42,173
Cháu không chấp nhận chứng cứ thực nghiệm
cho thấy một nỗ lực muốn tâng bốc.

231
00:14:43,841 --> 00:14:45,301
Cháu xin lỗi.

232
00:14:45,468 --> 00:14:49,347
Cháu sống với con cô quá lâu rồi.
Bị nhiễm thói quen xấu.

233
00:14:49,764 --> 00:14:51,140
Dễ hiểu thôi.

234
00:14:51,682 --> 00:14:53,518
Cháu pha trà cho cô nhé?

235
00:14:53,684 --> 00:14:57,480
Không chắc lắm, nhưng chỉ có cháu
mới có cơ hội thử thôi.

236
00:15:01,067 --> 00:15:03,444
Cháu rất thoải mái khi ở cạnh cô.

237
00:15:04,779 --> 00:15:06,948
Cô cũng rất thoải mái khi ở cạnh cháu.

238
00:15:07,115 --> 00:15:11,285
Thật bất ngờ vì bình thường
cháu không thoải mái khi ở cạnh…

239
00:15:11,452 --> 00:15:13,287
Bất kì ai cả.

235
00:15:14,701 --> 00:15:15,744
Cô cũng thế.

236
00:15:15,286 --> 00:15:16,704
Xác suất

240
00:15:17,750 --> 00:15:20,294
Xác suất hai cá thể độc nhất như chúng ta

241
00:15:20,461 --> 00:15:25,174
được kết nối bởi một người khá bình thường
như con trai cô là bao nhiêu chứ?

242
00:15:26,801 --> 00:15:30,471
Đó là phép ẩn dụ thôi hay là
cháu muốn tính toán?

243
00:15:31,764 --> 00:15:33,641
Cháu muốn tính toán.

244
00:15:36,185 --> 00:15:38,020
Cô cũng thế.

245
00:15:42,859 --> 00:15:44,193
Aah!

246
00:15:49,532 --> 00:15:50,533


247
00:15:50,700 --> 00:15:51,784
– Oh.
– Heh-heh-heh.

248
00:15:54,412 --> 00:15:56,706
Giờ lần này,

249
00:15:56,873 --> 00:15:59,083
cậu sẽ liếm muối

250
00:15:59,667 --> 00:16:01,252
trên cổ tôi,

251
00:16:04,130 --> 00:16:06,215
uống rượu,

252
00:16:06,799 --> 00:16:09,385
sau đó cắn miếng chanh.

253
00:16:14,223 --> 00:16:17,435
Xin lỗi, tôi không nghe thấy gì
sau từ "liếm."

254
00:16:20,062 --> 00:16:21,230
Rượu.

255
00:16:21,397 --> 00:16:22,648
Chanh.

256
00:16:31,073 --> 00:16:33,367
– Rượu, chanh.
– Phải rồi.

257
00:16:38,247 --> 00:16:41,792
Chanh đâu?

258
00:16:45,671 --> 00:16:47,924
Chúng ta chia nhau à?

259
00:17:04,440 --> 00:17:06,484
Cô nghĩ thế nào?

260
00:17:08,486 --> 00:17:10,279
Cô thấy rất hấp dẫn.

261
00:17:10,446 --> 00:17:14,617
Cô không chắc làm thế này có phù hợp
với bạn cùng phòng của con trai cô không.

262
00:17:15,326 --> 00:17:17,203
Thường thì cháu cũng nghĩ vậy.

263
00:17:17,370 --> 00:17:19,956
Nhưng dựa trên những gì
cháu quan sát được về chúng ta,

264
00:17:20,122 --> 00:17:24,001
cháu không thể không dự đoán chúng ta
sẽ cực kì hợp nhau.

265
00:17:24,168 --> 00:17:26,587
Đúng. Cô cũng có nhận xét như vậy.

266
00:17:27,838 --> 00:17:31,133
Chắc chắn là việc cô không bao giờ
làm được với chồng cô.

267
00:17:33,302 --> 00:17:35,888
Lần đầu tiên thử cháu hơi ngập ngừng

268
00:17:36,055 --> 00:17:42,520
nhưng sau đó endorphin được giải phóng
rất nhiều và bất ngờ khiến cháu thích thú.

269
00:17:43,396 --> 00:17:45,982
Khá là dễ chịu.

270
00:17:46,148 --> 00:17:47,650
Cô biết ý cháu rồi.

271
00:17:47,817 --> 00:17:52,363
Cháu đang thu hút nhà nghiên cứu
khoa học thần kinh trong cô.

272
00:17:52,989 --> 00:17:55,366
Cô nhìn thấu cháu rồi.

273
00:17:57,326 --> 00:17:58,953
Chỉ khi cháu ở trong máy CAT rồi.

274
00:18:08,170 --> 00:18:11,299
Việc này thực sự xảy ra rồi.

275
00:18:11,966 --> 00:18:13,634
Cưng à.

276
00:18:13,801 --> 00:18:15,803
Anh đang vui lắm. Anh muốn nói.

277
00:18:17,179 --> 00:18:19,307
Em biết mẹ anh nói gì không?
Mẹ anh nói

278
00:18:19,473 --> 00:18:22,685
vì em không được bố yêu thương,
anh không được mẹ yêu thương

279
00:18:22,852 --> 00:18:27,023
nên làm tình là cách duy nhất bù đắp
sự thiếu thốn tình cảm hồi bé.

280
00:18:27,189 --> 00:18:29,859
Anh nói chuyện đó lúc này làm gì?

281
00:18:30,610 --> 00:18:32,862
Anh không biết. Dạo đầu?

282
00:18:34,447 --> 00:18:37,783
Ý anh là anh không làm tình với em,

283
00:18:37,950 --> 00:18:39,744
mà là với mẹ anh?

284
00:18:40,536 --> 00:18:44,040
Anh sẽ trả lời là không.

285
00:18:44,874 --> 00:18:46,959
Đó là điều ghê tởm nhất em từng nghe.

286
00:18:47,126 --> 00:18:51,589
Thôi nào, nếu em đang cố làm
với bố em thì anh cũng không phản đối.

287
00:18:52,882 --> 00:18:55,384
Ra ngoài.

288
00:19:00,014 --> 00:19:02,850
Cô ấy nói im thì lẽ ra nên im đi.

289
00:19:08,230 --> 00:19:10,232
-All night -all night

290
00:19:10,399 --> 00:19:12,943
-oh, every night
-oh, every night

291
00:19:13,486 --> 00:19:15,279
-hold tight -hold tight

292
00:19:15,446 --> 00:19:17,281
-hold tight -hold tight

293
00:19:18,074 --> 00:19:19,825
Cưng ơi, giữ vững nhé.

294
00:19:19,992 --> 00:19:21,494
Any way you want it

295
00:19:21,661 --> 00:19:24,955
that's the way you need it
any way you want it

296
00:19:25,122 --> 00:19:26,916
oh, whoa

297
00:19:30,002 --> 00:19:31,420
Được rồi mẹ ạ.

298
00:19:31,587 --> 00:19:35,591
– Chúc chuyến bay an toàn.
– Mẹ đâu có kiểm soát được.

299
00:19:37,093 --> 00:19:38,969
Phải rồi.

300
00:19:48,896 --> 00:19:51,107
– Xin chào.
– Chào.

301
00:19:51,273 --> 00:19:54,777
– Tôi định qua để nói chuyện với cậu…
– Không cần đâu.

302
00:19:54,944 --> 00:19:56,487
Không bao giờ.

303
00:19:56,946 --> 00:19:58,614
Hiểu rồi.

304
00:19:59,323 --> 00:20:00,991
– Chào mẹ.
– Chào Leonard.

305
00:20:01,158 --> 00:20:04,620
Võ sĩ, ta nói tiếp chuyện lần trước nhỉ?

306
00:20:06,789 --> 00:20:12,044
Lẽ ra mẹ cháu hãy nói là
"Bob, thôi đi, nó là con gái mà, kệ đi."

307
00:20:12,461 --> 00:20:14,338
Nhưng bà ấy không nói. Dù một lời.

308
00:20:14,505 --> 00:20:17,425
Hay đấy. Cháu có muốn bay tới New Jersey

309
00:20:17,591 --> 00:20:21,637
để bàn luận về mối quan hệ với bố mẹ mình
trong lúc đi chụp não không?

310
00:20:23,139 --> 00:20:25,975
– Có ích không ạ?
– Có ích cho cô.

311
00:20:48,080 --> 00:20:50,582
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

