1
00:00:02,127 --> 00:00:04,963
Nếu các em muốn theo ngành
vật lí thực nghiệm thì

2
00:00:05,130 --> 00:00:06,924
thầy luôn chào đón.

3
00:00:07,090 --> 00:00:09,927
Một lần nữa thầy xin lỗi vì
ví dụ minh họa không thành công.

4
00:00:10,093 --> 00:00:11,386
Nhưng ta đều biết khi

5
00:00:11,553 --> 00:00:15,891
vô tình đổ nước đào Snapple
vào laser Helium-Neon thì sẽ thế nào mà.

6
00:00:17,267 --> 00:00:19,770
Trả lời ngắn gọn là không nên.

7
00:00:24,149 --> 00:00:26,860
Bây giờ trình bày với các em
về Khoa Vật lí Lí thuyết sẽ là

8
00:00:27,027 --> 00:00:28,529
tiến sĩ Sheldon Cooper.

9
00:00:32,783 --> 00:00:35,285
{\an8}– Tiến sĩ Cooper?
– Quên đi.

10
00:00:37,079 --> 00:00:38,705
{\an8}Chờ thầy một lát nhé.

11
00:00:39,498 --> 00:00:42,259
– Sheldon, ta thỏa thuận rồi mà.
– Phí thời gian thôi.

12
00:00:42,376 --> 00:00:45,754
{\an8}Giống như đi giải thích nhiệt động lực học
cho lũ chó Labradoodle vậy.

13
00:00:48,048 --> 00:00:52,261
{\an8}Nếu cậu không làm thì tôi
không đưa cậu tới nhà sách truyện tranh.

14
00:00:54,635 --> 00:00:56,220
Xin chào.

15
00:01:00,686 --> 00:01:03,814
{\an8}Thí nghiệm với laser thành công đấy.

15
00:01:05,816 --> 00:01:08,151
{\an8}Khi nhìn những khuôn mặt ngây thơ này,

16
00:01:08,318 --> 00:01:11,613
thầy nhớ lại hồi thầy quyết định
theo nghiệp học thuật

17
00:01:11,780 --> 00:01:14,575
với tư cách là
một sinh viên đại học nhỏ bé.

18
00:01:14,741 --> 00:01:17,035
Tất nhiên, hồi đó thầy 14 tuổi

19
00:01:17,494 --> 00:01:19,997
mà đạt bao nhiêu thành tựu
các em mơ chẳng được

20
00:01:20,163 --> 00:01:22,416
mặc dù chín giờ tối thầy đã đi ngủ rồi.

21
00:01:23,625 --> 00:01:27,754
Có lẽ trong phòng này
vẫn có một hoặc hai em có năng lực

22
00:01:27,921 --> 00:01:30,048
để thành công trong vật lí lí thuyết.

23
00:01:30,215 --> 00:01:33,677
Mà có vẻ là các em sẽ dành cả sự nghiệp
dạy dỗ trẻ lớp năm

24
00:01:33,844 --> 00:01:37,306
cách dựng một núi lửa bằng giấy bồi
với dung nham làm từ muối nở.

25
00:01:39,099 --> 00:01:40,350
Ôi Chúa ơi.

26
00:01:40,517 --> 00:01:43,645
Tóm lại, bất cứ ai nói với các em là
rồi một ngày

27
00:01:43,812 --> 00:01:47,190
các em sẽ cống hiến cho ngành vật lí
thì là nói đùa đấy.

28
00:01:47,357 --> 00:01:49,109
Một lời nói đùa ác độc cơ.

29
00:01:51,820 --> 00:01:53,030
Có ai hỏi không nhỉ?

30
00:01:56,158 --> 00:01:58,243
Tất nhiên là không rồi.

31
00:01:59,536 --> 00:02:01,163
Tôi khóc cho tương lai khoa học.

32
00:02:01,330 --> 00:02:04,333
Giờ thầy xin phép,
tập mới nhất của <i>Người Dơi</i> phát hành rồi.

33
00:02:05,375 --> 00:02:06,877
Đi thôi, Leonard.

34
00:02:10,213 --> 00:02:13,216
Ví dụ minh họa về laser nhìn đẹp đấy nhỉ?

35
00:02:38,867 --> 00:02:40,202
Tôi thích mùa này.

36
00:02:40,369 --> 00:02:43,288
Lá cây chuyển màu. Thời tiết se se lạnh.

37
00:02:43,455 --> 00:02:46,083
Thêm nữa là một mùa các em nữ sinh mới

38
00:02:46,249 --> 00:02:50,170
tăng cân vừa đủ sau mùa đông
khiến họ nghèo khó và mong manh.

39
00:02:52,589 --> 00:02:56,134
Đúng rồi, cứ ăn thêm bánh kẹp đi.
Bố yêu chờ được mà.

40
00:02:58,595 --> 00:03:01,515
{\an8}Quy định cấm không được hẹn hò
với sinh viên mà?

41
00:03:01,682 --> 00:03:04,017
Không. Nếu nói chuyện được
thì sẽ mời đi chơi được.

42
00:03:04,184 --> 00:03:05,686
Khốn thật. Luôn trắc trở.

43
00:03:07,104 --> 00:03:08,980
– Chào các cậu.
– Chào Leslie.

44
00:03:09,147 --> 00:03:12,442
{\an8}Cù Lần, nghe bảo tối qua
cậu làm một sinh viên nôn nửa.

45
00:03:13,443 --> 00:03:18,115
{\an8}Sự thật có thể là ngón tay chọc thẳng
vào họng những kẻ nào chưa sẵn sàng nghe.

46
00:03:18,907 --> 00:03:20,992
{\an8}Nhưng bận tâm gì tới
mấy bộ óc tầm thường đó?

47
00:03:21,368 --> 00:03:24,705
{\an8}Vì những bộ óc siêu sao
gọi cậu là "cù lần."

48
00:03:26,623 --> 00:03:28,458
{\an8}Vậy sao? Thì…

49
00:03:28,625 --> 00:03:30,544
Cậu cực kì xấu tính đấy.

50
00:03:31,837 --> 00:03:33,088
Tiến sĩ Cooper ạ?

51
00:03:33,463 --> 00:03:35,924
Em là Ramona Nowitzki.
Tối qua em nghe thầy giảng.

52
00:03:36,341 --> 00:03:40,429
– Em nghĩ thầy rất xuất sắc.
– Ý kiến đó phổ biến lắm rồi.

53
00:03:40,804 --> 00:03:43,181
{\an8}Giờ tôi phải đi nôn đây.

54
00:03:43,849 --> 00:03:46,268
Howard Wolowitz, Khoa Kĩ thuật,

55
00:03:46,435 --> 00:03:50,981
{\an8}đồng thiết kế hệ thống xử lý
chất thải lỏng của Trạm Vũ trụ Quốc tế.

56
00:03:58,071 --> 00:04:00,323
Tiến sĩ Cooper, em đọc hết
các bài báo của thầy.

57
00:04:00,490 --> 00:04:03,910
{\an8}Em thích bài nghiên cứu về đại thống nhất
qua khí ngưng tụ theo chuỗi

58
00:04:04,077 --> 00:04:07,164
{\an8}và thắc mắc cách thầy xác định
chuỗi lưới ba chiều thế nào

59
00:04:07,330 --> 00:04:09,650
{\an8}nếu đã có sự hợp nhất của
hạt fermion và gauge boson.

60
00:04:10,000 --> 00:04:13,712
{\an8}Tuyệt vời.
Một cô chó Labradoodle thông minh.

61
00:04:17,924 --> 00:04:20,177
{\an8}Thực ra thầy sắp tạo ra đột phá

62
00:04:20,343 --> 00:04:23,305
{\an8}chứng minh hạt neutrino
nổi lên từ lớp ngưng tụ theo chuỗi.

63
00:04:23,472 --> 00:04:26,933
Chúa ơi. Điều đó sẽ thay đổi hoàn toàn
cách nhìn với vũ trụ vật lí.

64
00:04:27,100 --> 00:04:28,977
Việc của thầy là thế.

65
00:04:29,603 --> 00:04:32,731
Hệ thống xử lí chất thải lỏng
Pishkin-Wolowitz

66
00:04:32,898 --> 00:04:35,525
cũng khá gây bất ngờ đấy.

67
00:04:39,112 --> 00:04:41,531
Lại nhé:

68
00:04:43,366 --> 00:04:46,578
Em rất mong thầy chia sẻ thêm
về cách thêm neutrino.

69
00:04:46,745 --> 00:04:50,290
– Hôm nào thầy trò uống cà phê nhé?
– Thầy không uống cà phê.

70
00:04:50,457 --> 00:04:52,417
Thầy muốn một cốc cà phê lắm.

71
00:04:53,084 --> 00:04:55,212
Không nhất thiết phải cà phê.
Hay ăn tối nhé?

72
00:04:55,378 --> 00:04:58,465
– Ăn tối được.
– Tuyệt vời. Em biết một quán Ý ngon lắm.

73
00:04:58,632 --> 00:05:02,719
Thầy không bao giờ ăn nhà hàng lạ.
Sợ dao dĩa không đạt tiêu chuẩn.

74
00:05:04,054 --> 00:05:08,767
– Gì cơ?
– Sheldon sợ cái dĩa có ba chân.

75
00:05:08,934 --> 00:05:12,103
Ba chân không phải dĩa.
Ba chân là đinh ba.

76
00:05:12,270 --> 00:05:16,441
Dĩa là để ăn, đinh ba là để
thống trị bảy đại dương.

77
00:05:17,734 --> 00:05:21,238
– Hay em mua đồ ăn tới nhà thầy?
– Thế thì được.

78
00:05:21,404 --> 00:05:22,864
Thầy ăn đồ Thái vào thứ Hai.

79
00:05:23,031 --> 00:05:26,660
Mì xào giòn và xiên gà nướng
rưới thêm sốt đậu phộng mua ở Siam Palace.

80
00:05:26,827 --> 00:05:29,830
Vâng ạ. Em có địa chỉ của thầy rồi.

81
00:05:33,166 --> 00:05:35,252
Cô gái tốt bụng quá.

82
00:05:35,877 --> 00:05:38,713
Sheldon, cậu biết
chuyện gì vừa xảy ra không?

83
00:05:39,089 --> 00:05:42,259
Có. Rõ ràng tôi sắp được ăn tối miễn phí.

84
00:05:47,097 --> 00:05:50,308
Ôi không. Thứ này toàn bị hỏng thôi.

85
00:05:50,475 --> 00:05:53,937
– Thấy chưa? Xin lỗi nhé.
– Chắc tôi phải đi thang bộ rồi.

86
00:05:54,104 --> 00:05:55,605
– Cậu đi đâu?
– Phòng 4A.

87
00:05:55,772 --> 00:05:59,109
– Ồ, cậu tới gặp Leonard à?
– Không, tiến sĩ Cooper.

88
00:05:59,276 --> 00:06:01,945
Tiến sĩ Sheldon Cooper?

89
00:06:02,612 --> 00:06:04,447
Bọn tôi sẽ ăn tối với nhau.

90
00:06:04,614 --> 00:06:07,033
Sheldon Cooper?

91
00:06:08,201 --> 00:06:12,789
Cao, gầy, trông hơi giống như con bọ ngựa
khổng lồ đang cầu nguyện à?

92
00:06:14,624 --> 00:06:16,751
Thầy ấy đáng yêu nhỉ?

93
00:06:18,920 --> 00:06:21,464
Sheldon Cooper?

94
00:06:24,634 --> 00:06:26,428
– Chào thầy Leonard.
– Ramona. Vào đi.

95
00:06:26,595 --> 00:06:28,054
Cảm ơn thầy. Em để ở đâu ạ?

96
00:06:28,221 --> 00:06:29,848
– Để ở bếp đi.
– Vâng ạ.

97
00:06:30,390 --> 00:06:32,270
– Cậu làm gì vậy?
– Tôi cần xem cảnh này.

98
00:06:35,186 --> 00:06:37,564
Khu ngắm cảnh ở ngay đằng kia.

99
00:06:40,108 --> 00:06:43,153
Sheldon, người yêu… Hẹn… Người…
Ramona tới.

100
00:06:44,195 --> 00:06:46,781
– Chào.
– Xin lỗi em tới muộn.

101
00:06:46,948 --> 00:06:49,492
Em mải mê đọc bản nháp
bài nghiên cứu mới nhất của thầy.

102
00:06:49,659 --> 00:06:53,330
Em có thích cái chú thích tôi mô tả
đối xứng gương bằng cách so sánh

103
00:06:53,496 --> 00:06:55,832
– Flash chơi tennis một mình không?
– Hài hước thật.

104
00:06:57,959 --> 00:07:00,587
Công nhận nghĩ tới việc thầy có thể

105
00:07:00,754 --> 00:07:04,716
kết hợp trọng lực là em thấy
phấn khởi háo hức luôn ấy.

106
00:07:06,301 --> 00:07:08,762
Giả thuyết của thầy có thể có tác động đó.

107
00:07:10,847 --> 00:07:13,141
Em xin lỗi không mang đủ cho các bạn thầy.

108
00:07:13,308 --> 00:07:15,685
Em tưởng chỉ có hai chúng ta thôi.

109
00:07:18,021 --> 00:07:21,024
Không. Bọn thầy chuẩn bị đi đây.

110
00:07:21,191 --> 00:07:22,651
Đi xem phải không?

111
00:07:24,444 --> 00:07:28,865
– Không. Đi nào. Chúng ta ra ngoài.
– Thôi nào. Chúng ta im lặng là được.

112
00:07:29,240 --> 00:07:30,408
Thôi nào, đi thôi.

113
00:07:32,035 --> 00:07:33,244
Chào hai người nhé.

114
00:07:33,787 --> 00:07:38,249
Chúc vui vẻ với bất kì cái gì đó nhé.

115
00:07:41,544 --> 00:07:45,966
Các cậu này. Tôi biết không liên quan
đến tôi, nhưng tôi vẫn phải hỏi.

116
00:07:46,132 --> 00:07:47,884
Sheldon kiểu gì vậy?

117
00:07:51,429 --> 00:07:54,557
– Cậu nói "kiểu" là sao?
– Như là: kiểu gì ấy.

118
00:07:54,724 --> 00:07:57,894
Đàn bà? Đàn ông? Con rối làm từ tất chân?

119
00:07:58,561 --> 00:08:03,108
Thú thực là trước giờ bọn tôi thiên về
giả định là cậu ta chẳng có kiểu gì.

120
00:08:03,274 --> 00:08:05,944
– Ai mà chẳng có.
– Sheldon thì không.

121
00:08:06,111 --> 00:08:10,657
Nhiều năm qua, bọn tôi đã lập rất nhiều
giả thuyết về việc cậu ấy sinh sản ra sao.

122
00:08:11,866 --> 00:08:14,744
Tôi ủng hộ nguyên phân.

123
00:08:15,704 --> 00:08:17,038
Gì cơ?

124
00:08:17,205 --> 00:08:20,458
Tôi tin sẽ có ngày Sheldon
ăn một lượng đồ Thái khổng lồ

125
00:08:20,625 --> 00:08:23,670
và sẽ tách thành hai Sheldon.

126
00:08:25,005 --> 00:08:28,550
Mặt khác, tôi nghĩ Sheldon có thể là
ấu trùng cho giống loài của mình.

127
00:08:28,717 --> 00:08:30,969
Cậu ta sẽ kết thành kén
và hai tháng sau nở ra

128
00:08:31,136 --> 00:08:33,596
đôi cánh bướm và một bộ xương ngoài.

129
00:08:34,764 --> 00:08:37,767
Cảm ơn đã tạo ra ác mộng cho tôi nhé.

130
00:08:39,019 --> 00:08:43,106
– Cậu muốn đi chơi cùng bọn tôi không?
– Các cậu định làm gì?

131
00:08:45,734 --> 00:08:48,403
Tối nay mẹ tôi nấu thịt ức đấy.

132
00:08:49,404 --> 00:08:52,323
– Món có bỏ mấy củ hành nhỏ đấy à?
– Chuẩn.

133
00:08:55,243 --> 00:08:59,622
Thôi tôi bận rồi. Ngủ ngon nhé.

134
00:09:00,790 --> 00:09:03,043
Tiếc cho cậu ấy quá. Đi thôi.

135
00:09:03,626 --> 00:09:06,796
Tiệc thịt ức. T rồi tới H tới I-T.

136
00:09:08,131 --> 00:09:10,216
Tới Ư rồi tới C…

137
00:09:12,339 --> 00:09:14,258
Thôi đi.

138
00:09:18,641 --> 00:09:21,770
– Chào. Cậu không ăn sáng à?
– Có.

138
00:09:23,104 --> 00:09:26,399
Cậu lại thử loại thuốc dinh dưỡng
đặt vào hậu môn à?

139
00:09:28,109 --> 00:09:29,986
Mặc quần này thì không.

140
00:09:31,196 --> 00:09:35,325
– Tối qua với Ramona thế nào rồi?
– Ôi, tuyệt lắm.

141
00:09:35,492 --> 00:09:37,494
Em ấy thông minh, hiểu biết.

142
00:09:37,660 --> 00:09:41,664
Em ấy có một cách rất độc đáo
để tôn kính tôi.

143
00:09:43,625 --> 00:09:48,421
– Trứng ốp nấm rau chân vịt của thầy đây.
– Cảm ơn em.

144
00:09:49,214 --> 00:09:52,008
– Có ai chạm vào không?
– Ai làm đều phải đeo găng tay hết.

145
00:09:52,175 --> 00:09:53,384
Em rất cảnh giác.

146
00:09:54,344 --> 00:09:57,180
Ramona chỉ ra rằng
tôi đã tốn 20 phút mỗi ngày

147
00:09:57,347 --> 00:09:58,807
để đứng xếp hàng căng tin.

148
00:09:58,973 --> 00:10:02,727
Thời gian đó dành để giải quyết
các vấn đề vật lí to lớn ngày nay thì hơn.

149
00:10:02,894 --> 00:10:07,398
Ta không giải quyết vấn đề, Ramona.
Ta sẽ dựng hàng rào. Phòng thủ. Tấn công.

150
00:10:12,278 --> 00:10:13,905
Nói hay lắm.

151
00:10:14,948 --> 00:10:16,699
– Chào.
– Chào Leslie.

152
00:10:16,866 --> 00:10:18,868
Cậu đang hoàn thành nghiên cứu về

153
00:10:19,035 --> 00:10:22,330
Bảo tàng Smithsonian Cù Lần đấy à?

154
00:10:23,373 --> 00:10:27,710
Phải chờ họ dẹp hiện vật vĩnh cửu
Leslie Winkle thì mới có chỗ.

155
00:10:28,628 --> 00:10:30,755
Hay lắm.

156
00:10:31,631 --> 00:10:33,967
Có nữ sinh chống đỡ hộ cho cơ à?

157
00:10:34,134 --> 00:10:36,845
Hôm nay tôi tha cho chỗ tiền ăn trưa đấy.

158
00:10:37,428 --> 00:10:39,764
Tiến sĩ Cooper sắp tạo ra đột phá rồi.

159
00:10:39,931 --> 00:10:43,518
Nếu cô muốn ở lại thì hãy
tôn trọng và giữ im lặng đi.

160
00:10:51,734 --> 00:10:53,528
Đợi tôi với.

161
00:10:56,990 --> 00:10:58,950
Thầy đã xử lí được neutrino chưa?

162
00:10:59,450 --> 00:11:02,912
Diễn giải theo Mozart thì
đã có sẵn các hạt hạ nguyên tử.

163
00:11:03,079 --> 00:11:06,124
– Thầy chỉ cần xếp đúng vị trí thôi.
– Thầy dí dỏm quá.

164
00:11:07,000 --> 00:11:08,042
Vậy sao?

165
00:11:13,256 --> 00:11:15,091
Các cậu, gói hàng này gửi…

166
00:11:19,345 --> 00:11:22,432
– Tiến sĩ Cooper đang làm việc.
– Đúng, sắp tạo đột phá rồi.

167
00:11:22,599 --> 00:11:24,601
Nhột quá.

168
00:11:26,311 --> 00:11:28,021
Xin lỗi.

169
00:11:32,275 --> 00:11:34,986
Trời ơi sao đen đủi vậy!

170
00:11:36,362 --> 00:11:39,449
– Chào Penny.
– Chắc cậu không muốn vào đó đâu.

171
00:11:39,616 --> 00:11:40,825
Sao? Họ đang làm gì?

172
00:11:42,076 --> 00:11:46,873
Chỉ có cách giải thích trong đó là
văn phòng bác sĩ tâm lí chứa đầy búp bê.

173
00:11:55,465 --> 00:11:57,300
Ôi trời.

174
00:11:58,551 --> 00:12:02,472
– Tiến sĩ Cooper đang làm việc.
– Ừ, thầy biết rồi.

175
00:12:02,639 --> 00:12:05,475
Sheldon, đêm Halo, nhà Koothrappali.
Đi không?

176
00:12:05,642 --> 00:12:09,646
Ồ phải rồi, đêm Halo.
Để tôi sấy khô bàn chân bé bỏng của tôi.

177
00:12:10,438 --> 00:12:13,691
– Thầy không được tham gia đêm Halo.
– Có. Thứ Tư rồi.

178
00:12:13,858 --> 00:12:16,194
Đêm Halo của thứ Tư.

179
00:12:16,361 --> 00:12:19,614
Một vĩ nhân đã từng nói,
"Khoa học chỉ yêu cầu

180
00:12:19,781 --> 00:12:23,326
một sự cống hiến nhiệt thành và
vô điều kiện suốt đời" cơ mà?

181
00:12:24,160 --> 00:12:26,704
– Đúng.
– Vĩ nhân đó là ai?

183
00:12:27,992 --> 00:12:29,827
Tôi.

184
00:12:30,750 --> 00:12:33,628
– Xin lỗi, Leonard.
– Cậu không đi thật sao?

183
00:12:33,795 --> 00:12:36,839
Em ấy nói đấy.
Tôi không thể tranh biện với mình.

184
00:12:37,924 --> 00:12:41,803
Được rồi. Một lần nữa,
chúc hai người vui vẻ

185
00:12:41,970 --> 00:12:43,930
với bất kể cái thứ đó là gì nhé.

186
00:12:46,349 --> 00:12:49,894
Tiến sĩ Cooper, em nói thật là
bạn bè đang kìm hãm thầy.

187
00:12:50,061 --> 00:12:53,314
Thầy thích nghĩ theo hướng
thầy kéo họ lên hơn.

188
00:12:54,607 --> 00:12:55,650
Đêm Halo?

189
00:12:55,817 --> 00:12:58,695
Một người có trí tuệ thiên bẩm như thầy
đừng phí cả buổi tối

190
00:12:58,861 --> 00:12:59,988
để chơi điện tử.

191
00:13:00,405 --> 00:13:02,490
Vào thứ Tư mới chơi mà.

192
00:13:02,949 --> 00:13:04,867
Muốn đoạt giải Nobel thì đừng.

193
00:13:05,535 --> 00:13:07,704
Đúng là muốn đoạt giải.

194
00:13:09,789 --> 00:13:13,418
Một người với trí tuệ thiên bẩm như thầy
có chơi bắn súng sơn cuối tuần không?

195
00:13:13,584 --> 00:13:16,504
– Thầy nghĩ gì?
– Tức thật.

196
00:13:18,089 --> 00:13:21,926
– Giờ làm việc tiếp được chưa?
– Chắc là được.

197
00:13:24,929 --> 00:13:26,806
Tối nay chiếu <i>Battlestar Galactica</i>.

198
00:13:28,349 --> 00:13:29,851
Thôi, thầy đợi ra đĩa DVD.

199
00:13:31,728 --> 00:13:34,188
Rồi sẽ không bao giờ xem phim đó.

202
00:13:57,082 --> 00:14:00,917
NGƯỜI DƠI

203
00:14:33,289 --> 00:14:36,417
Penny. Penny. Penny.

201
00:14:36,584 --> 00:14:39,045
Sheldon, tôi đã bảo rồi, căn hộ nhỏ lắm.

202
00:14:39,212 --> 00:14:41,881
– Chỉ cần gõ một…
– Tôi không có thời gian.

203
00:14:42,048 --> 00:14:46,677
Ramona cuối cũng cũng thiếp đi,
tôi cần cậu giúp tôi loại bỏ em ấy.

204
00:14:48,638 --> 00:14:50,765
Loại bỏ cậu ta thế nào?

205
00:14:50,932 --> 00:14:54,602
Tôi không biết nhưng rõ ràng
trong mối quan hệ nào đó,

206
00:14:54,769 --> 00:14:58,022
cậu luôn là chuyên gia cắt đứt quan hệ.

207
00:15:01,984 --> 00:15:03,111
Cái gì cơ?

208
00:15:03,277 --> 00:15:06,697
Tôi thấy hết gã này đến gã khác
rời khỏi căn hộ này không trở lại.

209
00:15:07,782 --> 00:15:10,451
Thứ nhất, không phải "gã này đến gã khác."

210
00:15:10,618 --> 00:15:12,995
– Tiến sĩ Cooper?
– Cho tôi trốn với.

211
00:15:14,372 --> 00:15:17,125
– Cho cậu trốn?
– Tôi chính thức xin lánh lạn đấy.

212
00:15:18,793 --> 00:15:20,002
Sao thầy không làm việc?

213
00:15:22,338 --> 00:15:24,507
Cô ta làm thầy xao nhãng.

214
00:15:25,299 --> 00:15:27,510
Đã bảo không rảnh
để nghe chuyện vớ vẩn của cô.

215
00:15:27,677 --> 00:15:30,346
Tôi còn việc quan trọng phải làm.

216
00:15:32,515 --> 00:15:35,226
– Ôi trời.
– Tôi hiểu có chuyện gì rồi.

217
00:15:35,393 --> 00:15:38,396
Thật sao? Giải thích hộ tôi với?

218
00:15:38,563 --> 00:15:40,648
Cô yêu tiến sĩ Cooper.

219
00:15:41,732 --> 00:15:44,402
Không, không phải thế đâu.

220
00:15:44,902 --> 00:15:46,612
Đừng cố chối cãi nữa.

221
00:15:46,779 --> 00:15:50,199
Thầy ấy là người xuất sắc,
nhưng cô phải để thầy ấy đi.

222
00:15:50,366 --> 00:15:53,327
Ôi trời. Được rồi.

223
00:15:53,828 --> 00:15:58,207
Tôi biết rất khó, nhưng thầy là món quà
của toàn thế giới, ta đừng ích kỉ.

224
00:15:58,374 --> 00:16:00,877
Đúng, cậu ta là món quà lớn đấy.

225
00:16:02,003 --> 00:16:03,838
Làm chị em nhé?

226
00:16:07,008 --> 00:16:09,218
Ừ được, chị em.

227
00:16:09,385 --> 00:16:11,554
Được rồi.

228
00:16:14,015 --> 00:16:16,517
Trời ơi sao đen đủi vậy!

232
00:16:25,354 --> 00:16:26,480
Sheldon?

233
00:16:32,074 --> 00:16:36,037
– Cậu làm gì vậy?
– Mật mã Morse đấy.

230
00:16:37,246 --> 00:16:41,584
– Tại sao?
– Để giao tiếp qua bức tường.

231
00:16:42,168 --> 00:16:45,087
Ta đang giao tiếp qua bức tường mà.

232
00:16:45,254 --> 00:16:48,591
Nhưng giao tiếp này chưa được mã hóa.

233
00:16:49,091 --> 00:16:52,220
– Tôi không biết mã Morse.
– Đơn giản thôi.

234
00:16:52,297 --> 00:16:53,757
Đây là A.

239
00:16:53,924 --> 00:16:54,384
Đây là B.

240
00:16:55,056 --> 00:16:57,308
– Đây là C.
– Tôi không học mã Morse

235
00:16:57,475 --> 00:16:58,726
vào 3:00 sáng đâu.

236
00:16:58,893 --> 00:17:00,686
Được rồi.

237
00:17:01,604 --> 00:17:04,607
Đừng vào đây. Đừng vào đây.
Đừng vào đây. Đừng…

238
00:17:08,945 --> 00:17:11,864
– Sao vậy?
– Ramona đang ngủ trên ghế.

239
00:17:12,031 --> 00:17:16,827
– Tôi biết. Lúc nào em ấy mới về?
– Không bao giờ. Vấn đề là thế.

240
00:17:16,994 --> 00:17:19,789
– Tôi cần cậu giúp.
– Cậu nói gì vậy?

241
00:17:19,956 --> 00:17:23,834
Tôi viện dẫn điều lệ Skynet
trong giao ước tình bạn của chúng ta.

242
00:17:24,001 --> 00:17:26,546
Khoản đó chỉ áp dụng nếu
cậu cần tôi phá hủy

243
00:17:26,712 --> 00:17:30,383
con trí tuệ nhân tạo do cậu tạo ra
mà đang xâm chiếm Trái Đất.

244
00:17:30,550 --> 00:17:32,885
Thôi nào, đừng vạch lá tìm sâu.

245
00:17:33,928 --> 00:17:37,056
– Ngủ ngon.
– Được rồi.

246
00:17:38,057 --> 00:17:40,851
Tôi viện dẫn điều lệ Body Snatchers.

247
00:17:41,018 --> 00:17:44,397
Khoản Body Snatchers yêu cầu
tôi giúp cậu hủy hoại ai đó cậu quen

248
00:17:44,564 --> 00:17:46,482
mà đã bị kén ngoài hành tinh thay thế.

249
00:17:46,649 --> 00:17:49,610
Đúng. Cô ta ở trong phòng khách.
Đi đi. Tôi đợi.

250
00:17:50,069 --> 00:17:54,448
– Sheldon, thầy tỉnh dậy làm gì?
– Làm ngay đi.

251
00:17:56,826 --> 00:18:00,496
Thầy cần phải ngủ để quy trình nhận thức
của thầy đạt hiệu quả nhất.

252
00:18:00,663 --> 00:18:03,749
– Đi thôi.
– Điều lệ Godzilla?

253
00:18:03,916 --> 00:18:06,794
Trừ phi cô ta phá hủy Tokyo.

254
00:18:06,961 --> 00:18:08,713
Đồ ăn hại.

255
00:18:10,214 --> 00:18:11,507
Thầy tìm ra rồi!

256
00:18:11,674 --> 00:18:14,468
Thầy đã trung hòa
nghịch lí thông tin lỗ đen

257
00:18:14,635 --> 00:18:17,305
với lí thuyết
ngưng tụ theo chuỗi của thầy.

258
00:18:17,471 --> 00:18:22,059
– Không tin nổi. Thay đổi cả mô hình luôn.
– Nhờ em nên thầy mới làm được.

259
00:18:22,226 --> 00:18:25,688
– Em chỉ ủng hộ chút thôi.
– Công lao của em còn to hơn.

260
00:18:25,855 --> 00:18:28,316
Em giúp thầy phát hiện ra khối fermion

261
00:18:28,482 --> 00:18:30,067
rồi em làm sạch ngón chân thầy.

262
00:18:32,028 --> 00:18:33,404
Thầy trả ơn em thế nào đây?

263
00:18:33,571 --> 00:18:36,991
Thầy có thể đặt tên là
Định lí Cooper-Nowitzki được không?

264
00:18:37,158 --> 00:18:38,993
Ai là Nowitzki?

265
00:18:40,453 --> 00:18:43,831
– Em là Nowitzki.
– Em muốn chia sẻ thành tích sao?

266
00:18:45,666 --> 00:18:47,877
Ra ngoài.

267
00:18:49,211 --> 00:18:52,214
– Xin chào.
– Mặc xác tôi.

268
00:18:54,258 --> 00:18:56,177
Chị em mà?

269
00:18:59,722 --> 00:19:02,808
Thưa tiến sĩ Cooper. Em là Kathy O'Brian.

270
00:19:02,975 --> 00:19:04,477
Em vừa đọc xong bài nghiên cứu về

271
00:19:04,644 --> 00:19:06,854
trung hòa nghịch lí thông tin lỗ đen

272
00:19:07,021 --> 00:19:11,025
với lí thuyết ngưng tụ theo chuỗi của thầy
và em thực sự nghẹt thở.

273
00:19:12,568 --> 00:19:15,905
Chắc lúc công bố nghiên cứu
phải kèm theo ống thở.

274
00:19:18,908 --> 00:19:21,827
Thầy cho em xin
chút thời gian đàm đạo nhé?

275
00:19:22,620 --> 00:19:23,871
Xem nào. Hôm nay là thứ Năm.

276
00:19:24,038 --> 00:19:25,956
Tối thứ Năm tôi ăn pizza ở Giacomo.

277
00:19:26,123 --> 00:19:29,960
– Xúc xích, nấm, ô liu non.
– Tuyệt. Em sẽ mua tới nhà thầy.

278
00:19:30,127 --> 00:19:31,420
Em có địa chỉ rồi.

279
00:19:35,091 --> 00:19:36,467
Cô gái tốt bụng quá.

280
00:19:38,511 --> 00:19:40,805
Sheldon, cậu biết chuyện gì
vừa xảy ra không?

281
00:19:41,222 --> 00:19:44,266
Tôi được ăn pizza miễn phí.

282
00:19:46,477 --> 00:19:48,479
Tôi đang vào cầu.

283
00:19:53,442 --> 00:19:57,446
– Thêm mì xào nào.
– Sheldon, cậu ăn bốn phần rồi đấy.

284
00:19:57,613 --> 00:19:59,990
Cậu ăn chậm lại chút đi.

285
00:20:00,449 --> 00:20:02,993
Thêm một miếng nữa thôi.

286
00:20:09,375 --> 00:20:10,918
Sheldon?

287
00:20:11,669 --> 00:20:16,507
– Sheldon, cậu ổn chứ?
– Tôi bị no quá rồi.

288
00:20:27,393 --> 00:20:28,769
Đủ rồi. Không ăn đồ Thái nữa.

289
00:20:49,414 --> 00:20:51,917
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

