Tôi là ai? Bạn chắc muốn biết chứ?
Câu chuyện đời tôi không dành cho
những người yếu tim.
Nếu ai nói đó là
câu chuyện vui nho nhỏ…
nếu ai đó nói bạn tôi chỉ là một gã
bình thường, không phải lo gì trên đời…
thì kẻ đó nói dối đấy.
Nhưng tôi đảm bảo,
như bất kỳ câu chuyện nào đáng để kể…
nó là về một cô gái.
Cô gái ấy. Cô gái nhà hàng xóm.
Mary Jane Watson.
Người phụ nữ tôi yêu
trước cả khi biết thích là gì.
Tôi rất muốn nói
tôi là người bên cạnh cô ấy.
Hay cậu này cũng được.
Này! Dừng xe buýt lại đi!
Đó là tôi.
Bảo bác tài dừng đi! Làm ơn!
Dừng lại!
Này! Dừng xe lại đi!
Dừng lại đi! Cậu ấy
đuổi theo từ Đại lộ Woodhaven.
Bắt taxi đi, Parker!
Cảm ơn bác. Cháu xin lỗi vì đến muộn.
Đúng là đồ lập dị!
– Đừng mơ nhé.
– Mày chán quá, Parker.
Cậu sẽ hẹn hò với anh ta chứ?
Học sinh cuối cấp của Trường Midtown.
Không được lang thang. Trực tiếp…
Thôi mau đi.
Hãy nhớ, được đến đây
là một vinh dự đấy.
Chúng ta là khách mời Khoa Khoa học
Đại học Columbia.
Nên cư xử cho phải phép nhé.
Đừng lặp lại chuyến thăm
cung thiên văn của ta đấy.
Nào, đi cùng nhau nhé.
Bước tới bậc thang và vào tòa nhà.
– Các cậu đi đâu đấy?
– Đi xem thư viện.
– Đi xem sách.
– À, hẳn là vậy.
Charles, ta vòng ra góc kia được không?
Tại sao?
Lối vào ngay đây.
Học sinh trường công cả.
Con không muốn ngồi xe Rolls tới.
Gì, con muốn bố đổi xe này lấy Jetta
chỉ vì con bị đuổi khỏi
tất cả các trường tư khác?
– Nó không hợp với con.
– Đương nhiên là có.
Đừng bao giờ xấu hổ về mình.
Con không xấu hổ về con người mình.
Chỉ là…
Chỉ là sao, Harry?
Thôi bỏ đi.
Pete!
– Harry.
– Chào. Sao rồi?
Harry.
– Con không cần cái này à?
– Con cảm ơn.
Peter, đây là bố tớ, Norman Osborn.
Chú nghe nhiều về cháu.
– Cháu rất vinh dự được gặp chú.
– Harry nói cháu là thần đồng khoa học.
Bản thân chú cũng là nhà khoa học đấy.
Cháu đọc tất cả nghiên cứu của chú
về công nghệ nano. Tuyệt ạ.
– Cháu hiểu hết?
– Vâng, cháu đã viết bài luận về nó.
Ấn tượng đấy. Bố mẹ cháu
hẳn rất tự hào.
Cháu ở cùng dì và chú.
Họ rất tự hào.
Này hai cậu kia! Đi thôi!
– Rất vui được gặp chú.
– Mong gặp lại cháu sau.
– Chú ấy có tệ lắm đâu.
– Không nếu cậu là thiên tài.
Tớ nghĩ bố muốn nhận nuôi cậu rồi.
Có hơn 32.000 loài nhện
được biết đến trên thế giới.
Chúng thuộc bộ Araneae,
được chia làm ba họ.
Thật tuyệt quá!
Đây là kính hiển vi điện tử hiện đại nhất
vùng bờ Đông.
Nó ảo diệu thật.
Nhện ở cả ba họ đều sở hữu
thế mạnh khác nhau để giúp chúng
tìm kiếm thức ăn.
Ví dụ, nhện Delena,
thuộc họ Sparassidae…
có khả năng nhảy lên bắt mồi.
Tôi chụp cho bài luận nhé?
Kế đến, ta có nhện giăng lưới,
họ Filistatidae,
chi Kukulcania.
Giăng lưới dạng hình phễu,
với sợi tơ có sức căng
tương đương với cáp chịu lực cao
trong xây dựng cầu.
– Để cậu ấy yên.
– Không thì?
Không bố cậu ta sẽ đuổi bố cậu.
Bố cậu sẽ làm gì? Kiện tôi ư?
Đang có chuyện gì thế?
Ai nói nữa sẽ trượt môn này.
Tôi không đùa đâu.
– Loài nhện cỏ này…
– Đi thôi.
…săn mồi dựa vào phản xạ với tốc độ
dẫn truyền thần kinh nhanh tới mức
vài nhà nghiên cứu tin chúng gần như
biết trước việc sắp xảy ra.
– Cảm giác nguy hiểm đến gần.
– Bọn khốn.
Giác quan của nhện.
Này, nhìn con nhện kia kìa.
Vài loài nhện có thể đổi màu
để lẫn vào môi trường xung quanh.
Đó là cơ chế phòng vệ.
Peter, sao cậu có thể nghĩ
tớ muốn biết điều đó?
Ai lại không muốn?
Sau năm năm ròng rã, Khoa
Nghiên cứu Gen Đại học Columbia…
– Cậu có định bắt chuyện với cô ấy?
– Ôi, không. Cậu nói chuyện đi.
Với những sơ đồ ADN này,
chúng tôi bắt đầu những điều
từng là không thể.
– Thật ghê quá.
– Phải, mấy thứ nhỏ bé đáng ghét.
Tớ thích chúng!
Ừ, tớ cũng vậy.
Cậu biết không, nhện có thể đổi màu
– để lẫn vào môi trường xung quanh.
– Thật sao?
– Ừ, đó là cơ chế phòng vệ.
– Hay thật.
…chuyển ARN để mã hóa
một bộ gen hoàn toàn mới
kết hợp thông tin di truyền
từ cả ba loài nhện
thành 15 siêu-nhện biến đổi gen này.
Có 14 con thôi.
Gì cơ?
– Một con đâu mất rồi.
– Vâng.
Có lẽ họ đang nghiên cứu con đó.
Cậu có biết đây là
kính hiển vi điện tử lớn nhất
vùng bờ Đông không?
Hai người nói chuyện suốt
bài trình bày của cô ấy.
Nói về chuyện lắng nghe nào.
Tôi không biết ở mấy trường
tư thục xa hoa ấy thế nào…
nhưng ở Trường Midtown…
Này.
Tớ chụp cậu được không?
Tớ cần một tấm có hình học sinh.
– Được chứ. Vâng.
– Tuyệt.
Cậu muốn tớ đứng đâu? Ở đây nhé?
Ừ, tuyệt đấy.
Đừng chụp tớ xấu nhé.
Đó là điều không thể.
Hoàn hảo.
– Đẹp chứ?
– Rất đẹp.
Tuyệt đấy.
MJ, đi thôi!
Khoan đã. Cảm ơn!
Parker, đi thôi.
LOÀI MỚI
Chúng tôi đã xử lý vấn đề trượt ngang,
cân bằng đa điểm G.
Tôi đã thấy ván trượt rồi.
Tôi không đến đây vì thứ đó.
Tướng Slocum, rất vui lại được gặp ông.
Chào ông Balkan, ông Fargas.
– Chào Norman.
– Chào Osborn.
Được Hội đồng Quản trị ghé thăm
luôn là vinh hạnh của tôi.
Tôi muốn xem báo cáo về
chất tăng cường năng lực cho người.
Chúng tôi đã thử xông hơi với chuột.
Sức mạnh của chúng tăng 800%.
– Rất tốt.
– Tác dụng phụ?
Có một lần.
Một sai lệch thôi.
Mọi thử nghiệm sau đó đều thành công.
Trong lần thử nghiệm thất bại,
tác dụng phụ là gì?
Bạo lực, hung hãn…
và phát điên.
– Ông có đề xuất gì?
– Chỉ là một thí nghiệm.
Trừ Tiến sĩ Stromm,
cả nhóm chúng tôi đảm bảo sản phẩm
– đã sẵn sàng thử nghiệm người.
– Tiến sĩ Stromm?
Chúng ta cần xem lại cả công thức.
– Xem lại cả công thức?
– Tiến sĩ Osborn.
Để tôi nói thẳng với anh.
Tôi không ủng hộ chương trình của anh.
Anh phải cảm ơn người tiền nhiệm tôi.
Đại tướng đã chấp thuận cho
Quest Aerospace
xây dựng mẫu thiết kế bộ khung bay.
– Hai tuần nữa họ sẽ thử nghiệm.
– Nếu chất tăng cường thể lực
không thử nghiệm thành công
với người trước lúc đó…
tôi sẽ rút tài trợ của anh.
Và tôi sẽ trao tài trợ cho họ.
Quý vị.
Và Chúa phán, "Hãy có ánh sáng."
Và đây! Ánh sáng liền có.
Bốn mươi watt nhẹ nhàng, sáng rực.
Tốt lắm. Chúa sẽ mừng lắm đây.
Miễn ông đừng ngã ê mông nhé.
Bà May à, tôi đã ê mông rồi.
Khi thợ điện thâm niên của nhà máy
bị đuổi sau 35 năm làm việc
thì còn gọi là gì nữa?
Tôi ngã ê mông rồi.
Đưa tôi chiếc đĩa. Cái màu xanh.
Tập đoàn đang cắt giảm lao động…
và tăng lợi nhuận lên.
Ben, ông sẽ kiếm được việc khác thôi.
Chà… Để đọc báo xem nào.
Có tin mẩu rao vặt này. Xem có gì đây?
Máy tính…
Người bán máy tính, kỹ sư máy tính,
chuyên gia phân tích máy tính.
Chúa tôi, giờ cả máy tính mà cũng cần
chuyên gia phân tích nữa.
Tôi đã 68 rồi, quá già cho máy vi tính.
Và hơn nữa, tôi còn phải
chu cấp cho gia đình.
Tôi yêu ông. Và Peter yêu ông.
Ông là người đàn ông trách nhiệm nhất
tôi từng biết.
Ta cũng từng sa sút rồi,
nhưng vẫn vượt qua đấy thôi.
Ừ.
Chào cháu. Cháu về… Vừa kịp bữa tối.
Chào. Cháu sao rồi?
Chuyến thực địa thế nào?
Cháu không khỏe lắm.
Cháu đi ngủ chút đây.
– Cháu không muốn ăn ư?
– Cháu ăn rồi ạ. Cảm ơn dì.
Peter, cháu chụp được ảnh chứ?
Cháu đi ngủ đây. Mọi việc vẫn ổn.
Thế là thế nào nhỉ?
Trong phòng thí nghiệm tái tổ hợp này…
chúng tôi dùng ARN tổng hợp
để mã hóa một bộ gen hoàn toàn mới…
kết hợp thông tin
di truyền của cả ba loài…
thành 15 siêu-nhện biến đổi gen này.
Tiến sĩ Osborn, làm ơn.
Chất tăng cường vẫn chưa sẵn sàng.
Dữ liệu cho thấy
chưa thể thử nghiệm thế này.
Tôi xin anh lần cuối đấy.
Ta không thể làm việc này.
Đừng nhát như thế.
Rủi ro là một phần
của khoa học thí nghiệm.
Để tôi sắp xếp nhân viên y tế
và người tình nguyện phù hợp.
– Cho tôi chỉ hai tuần thôi.
– Hai tuần? Hai tuần nữa…
ta sẽ mất hợp đồng vào tay Quest,
và OSCORP sẽ chết.
Đôi khi có những việc ta phải tự làm lấy.
– Lấy Promachloraperazine cho tôi.
– Làm gì?
Nó bắt đầu xúc tác khi hơi thuốc
tiếp xúc với mạch máu.
Bốn mươi nghìn năm tiến hóa,
chúng ta vẫn chưa chạm đến
tiềm năng vô hạn của con người.
Ồ, lạnh quá.
PHÒNG THÍ NGHIỆM C35
Norman?
Norman!
XẢ BUỒNG KHÍ GAS
Ôi Chúa tôi.
Ôi Chúa tôi! Norman?
Ôi Chúa tôi! Norman!
Norman?
Xem lại công thức à?
Thật kỳ lạ.
– Peter?
– Vâng.
Cháu ổn chứ?
Cháu không sao.
Ổn hơn chưa? Thay đổi gì không?
Thay đổi ạ?
Vâng. Thay đổi lớn ạ.
– Nhanh lên. Không muộn mất đấy.
– Vâng ạ.
Được đấy.
– Chúa tôi!
– Trời ạ. Chú tưởng cháu ốm chứ.
– Tốt hơn rồi ạ.
– Thấy chưa?
– Chào dì chú.
– Cháu có tiền ăn trưa chưa?
Này, Michelangelo, đừng quên
tan học về ta sẽ sơn lại bếp.
Chắc chắn ạ. Chú đừng làm
mà không có cháu nhé.
Và đừng chờ chú làm đó.
Đúng là thanh niên. Hóc-môn
thất thường. Không bao giờ thay đổi.
Mày là đồ rác rưởi!
Luôn là đồ rác rưởi! Như mẹ mày!
– Con phải đi học.
– Ai cản mày chứ?
Chào, MJ.
Này, MJ.
Không biết cậu có nhận ra không,
ta là hàng xóm từ khi tớ sáu tuổi đấy.
Và tớ đang nghĩ liệu ta có thể
lúc nào đó gặp nhau không.
Tớ có xe rồi. Nhảy vào đi.
Làm gì đó vui vẻ? Tớ không biết nữa.
Để ta có thời gian làm quen với nhau.
Hoặc không.
– Xin lỗi, Parker, xe buýt kín chỗ rồi!
– Này!
Này!
– Dừng xe buýt lại! Này!
– Bắt taxi đi!
Bảo bác tài dừng lại đi.
– Xem cậu ta kìa!
– Ngu ngốc!
Bố!
Bố, bố có sao không?
Harry.
Sao bố lại nằm trên sàn vậy?
Bố không biết.
Bố ở đây cả đêm à?
Tối qua bố đã…
Sao ạ?
– Không nhớ.
– Tiến sĩ Osborn?
Tôi đã yêu cầu cô ta đợi ở phòng chờ.
– Bố tôi đang không khỏe.
– Tiến sĩ Osborn, Tiến sĩ Stromm chết rồi.
Gì cơ?
Họ phát hiện ông ấy
trong phòng thí nghiệm. Bị giết chết.
– Cô đang nói gì thế?
– Bộ đồ bay và ván trượt…
– Nó làm sao?
– Đã bị trộm rồi.
Phản xạ tốt quá!
– Cảm ơn cậu.
– Không có gì.
Mắt cậu màu xanh này. Không có kính
tớ mới nhận ra đấy.
Cậu mới đeo kính áp tròng à?
Hẹn gặp cậu sau.
– Chuyện gì thế?
– Cậu ta kỳ dị quá.
Có thấy không?
Parker?
– Đánh nhau!
– Nghĩ mày vui lắm hả?
– Là tai nạn, Flash à.
– Đánh gẫy răng mày cũng tai nạn thôi.
– Dừng tay.
– Tôi không muốn đánh nhau với cậu.
– Tao cũng vậy.
– Đá hắn đi.
Giúp cậu ấy đi Harry.
Sao cậu ta làm được thế?
Giúp ai chứ?
Hắn là của cậu đấy.
– Phải!
– Flash, dậy đi!
Trời ạ, Parker, mày là đồ quái dị.
Peter, thật là… Tuyệt quá đấy.
Tớ đi khỏi đây đây. Đi nào.
Peter!
Lưới, phóng ra!
Bay ra nào.
Lưới, bay lên nào!
Shazam!
Phóng! Lên nào!
Phóng lưới!
Tallyho.
MICHELANGELO!
BÁNH THỊT XAY VÀ RAU TRONG LÒ.
– Cô ta đem bia về chưa?
– Gì cơ?
Đem bia cho tao.
– Bố tự dậy đi!
– Tao đã trả tiền bia rồi…
– Đừng hét nữa.
– Thôi!
Mày ngu ngốc như mẹ mày.
Tránh xa tao ra!
Bố đang say đấy, biết không?
Cô ta đi đâu? Mày đi đâu?
Bát đĩa chưa rửa. Ai đấy phải rửa chứ.
– Sao bố không rửa đi?
– Vào đây và rửa bát đi.
– Rửa bát đi. Của mày mà.
– Con ra ngoài đây!
– Cậu nghe thấy à?
– Không.
Tớ có nghe, nhưng tớ chỉ đi đổ rác thôi.
Tớ đoán cậu luôn nghe thấy nhà tớ.
– Ai cũng la hét mà.
– Dì chú cậu thì không.
Đôi lúc họ cũng la hét dữ dội đấy.
Này, MJ, về chuyện hôm nay
ở trường với Flash…
Cậu làm tụi tớ hoảng đấy.
Tớ xin lỗi. Cậu ấy ổn chứ?
Anh ấy vui vì không bị cậu
tặng quả mắt bầm vào ngày tốt nghiệp.
Vậy sau tốt nghiệp cậu định đi đâu?
Tớ muốn lên thành phố.
Và hy vọng kiếm việc làm thợ chụp ảnh.
Làm việc kiếm tiền học đại học.
Thế còn cậu thì sao?
Tớ cũng sẽ tới thành phố.
Chỉ mong mau chóng rời khỏi đây.
Tớ muốn…
Muốn gì?
Thôi nào. Thử nói tớ xem.
Tớ muốn…
diễn…
trên sân khấu.
Thật sao?
Thế thật tuyệt.
Cậu luôn tuyệt vời
trong các vở kịch trường.
– Thật sao?
– Ừ.
Tớ đã khóc như trẻ con
khi cậu đóng cô bé Lọ Lem.
Peter, đó là hồi lớp Một.
Thì sao…
kể cả khi đó cũng vậy.
Đôi khi…
cậu hiểu mọi người.
Cậu có thể thấy điều gì sắp tới.
Cậu thấy điều gì đến với mình?
Tớ không biết.
Bất kể là gì, tớ cũng chưa từng
cảm nhận như vậy trước đó.
Thế còn tớ?
Còn cậu ư?
Cậu sẽ bừng sáng sân khấu Broadway.
Cậu có biết…
cậu cao hơn so với vẻ ngoài đấy.
Tớ khom người thôi.
Vậy đừng.
Đi một vòng
với quà sinh nhật mới của anh nào.
Đi nào.
Tớ phải đi đây.
Chào cậu.
– Ôi, Chúa ơi, nó đẹp quá!
– Ừ, rất đẹp phải không?
– Nhìn nó kìa!
– Vào đi.
Ôi Chúa! Chiếc xe ngầu quá!
Quá đẹp nhỉ?
Em phải nghe hệ thống âm thanh cơ.
Này, đừng làm trầy lớp da.
Xe đẹp đấy.
XE CŨ GIÁ TỐT
MOTORTOWN
XE CŨ
LỰA CHỌN CỦA BẠN!
XE THỂ THAO MUI TRẦN
CẦN TIỀN?
ĐÔ VẬT NGHIỆP DƯ $3000!
BA PHÚT TRÊN SÀN ĐẤU!
BẮT BUỘC PHẢI SẶC SỠ
PHƯƠNG ÁN TRANG PHỤC
THẮT LƯNG TIỆN DỤNG?
BIỂU TƯỢNG?
CẦN NHIỀU MÀU SẮC HƠN!
Peter?
Chuyện gì trong đó thế?
Dì May, cháu tập thể dục.
Cháu chưa mặc đồ.
Peter, gần đây cháu lạ lắm.
Vâng. Cảm ơn dì.
OSCORP CÓ THỂ MẤT HỢP ĐỒNG
VÀO TAY QUEST!
Phố Wall tự hỏi:
Dấu chấm hết cho Norman Osborn?
Có gì đó làm nó buồn phiền.
Có lẽ nó quá xấu hổ để kể.
Có lẽ tôi quá xấu hổ để hỏi nó.
Tôi không biết nữa.
Cháu tới thư viện thành phố đây ạ.
Gặp dì chú sau.
– Khoan, Peter. Chú chở cháu đi.
– Cháu đi tàu thôi.
Không, chú cần thể dục mà. Đi nào.
– Cảm ơn chú Ben.
– Đợi đã, ta cần nói chuyện.
– Ta có thể nói chuyện sau.
– Ta có thể nói bây giờ. Nếu cháu chịu.
Nói về gì ạ? Sao lại bây giờ?
Vì ta không nói chuyện lâu rồi,
dì và chú không còn hiểu cháu nữa.
Cháu quên việc nhà, làm mấy thí nghiệm
lạ lùng trong phòng.
– Cháu khơi mào vụ đánh lộn ở trường…
– Cháu đã nói không phải mà.
– Cháu kết thúc nó.
– Thế cháu phải chạy sao?
Không, không phải chạy, nhưng…
Pete, cháu đang thay đổi. Chính là điều
chú trải qua khi ở tuổi cháu.
Không hẳn đâu ạ.
Peter…
đây là thời gian
khi một chàng trai thay đổi
thành người đàn ông anh ta trở thành
suốt cuộc đời còn lại.
Cẩn thận với con người cháu trở thành.
Cậu kia, Flash Thompson,
có lẽ đáng phải chịu việc đã xảy ra.
Nhưng chỉ vì cháu có thể đập cậu ta…
không có nghĩa cháu có quyền làm vậy.
Hãy nhớ, sức mạnh càng nhiều
thì trách nhiệm càng lớn.
Chú sợ cháu trở thành tội phạm ư?
Đừng lo về cháu nữa được không?
Có gì đó thay đổi. Cháu sẽ tìm hiểu.
Đừng lên lớp cháu nữa.
Chú không có ý giảng đạo, lên lớp.
Chú không phải bố cháu…
Vậy thì đừng vờ như vậy nữa!
Phải rồi.
Chú sẽ đón cháu lúc 10 giờ.
Bone Saw!
BONE SAW: THẦN THẢM HỌA
– Một, hai, ba. Xong!
– Ai là người chiến thắng?
Phải rồi!
Quý vị và các bạn,
xin một tràng pháo tay
cho Bone Saw McGraw.
Với 3000 đô la…
không còn ai ở đây đủ can đảm
trụ lại trên sàn đấu
ba phút với người khổng lồ này ư?
Là ai đây?
Tôi biết ai rồi đấy.
Người Hà Lan bay!
Tiếp theo.
Cá con, ở đây không có
hạng cân lông vũ đâu. Người tiếp.
Không. Cho tôi đăng ký.
Được. Cậu hiểu Giải Đấu vật New York
không chịu trách nhiệm
cho bất cứ chấn thương nào
cậu có thể sẽ gặp phải chứ?
Và cậu tự nguyện tới đây tham dự chứ?
Vâng.
Đi dọc xuống chỗ bậc thang.
Cầu Chúa phù hộ cậu. Tiếp.
Đã nói rồi mà!
Người chiến thắng!
Nạn nhân tiếp theo!
Các bạn sẵn sàng xem nữa chưa?
Bone Saw đã sẵn sàng!
Nạn nhân tiếp theo
mời bước lên sàn đấu được không?
Nếu cậu ta có thể chịu được ba phút
trong lồng với Bone Saw McGraw
tổng tiền 3000 đô la sẽ được trao cho…
– Tên cậu là gì, nhóc?
– Nhện Người.
Thế thôi ư? Chỉ nghĩ được thế?
– Vâng.
– Tệ thật.
Tổng tiền 3000 đô la sẽ được trao cho…
Người Nhện cừ khôi…
đáng sợ chết người này!
– "Nhện Người" chứ.
– Tôi không quan tâm, ra đi.
– Anh ta đọc tên tôi sai rồi.
– Đồ ngu, mau ra đi.
Bone Saw sẽ nuốt chửng và nhổ cậu ra.
Hy vọng cậu đưa mẹ đi cùng.
– Chúng ta sẽ bẻ gẫy cậu!
– Cậu sẽ cần người để khóc.
Tôi sẽ bẻ hết tám chân của cậu,
từng cái một.
Ôi Chúa tôi!
Ôi chân tôi!
Ôi tôi không cảm thấy chân mình nữa.
Giết!
GIẾT HẮN!
Lồng!
Này? Mọi người?
Nhờ các bảo vệ khóa lồng được không?
Có nhầm lẫn rồi. Tôi không đăng ký
đấu vật trong lồng.
Này! Mở cửa đi! Tháo xích đi!
Này, thằng khùng!
Mày sẽ không đi đâu hết.
Mày ở đây trong ba phút.
Ba phút chơi đùa với tao.
– Mày đang làm gì trên đó?
– Tránh xa anh.
Bộ trang phục đẹp đấy.
Chồng anh tặng anh à?
Kết thúc hắn đi!
Nghiền nát hắn đi!
Bone Saw!
– Đánh hắn đi!
– Mạnh hơn!
Đá chết hắn đi!
Đánh hắn đi!
Một, hai, ba!
Xong rồi! Người chiến thắng!
Quý vị, hãy hoan hô nhà vô địch mới
của chúng ta, Người Nhện!
Người Nhện!
Giờ biến khỏi đây đi.
Một trăm đô ư?
Quảng cáo 3000 đô mà.
Vậy xem lại đi, đầu tơ.
Nó nói là ba nghìn đô cho ba phút.
Cậu hạ hắn trong hai phút.
Như vậy, tôi trả cậu 100 đô.
Cậu may mới có được đấy.
Tôi cần số tiền đó.
Đó không phải là vấn đề của tôi.
– Này, cái quái…?
– Bỏ tiền vào túi.
Nhanh lên!
Này! Hắn trộm tiền vé!
Chặn hắn lại!
Chặn hắn lại! Hắn cướp tiền của tôi!
Cảm ơn.
Cậu bị cái quái gì thế? Cậu để hắn đi rồi!
Chặn hắn ở sảnh và gọi cảnh sát đi!
Cậu có thể đánh nhừ tử hắn cơ mà.
Giờ hắn cầm tiền tôi chạy rồi.
Đó không phải là vấn đề của tôi.
– Xin lùi lại.
– Tôi không thấy gì. Có chuyện gì?
Là một ông già.
Nào, mọi người. Xin hãy đi đi.
Đi đi. Đi thôi!
– Có chuyện gì?
– Có người bị thương.
– Sao lại thế?
– Có việc gì thế?
– Cho tôi qua. Xin lỗi.
– Này, lùi lại. Lùi lại đi.
– Này. Lùi lại!
– Là chú tôi!
– Có chuyện gì?
– Cướp xe. Ông ấy bị bắn.
Chúng tôi đã gọi cứu thương.
Họ đang tới. Lùi lại.
Chú Ben?
Chú Ben.
Peter.
Cháu đây, chú Ben.
Họ thấy hắn rồi.
Hắn chạy về phía Nam Đại lộ Năm.
Đã cho ba xe đuổi theo. Được rồi. Lui lại.
Này!
Đưa một đội ra phía sau!
Tôi lo đằng sau!
Ai đó?
Đừng hại tôi. Hãy cho tôi một cơ hội!
Thế còn chú tao?
Mày có cho ông ấy một cơ hội không?
Trả lời tao!
Chặn hắn!
Cảm ơn.
Hẹn gặp lại mày.
Không…
Đứng im! Nơi này bị bao vây hoàn toàn.
Ôi không. Trời ơi.
Ôi không. Ôi trời. Không!
QUEST AEROSPACE
KHU THÍ NGHIỆM 6
– Chào buổi tối.
– Đại tướng. Rất vui được gặp ông.
Bộ khung bay có hỏa lực rất mạnh,
Tướng Slocum.
Nếu nó có thể làm điều anh nói,
ngày mai tôi sẽ ký hợp đồng đó.
…17, 16…
– Ổn rồi, đi thôi!
– Anh tự tin vào thí nghiệm này chứ?
Chắc chắn.
Cơ trưởng Curtis là phi công rất cừ.
Thế còn cam kết của ông với OSCORP?
Không gì làm tôi vui hơn việc
khiến Norman Osborn phá sản.
…bốn, ba…
– Chuẩn bị hoàn tất. Bắt đầu.
-…hai, một. Bắt đầu.
Vật thể không xác định đang đến nhanh.
– Cái quái gì thế?
– Có thấy gì không?
Ôi trời ơi!
– Nói "chess" nào.
– Chess!
Peter!
Ôi cháu yêu, dì rất tự hào về cháu.
Đứng trên đó trông cháu bảnh lắm.
Pete? Tin tốt. Bố lo chỗ ở New York,
nên mùa thu này ta ổn rồi.
– Tuyệt.
– Con đã làm được.
Đây không phải lần đầu
con chứng minh bố sai.
– Chúc mừng con.
– Cảm ơn bố.
Peter, giải thưởng khoa học. Tuyệt đấy.
Vâng.
Chú biết đây là khoảng thời gian
khó khăn với cháu…
nhưng hy vọng cháu
tận hưởng ngày hôm nay.
Lễ phát bằng:
Kết thúc của điều này,
và khởi đầu của điều khác.
Tôi không muốn ở bên anh nữa.
Đây là nhẫn của anh.
Biết không? Sao cũng được.
Cô sẽ hối tiếc.
Cháu như anh em của Harry vậy.
Cũng coi như người trong nhà.
Nếu cháu cần gì, cứ gọi chú.
Cần dì giúp gì không?
Không ạ. Cháu cảm ơn.
Hôm nay cháu nhớ chú rất nhiều.
Dì biết.
Dì cũng rất nhớ ông ấy.
Nhưng ông ấy đã ở đó mà.
Cháu cứ không ngừng nghĩ về
điều cuối cùng cháu nói với chú.
Chú cố nói với cháu điều quan trọng,
còn cháu lại cãi lại.
Cháu yêu ông ấy…
và ông ấy yêu cháu.
Ông ấy không bao giờ nghi ngờ
con người cháu sẽ trở thành.
Tin cháu được sinh ra
dành cho những điều lớn lao.
Cháu sẽ không làm chú thất vọng.
Hãy nhớ, sức mạnh càng nhiều
thì trách nhiệm càng lớn.
Hãy nhớ điều đó, Pete. Hãy nhớ lấy.
Nhanh lên!
Người Bịt Mặt Chặn Cướp
Không phải người. Em tôi
thấy anh ta xây tổ ở Lincoln Center.
Tôi nghĩ anh ta là người, đàn ông.
Có thể là phụ nữ.
CHÚNG TÔI MUA KIM CƯƠNG
Bobby. Nhìn xem này!
Anh ta giơ tay, tung dây…
và anh ta trèo lên như nhện ấy.
Tôi thấy lưới giăng, dấu hiệu của anh ta,
tôi biết Người Nhện ở đây.
Anh ta bảo vệ chúng tôi,
bảo vệ người dân.
Một kiểu dở hơi thì có. Lập dị.
Hắn ta không ra gì, tôi không thích hắn.
Cô kia, không động đậy!
HÀNG XÓM THÂN THIỆN
NGƯỜI NHỆN
Đàn ông với tám tay. Nghe quyến rũ đấy.
Anh ta có mấy thứ bó chặt…
Ăn mặc như nhện
Anh trông như một con bọ
Nhưng chúng ta nên trao cho anh
Một chiếc ôm thật chặt
Coi chừng
Người Nhện tới đây
"Người Nhện là ai?"
Hắn ta là tội phạm, có thế thôi.
Kẻ đe dọa an toàn của công chúng.
Sao lại trên trang nhất của tôi?
Ông Jameson, vợ ông cần…
Trang sáu có vấn đề.
Ta có vấn đề trang nhất. Im đi.
– Sao?
– Anh ta là tin tức.
– Khách hàng không chờ được.
– Họ sắp đợi đấy.
– Anh ta kéo sáu người khỏi tàu.
– Từ vụ tai nạn có thể do hắn làm.
Gì đó không ổn, hắn ở đó.
Nhìn xem! Hắn chạy trốn. Nói lên gì?
Không phải trốn,
có lẽ là đi cứu người khác.
Anh ta là anh hùng!
Vậy sao lại đeo mặt nạ?
Có gì mà phải giấu?
Bà ấy hỏi muốn vải bóng
hay vải bông ở phòng ăn.
– Lấy cái rẻ hơn.
– Ông Jameson, thế này:
Đặt gấp đôi Trang sáu.
Vậy Macy và Conway đều có ba quý…
– Ta đã bán hết bốn bản rồi.
– Bán hết?
Tất cả.
Mai, Người Nhện, Trang nhất, ảnh đẹp.
– Conway Trang bảy.
– Khó đó.
Trang tám. Giảm cho anh ta 10%.
Năm thôi.
– Không thể thế được.
– Đi đi!
Ta không có ảnh đẹp.
Eddie theo hàng tuần,
không thể thấy anh ta.
Anh ta làm sao, ngại ngùng ư?
Ta chụp được Julia Roberts mặc đồ lót,
thì cũng chụp được gã kỳ dị này.
Quảng cáo trang nhất:
"Thưởng tiền cho ảnh Người Nhện."
Hắn không muốn nổi tiếng?
Tôi sẽ làm hắn tai tiếng!
QUÁN MOONDANCE
Này!
Cút đi.
– MJ, là tớ Peter đây.
– Chào cậu!
– Cậu đang làm gì ở đây?
– Đi xin việc. Còn cậu?
– Tớ đi thử vai.
– Thử vai? Vậy cậu đang diễn à?
Ừ. Tớ diễn đều.
Tớ cũng vừa xong việc về.
MJ, thế tuyệt quá.
– Cậu làm được rồi. Thực hiện giấc mơ.
– Cô kia!
Cô còn thiếu sáu đô la!
Lần sau còn thế, tôi trừ bớt tiền của cô.
Này cô Watson?
Tôi đang nói với cô đấy! Này!
Được rồi, Enrique! Tôi biết rồi.
Tốt nhất đừng xảy ra nữa.
Đừng có trừng mắt với tôi.
Quả là giấc mơ, nhỉ?
Không có gì phải xấu hổ cả.
– Đừng nói với Harry.
– Đừng nói với Harry ư?
Hai người ở chung mà?
Chúng tớ hẹn hò. Cậu ấy không nói ư?
Ồ, phải rồi.
Tớ nghĩ anh ấy ghét tớ làm phục vụ.
– Anh ấy nghĩ nó thấp kém.
– Không. Đó là một công việc mà.
Harry không sống ở nơi
ta gọi là Trái đất này đâu.
Ừ, chắc vậy đấy.
Cảm ơn, Pete.
Lúc nào đó ta nói chuyện nhé.
Hôm nào đó đi ăn trưa nhé.
Một hôm nào đó tớ sẽ ghé qua
và uống cà phê Moondance.
– Và sẽ không nói với Harry.
– Không nói Harry.
Không đâu.
Tớ sẽ không nói với Harry.
Thời gian chuẩn lắm. Chào.
Năm hợp đồng mới. Tuyệt lắm.
Norman bão tố tới kiểm tra hàng tuần.
Dành nửa thời gian gọi điện thoại.
Này, may là cậu ở đây.
Tớ cần cậu giúp. Tớ chẳng biết gì cả.
Cậu ổn chứ?
Trông cậu như bị xếp nhì
trong hội chợ khoa học ấy.
Không, tớ…
Tớ đi làm muộn
và Tiến sĩ Connors đuổi tớ rồi.
Cậu lại đến muộn nữa à?
Tớ không hiểu. Rốt cuộc cậu đi đâu vậy?
Loanh quanh.
Peter Parker.
– Có lẽ cháu biết cô bé kia là ai.
– Ai ạ?
– Cô gái bí ẩn Harry đang hẹn hò.
– Bố.
– Khi nào bố được gặp?
Cháu xin lỗi. Harry không nhắc tới cô ấy.
Này, Pete, giờ cậu đang
tìm việc phải không?
Bố, có thể bố giúp được cậu ấy.
– Không, cháu cảm ơn, cháu ổn.
– Không vấn đề gì. Vài cú điện thôi.
Không, cháu không thể.
Cháu muốn tự kiếm việc cho mình.
Chú tôn trọng điều đó.
Cháu muốn tự mình lo liệu lấy.
Tuyệt đấy.
Parker, cậu có kỹ năng gì khác nữa?
Tớ đang nghĩ đến nhiếp ảnh.
TREO GIẢI!
ẢNH NGƯỜI NHỆN
Xin chào.
Đi thôi! Nhanh lên!
Để ý đường!
Cười lên nào!
Vớ vẩn.
Vớ vẩn. Vô cùng vớ vẩn.
– Tôi trả cậu 200 đô cho cả chỗ này.
– Có vẻ hơi ít.
Vậy thì đem chúng đi nơi khác.
Vợ ông nói gạch lát sảnh hết hàng rồi.
Bảo là sẽ trải thảm lên.
Ngồi xuống. Đưa cho tôi.
Ba trăm đô.
Mức chuẩn cho dân làm tự do đấy.
– Bỏ Trang nhất đi. In ảnh đó.
– Tiêu đề?
"Người Nhện, Anh hùng hay Họa?
Nhật báo Bugle độc quyền."
Mối họa? Anh ta đang bảo vệ…
Nói cậu biết, Atticus.
Cậu lo phần ảnh, tôi lo tiêu đề.
Được chưa?
– Rõ.
– Tốt.
Đưa cho cô gái đằng trước.
Cô ấy sẽ trả tiền cho cậu.
– Tôi muốn xin việc.
– Việc gì. Làm tự do thôi.
Ở tuổi cậu thế là tốt rồi.
Cậu mang thêm ảnh gã hề đó tới,
có thể tôi sẽ mua chúng.
Tôi chưa hề nói cậu sẽ có việc.
Có thịt thôi.
Tôi sẽ gửi cậu hộp thịt
quà Giáng sinh. Đi đi.
Mang thêm ảnh nhé.
– Chào.
Ông Jameson bảo tôi đưa cô cái này.
– Chào mừng đến Nhật báo Bugle.
– Cảm ơn.
Tôi là Peter Parker.
Tôi là nhiếp ảnh gia.
Phải. Tôi thấy rồi.
Từ ngày hôm nay…
Tập đoàn OSCORP đã vượt qua
Quest Aerospace…
trở thành nhà cung cấp chính
cho quân đội Hoa Kỳ.
Tóm lại, thưa Hội đồng Quản trị…
chi phí đã giảm, doanh thu tăng lên…
cổ phiếu của ta chưa từng cao đến thế.
Tin tốt đấy, Norman.
Đó là lý do chúng tôi bán công ty.
Gì cơ?
Quest đang tái cơ cấu vốn sau vụ nổ.
Mở rộng quy mô.
Đề nghị của họ rất hấp dẫn,
không thể bỏ qua.
Sao không nói tôi?
Họ không muốn có xung đột quản lý.
Nếu có anh thì không có thỏa thuận.
Hội đồng chờ đơn từ chức của anh
trong 30 ngày.
Các người không thể làm vậy.
Tôi sáng lập công ty này.
Biết tôi đã hy sinh bao nhiêu không!
– Max, làm ơn.
– Norman, ban quản trị đồng thuận rồi.
Chúng tôi sẽ công bố vụ mua bán
sau Lễ hội Thế giới Đại đồng.
Tôi rất tiếc.
Anh đã bị loại, Norman.
Vậy ư?
Chào mừng đến Lễ hội
Ngày Đại đồng của OSCORP.
Hãy cổ vũ cho Macy Gray.
NEW YORK
KHIẾP SỢ NHỆN CẮN!
MJ, sao em không mặc váy đen?
Anh chỉ muốn làm bố ấn tượng.
Bố thích màu đen.
Có thể thế nào ông ấy cũng ấn tượng.
Anh nghĩ em xinh đẹp mà.
Anh nghĩ em rất đẹp.
MJ, anh nhờ chút nhé?
Anh bỏ quên ly rượu ở trong rồi.
– Ồ, chào ông Fargas.
– Chào Harry.
– Ông thấy bố tôi đâu không?
– Tôi không chắc bố cậu có đến.
– Gì thế?
– Chắc là tiết mục mới năm nay.
– Gì vậy?
– Là ván trượt của chúng ta!
Cái quái gì thế?
Mã Ba!
– Ôi Chúa tôi! Harry!
– MJ!
Harry! Cứu em! Harry!
Ta bị loại rồi ư?
– Mary Jane!
– Harry!
Chào cưng.
Người Nhện kìa!
– Nào, nhóc tránh ra.
– Billy!
Ai đó cứu thằng bé!
Không!
Mẹ!
– Đứng yên đấy!
– Tôi đầu hàng.
– Ôi.
– Đứng yên đấy!
Ấn tượng đấy.
– Mary Jane!
– Cứu! Ai đó cứu tôi!
Gắng lên!
Cẩn thận!
Ta sẽ gặp lại nhau, Người Nhện!
Gắng lên, Mary Jane!
Chà, hơn cả đi tàu điện ngầm.
Đừng để ý chúng tôi.
Cô ấy chỉ cần thang máy thôi.
Khoan đã.
Anh là ai?
– Cô biết tôi đấy.
– Vậy ư?
Người Nhện – hàng xóm thân thiện.
Anh ta tuyệt vời? Ý em là gì?
Không. Được rồi. Ở yên đó.
Anh sẽ qua ngay.
Không, anh sẽ qua…
Được rồi. Sáng mai gọi cho anh nhé?
Và ta sẽ đi ăn sáng, và…
anh sẽ mua gì đó cho em.
Vì anh muốn vậy.
Anh muốn làm em vui lên.
Được rồi. Vậy ý em
anh ta tuyệt vời là sao?
Được rồi. Anh xin lỗi. Ngủ ngon nhé.
Đừng để rệp…
Cô ấy ổn, chỉ hơi hoảng thôi.
Ừ.
Này, Pete, lẽ ra tớ nên nói với cậu
về chuyện bọn tớ.
Nhưng cậu nên biết
tớ phát điên lên vì cô ấy.
Và chỉ là, cậu chưa bao giờ
có động thái gì.
Cậu nói đúng.
Tớ không hề.
Tớ đi nghỉ đây.
Tớ sẽ thức thêm chút nữa.
Cái đó là gì vậy?
Tớ không biết.
Bất kể là gì, phải có người cản nó.
Ai đó?
Một ai đó.
Ai nói đấy?
Đừng vờ ngờ nghệch với ta.
Ngươi vẫn luôn biết.
Ngươi đang ở đâu?
Theo cơn ớn lạnh
chạy dọc sống lưng ngươi.
Ta ở ngay đây.
Ta không hiểu.
Ngươi nghĩ đó là ngẫu nhiên ư?
Nhiều thứ tốt đẹp, đều đến với ngươi.
Tất cả đều cho ngươi. Norman.
Ngươi muốn gì?
Muốn nói điều ngươi không nói.
Làm điều ngươi không thể làm.
Loại bỏ những thứ cản đường ngươi.
Ban quản trị bị giết hại.
Ngươi đã giết họ.
Chúng ta đã giết họ.
Chúng ta?
Nhớ không?
Tai nạn nho nhỏ trong phòng thí nghiệm.
Chất tăng cường thể lực.
Đúng thế. Chính ta đấy!
Sáng tạo vĩ đại nhất của ngươi.
Đem đến điều ngươi hằng mong mỏi:
Sức mạnh lớn hơn cả
giấc mơ hoang đường nhất.
Và đó chỉ mới là khởi đầu.
Chỉ một người có thể cản chúng ta.
Thử nghĩ hắn gia nhập cùng ta xem.
Người Nhện. Và Quỷ Xanh.
Quỷ Xanh. Thích chứ? Tôi nghĩ ra đấy.
– Mấy gã điên phải có tên.
– Thưa ông Jameson, Người Nhện…
– Hoffman!
– Vâng?
Đăng ký bản quyền "Quỷ Xanh."
Tôi muốn mỗi lần nhắc là có 25 xu.
"Yêu tinh Xanh" thì sao?
Người Nhện không tấn công thành phố.
Là vu cáo.
Không. Tôi phẫn nộ đấy.
Nói là vu cáo. Còn viết là phỉ báng.
Vấn đề của ông là không tin ai.
Tôi tin thợ cắt tóc của mình.
Cậu là luật sư của hắn à?
Để hắn kiện,
cho giàu lên như người thường.
Đó là thứ làm đất nước này…
Jameson, đồ cặn bã.
Ai là tác giả ảnh chụp Người Nhện?
Không biết. Ảnh gửi bưu điện.
– Ngươi nói dối!
– Tôi thề.
Hắn có thể dẫn ta tới Người Nhện.
– Tôi không biết hắn là ai.
– Ngươi thật vô dụng.
Bỏ ông ta xuống, gã kia.
– Vừa nhắc tới Tào Tháo.
– Ta biết hai ngươi hợp tác mà!
Nhóc con, để bố mẹ nói chuyện nhé?
Ngủ đi…
Tỉnh dậy đi, nhện con. Dậy nào.
Không, ngươi vẫn chưa chết.
Chỉ tê liệt…
tạm thời thôi.
Ngươi là sinh vật kỳ diệu, Người Nhện.
Ta và ngươi không quá khác biệt.
Ta không giống ngươi.
Ngươi là kẻ giết người.
Tùy ý kiến mỗi người thôi.
Ta chọn đường của ta,
ngươi chọn làm anh hùng.
Và người dân thành phố
thấy ngươi thú vị một thời gian.
Nhưng điều họ thích hơn cả anh hùng…
đó là nhìn anh hùng bại trận,
gục ngã và chết đi.
Bất kể ngươi làm gì cho họ…
rốt cuộc, họ sẽ ghét ngươi.
Sao phải bận tâm chứ?
– Bởi vì điều đó đúng đắn.
– Đây mới là sự thật.
Thành phố này có tám triệu người.
Đám đông đó tồn tại
chỉ vì một mục đích…
đó là để nâng vài người phi thường
trên vai chúng.
Ngươi và ta…
là những kẻ phi thường.
Giờ ta có thể nghiền nát ngươi
như một con bọ.
Nhưng ta cho ngươi một lựa chọn.
Hãy về phe ta.
Thử nghĩ xem ta có thể
cùng nhau làm được gì.
Ta có thể tạo nên những gì.
Hay phá hủy những gì.
Giết chết vô số kẻ vô tội
trong chiến trận ác liệt
vô số lần cho tới khi hai ta chết đi.
Đó là điều ngươi muốn ư?
Nghĩ kỹ đi, anh hùng!
NGƯỜI NHỆN – QUỶ XANH
KHỦNG BỐ BUGLE
NHẬT BÁO BUGLE
TRUY NÃ!
Bất kể ngươi làm gì cho họ,
rốt cuộc, họ sẽ ghét ngươi.
Người dân yêu cầu giam Kẻ Leo tường
Này!
– Lại là tớ đây.
– Chào!
Buổi thử vai thế nào?
– Sao cậu biết?
– Đường dây nóng. Mẹ cậu…
nói với dì tớ, dì tớ nói với tớ.
Cậu cứ thế ghé qua à?
Tớ ở quanh đây. Muốn gặp ai đó quen.
Tớ bắt hai chuyến xe buýt
và một cuốc taxi để tới, nhưng…
Vậy thế nào rồi?
Họ nói tớ cần tham gia lớp học diễn xuất.
Một diễn viên truyền hình bảo tớ
cần học diễn xuất.
Để tớ mời cậu bánh burger phô mai.
Giá 7,84 đô là hết cỡ.
Tớ cũng thích bánh burger phô mai.
Ồ, nhưng giờ tớ đi ăn tối cùng Harry.
Đi cùng tụi tớ đi.
Không, cảm ơn. Chuyện thế nào với…?
Thôi bỏ đi. Không phải việc của tớ.
Không phải ư?
Sao cậu quan tâm quá vậy?
Tớ đâu có quan tâm.
Không ư?
– Sao tớ lại thế chứ?
– Tớ không biết.
Sao cậu lại thế chứ?
Đó là…
Tớ không biết.
Thật tiếc cậu không đi cùng chúng tớ.
Tớ phải đi đây.
Này, nhìn kìa.
Đi thôi.
Cưng à, đi đâu đấy em? Nào!
Bỏ tôi ra!
Khoan đã.
Cô có sở trường lao vào rắc rối nhỉ.
Anh có sở trường cứu tôi.
Tôi nghĩ có siêu anh hùng đi theo mình.
Tôi ở quanh đây thôi.
Anh tuyệt quá.
Vài người không nghĩ vậy.
– Đúng là vậy mà.
– Có người hâm mộ thật thích.
Lần này tôi có thể cảm ơn anh không?
Đợi đã.
Cho tôi vào! Con tôi trong đó!
– Để tôi vào!
– Trần nhà sập rồi!
– Ai cứu con tôi với!
– Trần nhà sắp sập rồi!
Nhìn trên kia kìa!
Xin hãy cứu con tôi!
Không!
– Không sao. Con cô vẫn ổn.
– Ôi con tôi.
Chúa phù hộ anh, Người Nhện.
Hắn đây rồi! Đừng để hắn thoát!
Đứng yên! Anh đã bị bắt! Tôi sẽ bắt anh.
Ôi Chúa tôi, vẫn còn người trên đó!
Tôi đi đây.
– Anh quay lại tôi sẽ ở đây.
– Không quay lại đâu.
Đi đi!
Anh đâu rồi?
Đâu rồi!
Tôi sẽ đưa anh ra khỏi đây!
Không sao đâu.
Ngươi dễ đoán đến thảm hại.
Như thiêu thân lao vào lửa.
Lời đề nghị hào phóng của ta thì sao?
Ngươi có tham gia hay không?
Ngươi là kẻ bị loại, Quỷ ạ.
Ngươi điên rồi.
Trả lời sai rồi.
Ôi tuyệt.
Không ai được nói không với ta!
– MJ, em đừng loanh quanh nữa.
– Harry, thư giãn đi.
Bố tới rồi.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi ạ.
Chào dì May. Xin lỗi tôi đến muộn.
Công việc chết tiệt. Tôi mang
bánh hoa quả tới.
Cảm ơn. Rất mừng vì anh tới.
– Em tuyệt lắm.
– Cảm ơn.
Cô bé đáng yêu này là ai vậy?
MJ, đây là bố anh.
Bố, đây là Mary Jane Watson.
Chú đã rất mong được gặp cháu.
– Mừng Lễ Tạ ơn ạ.
– Peter đâu rồi nhỉ?
Mong là nó nhớ mua sốt việt quất.
Ồ, thật kỳ lạ. Cháu không biết
cậu ấy ở đây.
Peter?
Cháu đấy à?
Pete?
Thật lạ. Không có ai ở đây.
– Hơi bừa bộn nhỉ?
– Những người tài giỏi toàn thế mà.
– Chào cả nhà.
– Chào Peter!
Cháu xin lỗi về muộn.
Cháu phải tranh với một bà chống gậy
để lấy lọ việt quất.
Cảm ơn cháu.
Giờ mời mọi người ngồi…
và cầu nguyện nào.
Parker.
Bắt đầu nào.
– Đây rồi.
– Trông ngon quá.
Norman.
Anh giúp tôi nhé?
Peter, cháu đang chảy máu kìa.
À, dạ…
Cháu bước xuống lề đường
và va phải người đưa thư đi xe đạp.
Để dì xem nào.
Ôi trời ạ.
– Ôi, trông tệ quá.
– Không có gì đâu.
Để dì lấy đồ sơ cứu. Rồi ta cầu nguyện.
Lễ Tạ ơn đầu tiên của chúng ở đây,
ta phải làm cho tử tế.
Cháu vừa nói làm sao lại bị như thế vậy?
Người đưa thư đi xe đạp ạ.
Va cháu ngã.
– Xin lỗi, bố phải đi đây.
– Tại sao?
Bố mới nhớ ra một việc.
Bố ổn chứ?
Bố ổn, cảm ơn cô Parker.
Cảm ơn cả nhà.
– Thưởng thức món bánh nhé.
– Bố!
Bố! Bố làm gì thế?
Con sắp xếp bố gặp MJ, mà giờ bố đi ư?
Bố phải đi đây.
– Cô ấy quan trọng với con.
– Harry. Nhìn cô ta đi.
Con nghĩ cô ấy bên con
vì thích tính cách con ư?
– Bố nói gì thế?
– Mẹ con cũng rất đẹp.
Họ đều đẹp.
Cho đến khi gầm gừ
đòi tiền của con như sói đói.
Bố lầm về cô ấy rồi.
Lời khuyên cho kẻ không-khôn-ngoan
về bạn gái của con:
Làm gì cần làm với cô ta đi, rồi mau bỏ.
Cảm ơn vì đã bênh vực em, Harry.
– Em nghe thấy à?
– Ai cũng nghe người ghê tởm ấy.
Người ghê tởm ấy là bố anh. May mắn
thì anh được một nửa như ông ấy.
Đừng nói về những gì em không hiểu!
Harry Osborn!
Cháu xin lỗi, dì May.
Người Nhện không bất khả chiến bại.
Nhưng Parker, ta có thể tiêu diệt hắn.
Ta không thể.
Không được cổ vũ sự phản bội.
Parker phải được dạy dỗ.
Ta phải làm gì?
Dạy hắn về mất mát và đau khổ.
Khiến hắn chịu đựng.
Khiến hắn sống không bằng chết.
Vậy ư?
Và rồi cho hắn thỏa mong ước.
Bằng cách nào?
Chiến binh xảo quyệt không đánh
vào thể xác hay trí não.
Chỉ cho ta biết!
Đánh vào trái tim, Osborn ạ.
Trước tiên, ta tấn công trái tim hắn.
Xin ban lương thực hàng ngày,
và tha thứ món nợ của chúng con…
như chúng con cũng tha thứ
cho kẻ đang mang nợ mình.
Xin chớ để chúng con sa vào cám dỗ,
nhưng hãy cứu…
Cứu chúng con!
Kết thúc đi!
– Nói nốt đi!
– Cứu chúng con khỏi quỷ dữ!
Hai miligam IV.
Đo huyết áp.
Dì May. Dì ấy sẽ ổn chứ?
– Chuyện gì?
– Sẽ ổn thôi.
Cậu cần phải đi.
– Có chuyện gì?
– Đôi mắt ấy!
Đôi mắt vàng khủng khiếp ấy!
Hắn biết mình là ai.
Cháu xin lỗi.
BỆNH VIỆN QUEENS
– Dì sẽ ổn chứ?
– Dì sẽ ổn thôi.
Dì ấy ngủ cả ngày.
– Cảm ơn cậu đã đến.
– Không có gì.
Cậu ổn không? Chuyện tối hôm trước
không sao chứ?
Ừ, ổn. Tớ chỉ thấy tệ vì bỏ lại dì May.
– Cậu nói chuyện với Harry chưa?
– Anh ấy đã gọi.
Tớ vẫn chưa gọi lại cho anh ấy.
Sự thật là…
– tớ đã yêu người khác.
– Vậy à?
Ít nhất tớ nghĩ vậy.
– Đây không phải lúc để nói.
– Không, cứ nói đi.
Tớ biết tên anh chàng này không?
Cậu sẽ nghĩ tớ là cô gái
ngốc nghếch bị cảm nắng.
Cứ tin tớ đi.
Buồn cười lắm.
Anh ấy cứu mạng tớ hai lần,
tớ chưa từng thấy mặt anh ấy.
– Là anh ấy.
– Cậu đang cười tớ.
Không, tớ hiểu. Anh ấy rất tuyệt vời.
Cậu nghĩ những điều xấu
họ nói về anh ấy có đúng không?
Không. Không phải Người Nhện,
không đời nào.
Tớ có biết anh ấy một chút.
Tớ là nhiếp ảnh gia
không chính thức của anh ấy.
– Anh ấy nhắc tới tớ chứ?
– Ừ.
Anh ấy nói gì?
Tớ nói…
Anh ấy hỏi tớ nghĩ thế nào về cậu.
Và cậu đã nói thế nào?
Tớ nói, "Người Nhện."
Tớ nói, "Điều tuyệt vời về MJ…
là…
khi anh nhìn vào mắt cô ấy…
và cô ấy nhìn lại vào mắt anh…
rồi cảm thấy mọi thứ…
không bình thường nữa.
Vì anh sẽ thấy…
mạnh mẽ hơn…
nhưng cũng yếu ớt hơn.
Anh thấy phấn khích…
và cùng lúc…
lại thấy sợ hãi.
Sự thật là, anh không biết
mình cảm thấy thế nào…
trừ việc biết mình muốn trở thành
người đàn ông ra sao.
Như thể anh…
chạm tới được
điều không thể chạm tới…
mà anh chưa sẵn sàng cho nó."
Cậu đã nói vậy à?
Ừ, đại loại vậy.
Chào.
Bố?
Bố, bố đấy ạ?
Gì vậy?
Bố đã đúng về MJ. Về mọi thứ.
Cô ấy yêu Peter.
– Parker?
– Vâng.
Thế tình cảm của nó với cô ta?
Cậu ấy yêu cô ấy từ hồi lớp bốn.
Cậu ấy giả vờ như không, nhưng Peter
không quan tâm ai nhiều hơn thế.
Bố rất xin lỗi.
Bố đã không luôn ở bên con nhỉ?
Bố bận mà.
Bố là người quan trọng, con hiểu.
Không thể lấy cớ như vậy được.
Bố rất tự hào về con.
Đôi khi bố lạc mất điều đó ở đâu đấy.
Nhưng bố sẽ bù đắp cho con, Harry.
Bố sẽ sửa lại những bất công.
Tỉnh dậy nào, nhện con.
Dậy đi.
Cháu yêu, về nhà đi.
Cháu trông tệ quá.
– Còn dì trông đẹp lắm.
– Cảm ơn cháu.
– Cháu không muốn để dì lại đây.
– Dì an toàn ở đây.
– Dì cần cháu làm gì không?
– Quá nhiều rồi.
Đại học, công việc và thời gian với dì.
Cháu không phải Siêu nhân đâu.
Cuối cùng cũng cười.
Từ lần cuối Mary Jane ở đây,
chưa thấy cháu cười đấy.
Ôi. Đáng lẽ dì đang ngủ mà.
Hồi gia đình MJ chuyển tới kế bên,
cháu mới sáu tuổi.
Và khi cháu nhìn thấy cô ấy lần đầu tiên,
lúc bước ra khỏi xe
cháu túm tay dì hỏi, "Dì May,
có phải đó là thiên thần không?"
– Trời ạ, cháu nói vậy ư?
– Chắc chắn đấy.
Harry yêu cô ấy.
– Cô ấy vẫn là của cậu ấy.
– Điều đó tùy vào cô ấy mà?
– Cô ấy không biết cháu là ai.
– Vì cháu không cho cô ấy biết.
Cháu lúc nào cũng luôn bí ẩn.
Nói dì xem, nếu để Mary Jane biết
cháu quan tâm cô bé nhường nào
sẽ nguy hiểm lắm ư?
Tất cả mọi người đều biết.
Cháu sẽ quay lại ngay.
Nhưng…
Thôi mà, nhấc máy đi.
– Này, MJ…
– Là tôi đây. Hãy hát sau tiếng bíp.
MJ, Peter đây. Cậu có đấy không?
Alô? Cậu có đó không?
Tớ chỉ gọi hỏi kiểm tra xem cậu thế nào.
Khi nào về gọi cho tớ nhé?
Được rồi, vậy…
Đừng…
Đừng đi vào mấy ngõ tối nhé.
Alô?
Người Nhện có muốn ra chơi không?
Cô ấy đâu rồi?
– Gì thế?
– Ngầu quá!
Con nhện nhỏ
Leo lên ống nước
Con quỷ đi xuống
Và hạ gục con nhện
Quỷ kia, ngươi đã làm gì?
Người Nhện! Đây là lý do bọn ngốc
mới làm anh hùng.
Vì không bao giờ biết được
khi nào có kẻ điên
xuất hiện với lựa chọn tàn nhẫn:
Để người phụ nữ mình yêu chết…
hay để những đứa trẻ chịu khổ.
– Người Nhện!
– Cứu chúng em!
Cứu chúng em!
Lựa chọn đi, Người Nhện…
và xem người hùng được thưởng ra sao.
Đừng làm vậy, Quỷ Xanh!
Chúng ta là gì, đều do mình chọn.
– Giờ chọn đi!
– Không!
Tất cả mọi người ở yên!
Người trên kia!
Chúng tôi sẽ đưa xà lan
đến ngay phía dưới anh.
– Hắn đang quay lại!
– Nghe này. Tôi cần cô trèo xuống.
– Tôi không thể.
– Có thể!
MJ, cô có thể. Cô phải làm được.
Tin tôi.
Bám chặt lấy và đi nhanh lên.
– Nhanh!
– Tôi không thể.
Cố lên, Mary Jane!
– Anh ta không làm được mất.
– Sẽ được thôi!
Đến lúc chết rồi.
Giỏi thì lên đây, có thứ này cho ngươi!
Cho ngươi biết tay!
Để Người Nhện yên!
Mày dám hại người cứu trẻ con ư?
Tao có thứ này cho mày đây.
Gây với Nhện,
là gây sự với New York!
Gây sự với một là gây sự với tất cả!
ĐẢO ROOSEVELT
Được rồi!
Người Nhện, cẩn thận!
Khổ sở. Chính là điều ngươi chọn.
Ta đề nghị tình bạn…
mà ngươi phỉ nhổ vào mặt ta.
Ngươi hết dây tơ rồi, Người Nhện.
Nếu không phải ngươi ích kỷ,
thì cái chết bạn gái ngươi
đã nhanh và không đau đớn.
Nhưng giờ ngươi thực sự chọc giận ta…
ta sẽ kết liễu cô ta…
đẹp và chậm rãi.
MJ và ta…
sẽ có khoảng thời gian tuyệt đây.
Peter, dừng lại!
Dừng lại! Là chú đây.
Chú Osborn.
Peter, cảm ơn Chúa.
Chú đã giết mấy người ở ban công đó.
Là Quỷ Xanh giết!
Chú không liên quan gì cả!
Đừng để hắn khống chế chú nữa.
Cầu xin cháu. Hãy bảo vệ chú.
Chú đã cố giết dì May.
Chú đã cố giết Mary Jane.
Nhưng không giết cháu.
Chú cố ngăn nó lại, nhưng không thể.
Chú không bao giờ làm hại cháu.
Chú đã biết ngay từ đầu…
nếu chuyện gì xảy ra với chú…
chú có thể trông cậy vào cháu.
Cháu, Peter Parker, sẽ cứu chú
và cháu đã làm như vậy.
Tạ ơn Chúa vì cháu.
Đưa tay cháu cho chú.
Tin chú như chú tin vào cháu.
Chú đã như người bố với cháu.
Giờ hãy như con với chú.
Cháu đã có một người bố.
Ông ấy là Ben Parker.
Thượng lộ bình an, Người Nhện.
Peter.
Đừng nói với Harry.
Ngươi đã làm gì?
Này.
Tớ rất tiếc, Harry.
Tớ hiểu mất bố là thế nào.
Tớ không mất ông ấy.
Ông ấy bị cướp đi khỏi tớ.
Một ngày, Người Nhện sẽ phải trả giá.
Thề trước mộ bố, Người Nhện sẽ trả giá.
Tạ ơn Chúa vì cậu.
Cậu là người thân duy nhất tớ có.
Bất kể tôi làm gì…
bất kể tôi cố gắng bao nhiêu…
những người tôi yêu
luôn là người phải trả giá.
BEN PARKER
CHỒNG VÀ CHÚ THÂN YÊU
Cậu hẳn nhớ chú ấy rất nhiều.
Mọi thứ thật khó khi không có chú ấy.
Có điều này tớ muốn nói với cậu.
Khi ở trên đó…
và nghĩ mình sắp chết…
tớ chỉ nghĩ đến một người.
Và đó là người tớ không ngờ đến.
Người đó là cậu, Pete.
Tớ không ngừng nghĩ:
"Mình hy vọng có thể sống sót…
để được gặp Peter Parker lần nữa."
Thật sao?
Chỉ có một người luôn ở đó vì tớ…
luôn làm tớ cảm thấy…
tớ còn hơn những gì
bản thân mình nghĩ.
Rằng tớ chỉ là…
chính tớ thôi.
Và điều đó không sao cả.
Sự thật là…
tớ yêu cậu.
Tớ yêu cậu rất nhiều, Peter.
Tất cả những gì tôi muốn làm là nói
tôi yêu cô ấy nhiều đến thế nào.
Tớ không thể.
Cậu không thể gì cơ?
Nói với cậu…
mọi thứ. Có quá nhiều chuyện để nói.
Ừ. Có quá nhiều chuyện để nói.
Tớ muốn cậu biết…
rằng tớ sẽ luôn ở đó vì cậu.
Tớ sẽ luôn ở bên chăm sóc cậu.
Tớ hứa đấy.
Tớ sẽ luôn là bạn cậu.
Chỉ là bạn thôi ư…
Peter Parker?
Đó là tất cả những gì tớ có thể làm.
Bất kể cuộc đời có
dành cho tôi điều gì…
tôi không bao giờ quên những lời này:
"Sức mạnh càng nhiều
thì trách nhiệm càng lớn."
Đây là món quà của tôi.
Cũng là lời nguyền của tôi.
Tôi là ai ư?
Tôi là Người Nhện.
Biên dịch: Nguyễn Ánh