Leonard, xem cái này đi.
Leonard, cậu ấy lại thế nữa.
Anh nghĩ Sheldon buồn vì em chơi với đồ ăn.
Không, Sheldon buồn vì cậu ấy
tự tiện lấy nó ra khỏi hộp
mà không để ý đến việc chia đều
cho mọi người.
Đây chính là lý do Ấn Độ có nạn đói.
Cậu muốn tôi để nó lại không?
– Leonard?
– Sheldon buồn
khi em trêu Sheldon đấy.
Sao rồi, mấy anh bạn mọt sách của tôi?
Raj, Sheldon, tôi muốn các cậu gặp bạn gái tôi,
Bernadette.
– Chào cô.
– Leonard, Penny.
– Hai cậu biết bạn gái tôi, Bernadette rồi.
– Ừ. Chào cô.
Bernadette, nói "tất nhiên"
với các bạn mọt sách của anh đi.
Em không nghĩ mình có thể nói thế.
Vì tôi không có ngầu như Howard.
Tôi mong mọi người không phiền.
Tôi đã bảo Bernadette tới ăn tối cùng chúng ta.
– Đương nhiên. Càng đông càng vui mà.
– Không hề.
Đông không đồng nghĩa với vui.
Ta có ăn mừng không khi có đến 2000 người
trong cùng một căn hộ?
Ta sẽ ngạt thở chết luôn.
– Sheldon.
– Đừng gọi "Sheldon".
– Ta gọi đồ cho năm người, không phải sáu.
– Không sao mà.
Ta sẽ để hết lên bàn, ăn kiểu gia đình.
Phải rồi. Sao ta không để tay ra sau lưng
và thi ăn theo kiểu truyền thống?
Bình tĩnh nào. Sẽ ổn thôi.
Mọi người ngồi xuống đi.
– Không.
– Sao thế?
Cậu không được ngồi đó đâu.
– Sao không?
– Đó là chỗ của Sheldon.
Anh ta ngồi chỗ khác được mà?
Vào mùa đông, chỗ đó đủ gần lò sưởi
để giữ ấm nhưng không quá gần
khiến chảy mồ hôi.
Vào mùa hè, nó nằm trên đường gió thổi
khi mở hai cái cửa sổ kia ra.
Nó không đối diện trực tiếp với vô tuyến
nên cậu ấy có thể nói chuyện
nhưng không quá rộng khiến hình ảnh bị méo.
Có lẽ cậu vẫn chưa hết thuốc chữa đâu.
– Tôi thích giày của cậu ghê.
– Cảm ơn. Đáng yêu quá phải không?
– Cậu mua ở đâu thế?
– Shoes for Less.
– Tôi cũng định ra đấy xem.
– Họ có nhiều đồ mà giá phải chăng lắm.
Mẹ tôi nói đúng. Địa ngục là có thật.
Thôi nào, Sheldon, hãy để phụ nữ
nói chuyện phụ nữ với nhau.
Chuyện phụ nữ?
Phụ nữ? Gái?
Phụ nữ gốc Mỹ?
– Lo ăn của cậu đi.
– Đừng quá nặng nề với anh ấy.
Rất nhiều điều anh ấy nói là để tấu hài thôi.
Ừm, nhưng tôi không thấy hài.
Tôi cũng thế,
nhưng anh ấy sẽ rất vui nếu tôi cười.
Howard, đừng đánh mất cậu ấy nhé.
Leonard, Howard nói cậu đang làm thí nghiệm
– về cơ học lượng tử.
– Đúng thế. Cô thích vật lý à?
Tôi thấy nó rất thú vị.
Nếu tôi không theo ngành vi sinh học,
tôi chắc hẳn đã theo đuổi vật lý
hoặc khiêu vũ trên băng rồi.
Thí nghiệm của tôi về hiệu ứng nhiễu lượng tử
Aharonove-Bohm
đã đi đến giai đoạn thú vị.
Chúng tôi đang kiểm tra
sự lệch pha do điện thế.
– Tuyệt quá.
– Đúng vậy.
Công trình của Leonard thú vị gần bằng
một đứa lớp ba
trồng đậu lima trong khăn giấy ướt vậy.
Mặc dù tôi thích nghe câu "ôi đỉnh",
nhưng tôi thấy không thoải mái
với hơi thở ướt át của cậu trong tai tôi.
Anh sẽ thử thiết lập điện thế
sử dụng các nút công tắc chứ?
Có chứ.
– Cô muốn xem mô hình trên máy tính không?
– Có chứ. Cho tôi xem với.
Trong vi sinh học, điều thú vị nhất
tôi từng làm là men bia.
– Howard này?
– Sao thế?
Giày của cậu trông thú vị ghê.
Cậu mua ở đâu thế?
– Gì cơ?
– Tôi không quan tâm.
Ăn bùn đi,
đồ thợ sửa nước phân biệt chủng tộc.
Không công bằng. Tôi bị kẹt sau cái cây.
Và một con bò và một con chim cánh cụt.
Chấp nhận đi, dù là xe thật
hay xe hoạt hình ảo, cậu đều không lái được.
– Chỉ cần luyện tập thêm chút thôi.
– Cậu cần một mã ăn gian
cho kỹ năng lái xe và một vị thần ban điều ước
cho những cậu trai nhỏ
không biết chơi Mario Kart.
Sheldon, tôi có thể nói chuyện với cậu không?
Không phải là về giày chứ?
Tôi không nghĩ mình nói được đâu.
– Không phải về giày.
– Vậy nói đi.
– Ta có thể nói chuyện riêng không?
– Được.
Đi đi.
Tôi biết là thô lỗ,
nhưng cậu ấy muốn nói riêng.
Cảm ơn Raj. Được rồi, chuyện là thế này.
Tôi đang thắc mắc không biết cậu có thể
dạy tôi một chút vật lý không.
– Một chút vật lý?
– Ừ.
Làm gì có thứ đó.
Vật lý bao hàm toàn bộ vũ trụ đấy.
Từ các hạt lượng tử đến siêu tân tinh.
Từ các hạt điện xoay tròn
đến các vũ trụ xoay tròn.
Hay đấy,
nhưng tôi không cần thành chuyên gia.
Tôi chỉ cần biết đủ
để nói chuyện với Leonard.
Như Bernadette ấy.
– Sao cậu không bảo Leonard dạy?
– Vì tôi muốn làm anh ấy bất ngờ.
Sao không tìm cách khác
để làm cậu ta bất ngờ?
Ví dụ, tôi chắc chắn cậu ấy sẽ bất ngờ
trong hạnh phúc nếu cậu dọn nhà của cậu đi.
Thôi nào, Sheldon,
việc này rất quan trọng với tôi.
Khối lượng công việc này rất đồ sộ
và quỹ thời gian của tôi
vừa eo hẹp vừa có giá trị.
Cậu ngồi đây chơi trò chơi cả ngày mà.
Nói cũng đúng.
Cậu có nền tảng gì rồi?
Hồi đi học
cậu có học giờ khoa học nào không?
Có. Tôi học lớp có mấy con ếch.
Lớp có mấy con ếch.
Hay phết đấy. Rất nhiều đứa con gái nôn.
Còn tôi mổ ruột nó như mổ nai luôn.
Xin lỗi, Penny. Nhưng tôi không nghĩ vậy.
Thôi nào, với một người thông minh như cậu,
đó sẽ là một thử thách.
Cậu có thể coi nó như một cuộc thử nghiệm.
Thú vị đấy.
Nếu có người dạy được ngôn ngữ ký hiệu
cho khỉ đột Koko
thì tôi có thể dạy cậu sơ qua về vật lý.
Tốt. Hơi xúc phạm nhưng tốt. Tôi sẽ là Koko.
Không hẳn. Koko đã học để hiểu hơn 2000 từ.
Không có từ nào liên quan đến giày cả.
Chào mọi người, đây
là bạn gái tôi, Bernadette.
Bạn gái tôi, Bernadette.
– Mấy người này là ai thế?
– Anh không biết.
– Chào cậu, Leonard.
– Chào cậu.
Nhìn này, là Howard và bạn gái cậu ấy,
Bernadette.
Tôi định đưa cô gái nhỏ này
đi thăm mỏ muối cũ.
Ý anh ấy không phải mỏ muối đâu.
Chỗ làm của anh ấy mới đúng.
Ừ, tôi hiểu ý cậu ấy mà.
– Thí nghiệm của anh thế nào?
– Tuyệt vời.
Đã lắp đặt máy gia tốc điện tử.
Mọi thứ sẽ sẵn sàng vào ngày kia.
– Tôi rất muốn xem.
– Cô luôn được chào đón.
Thật sao? Tuyệt quá.
Tuyệt quá anh nhỉ?
Như lễ Hanukkah vào tháng 7 vậy.
Họ tổ chức thật sao?
Không.
Ôi, anh lại trêu em rồi.
Đây không phải sữa chua không béo.
Đây là chất béo toàn phần.
Xin lỗi.
– Em lấy cho anh cái khăn nhé?
– Vâng.
Cảm ơn cưng.
Được rồi. Cậu muốn gì?
Sao cơ?
Mời bạn gái tôi đi xem
máy gia tốc điện tử của cậu hả?
Ừ, thì sao?
Chà, cậu đúng là khó chơi.
Có một cô nàng nóng bỏng chưa đủ,
cậu muốn có cả trưởng ban trang trí nữa hả?
– Cậu đang nói gì thế?
– Đừng giả ngây thơ với tôi.
Tôi chính là người phát minh ra trò
dùng phòng thí nghiệm để quyến rũ phụ nữ.
– Nó có hiệu quả lần nào chưa?
– Chưa, nhưng đó không phải vấn đề.
Bình tĩnh đi. Tôi không có hứng thú
với bạn gái cậu.
Hi vọng là không, vì cậu không muốn
gây sự với tôi đâu.
Tôi bị điên đấy.
Tôi tin cậu.
Nhật ký nghiên cứu, phần một.
Tôi sắp thực hiện một trong những thử thách
lớn nhất sự nghiệp khoa học của mình:
dạy vật lý cho Penny.
Tôi gọi nó là Dự án Khỉ đột.
– Chào cậu, Sheldon.
– Vào đi. Mời ngồi.
Đối tượng đã tới.
Tôi vừa chào hỏi một cách bình thường,
thân thiện.
Ta bắt đầu được chưa?
Chờ tôi chút.
Đối tượng có vẻ đã nghỉ ngơi đầy đủ
và rất hăng hái.
Có vẻ thiếu hiểu biết cũng là điều hạnh phúc.
Được rồi, ta bắt đầu thôi.
– Vở của cậu đâu?
– Tôi không có.
Không có vở thì cậu ghi chép thế nào?
Phải ghi chép à?
Chứ cậu định học bài để kiểm tra thế nào?
– Còn bài kiểm tra nữa ư?
– Có chứ.
Đây. Đó là luật ở trường đại học.
Mong không làm cậu sợ.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Giờ là vật lý vỡ lòng.
Vật lý là gì?
Vật lý bắt nguồn từ
một từ Hy Lạp cổ, physika.
Kể từ giờ chắc cậu muốn ghi chép đấy.
Physika nghĩa là
khoa học của những điều tự nhiên.
Và câu chuyện của chúng ta bắt đầu
từ thời Hy Lạp cổ.
– Hy Lạp cổ?
– Nếu có câu hỏi, cậu phải giơ tay.
Đó là một tối mùa hè ấm áp,
vào khoảng năm 600 TCN.
Cậu đã mua xong đồ ở chợ hoặc Agora.
Và cậu nhìn lên bầu trời đầy sao.
Và cậu nhận ra một vài vì sao dường như
đang di chuyển
nên cậu đặt tên cho chúng là planetes
hay những kẻ lang thang.
Hỏi đi Penny?
Cái này có liên quan gì
đến công việc của Leonard?
Đây là khởi nguồn của hành trình 2600 năm
chúng ta sắp học hỏi
từ những người Hy Lạp cổ
thông qua Isaac Newton, Neils Bohr
cho đến Erwin Schrödinger
đến các nhà nghiên cứu người Hà Lan
mà gần đây Leonard đang cố bắt chước.
– Hai ngàn sáu trăm năm?
– Ừ, khoảng chừng đó.
Như tôi đang nói, đó là một buổi tối mùa hè
ấm áp ở Hy Lạp cổ…
– Sao thế Penny?
– Tôi phải đi vệ sinh.
– Cậu không nhịn được à?
– Suốt 2600 năm thì không.
Dự án Khỉ đột, phần hai.
Tôi kiệt sức rồi.
Howard?
Móc cài ở phía trước.
Ồ, thảo nào.
Howard, mẹ về rồi.
Rõ rồi.
Lớp thể dục cho người lớn tuổi bị hủy.
Hóa ra con có thể quên cách đạp xe đấy.
Không sao, nhưng, ôi trời,
Sam Harpootian đã ăn sỏi.
Hay lắm, mẹ.
Có gì tuyệt với một
người đàn ông Armenia 80 tuổi
bị cạo mất nửa cằm chứ?
– Chắc em nên đi.
– Không, đừng cử động.
Mẹ à, tối con muốn ăn thịt cừu hầm được chứ?
Thịt cừu hầm à? Mẹ sẽ phải đi chợ.
Làm ơn đi? Con thật sự rất thèm.
Làm sao mẹ có thể từ chối
mặt mông nhỏ của mẹ chứ.
– Mẹ sẽ về ngay.
– Cảm ơn mẹ.
Con muốn ăn đậu thường hay Le Sueur?
Luôn là đậu Le Sueur ăn kèm thịt cừu hầm ạ.
Con nói đúng. Ngoài những lần sai
thì con luôn đúng.
– Nếu họ hết Le Sueur thì sao?
– Vậy thì đậu thường ạ!
Được rồi. Đâu cần phải hét lên vậy.
Anh xin lỗi nhé.
– Để em đặt chế độ rung.
– Anh đang rung rồi đây.
Câu đó em hiểu nhé.
Howard, anh có nói gì về em
với Leonard không?
Ý em là sao?
Anh ấy nói nếu mai em tới xem thí nghiệm,
anh sẽ không thoải mái.
Thật hả? Cậu ấy nói vậy à?
– Anh không ghen với Leonard đấy chứ?
– Anh á? Không.
Có lẽ anh đã bảo cậu ấy sẽ hơi kì lạ
khi mời bạn gái của người khác
tới xem thí nghiệm
mà không bàn bạc gì với người đó.
Em cần xin phép anh
để đi chơi với Leonard à?
Anh đâu nói thế.
Anh nói Leonard cần xin phép anh.
Thôi nào, anh không muốn ăn thịt cừu hầm
với mẹ đâu.
Chết tiệt. Thế là khỏi cởi áo ngực à.
Giờ, hãy nhớ,
Newton đã nhận ra Aristotle đã sai
và không cần có lực để duy trì chuyển động.
Nên hãy đặt 9,8m^2/giây
là A và ta có lực – lực hút Trái Đất,
bằng với
khối lượng nhân với 9,8m^2/giây/giây.
Ta có thể thấy MA = MG
và từ đó ta biết được gì?
Ta biết
Newton là một người cực kỳ thông minh.
Ồ, đó là nguồn gốc của bánh Fig Newtons hả?
Không, bánh Fig Newtons được đặt tên
theo một thị trấn nhỏ ở Massachusetts.
– Là tôi thì sẽ không ghi chú cái đó đâu.
– Xin lỗi.
Giờ, nếu MA = MG,
– điều đó nghĩa là gì?
– Tôi không biết.
Sao…? Sao lại không biết?
Tôi vừa nói mà.
Gần đây cậu có bị đập vào đầu không?
Này, đừng có xấu tính thế chứ.
Tôi xin lỗi.
Gần đây cậu có bị đập vào đầu không?
Không. Do cậu dạy dở ẹc thôi.
Thật hả? Trong số hai lời giải thích đó,
cái nào nghe có lý hơn?
Ôi trời.
Sheldon, nghe này, tôi đang cố hiểu,
nhưng cậu dạy nhanh quá.
– Cậu nói lại chút được không?
– Được rồi.
Đó là một buổi tối ấm áp ở Hy Lạp cổ…
Không cần xa thế đâu.
Được rồi, cậu bắt đầu không theo kịp
ở chỗ nào?
Tôi không biết. Chúng ta nhìn lên bầu trời đêm
ở đâu?
– Hy Lạp.
– Chết tiệt.
Nghe này, không cần phải tức giận thế.
Mỗi người có một tốc độ học khác nhau.
Không giống những vật
rơi vào trong chân không, là…?
MA = MG…?
– Bình phương?
– Không.
– Aristotle?
Năm?
Ôi, thế tôi không biết đâu.
– Sao cậu lại khóc?
– Vì tôi ngốc quá.
Không cần khóc vì chuyện đó.
Không, người ta khóc vì họ buồn.
Ví dụ, tôi khóc vì những người khác ngốc
và điều đó làm tôi buồn.
Ta có thể bỏ qua tất cả kiến thức bổ sung này
và cậu chỉ nói tôi biết
Leonard đang làm gì thôi được không?
Được.
Leonard đang cố tìm hiểu
tại sao các hạt hạ nguyên tử
lại di chuyển như thế.
Thật hả? Chỉ thế thôi? Nghe đâu phức tạp lắm.
Không hề. Thế nên Leonard mới làm.
Được rồi, tôi có một câu hỏi.
Các hạt hạ nguyên tử là gì?
– Câu hỏi hay.
– Cảm ơn cậu.
Để trả lời,
trước tiên ta phải hỏi "Vật lý là gì?"
Ôi trời.
Đó là một buổi tối mùa hè ấm áp
ở Hy Lạp cổ.
Tôi có việc muốn phàn nàn với cậu.
Giờ thì tôi lại làm gì đây?
Tôi vừa ở trên giường với Bernadette
và cậu đã phá hỏng mọi chuyện.
– Cái gì?
– Ừ, chúng tôi đã khỏa thân
và chuẩn bị ngấu nghiến nhau, nhưng rồi
cậu nhắn tin nói tôi làm khó dễ
việc đi chơi với cậu.
Thì cậu không thích
cô ấy đi chơi với tôi mà.
Nhưng cậu không nên nói điều đó với cô ấy.
– Vậy phải nói gì?
– Không biết.
Nói gì đó không làm tôi giống một tên khốn
nhỏ mọn, ghen tuông.
Nhưng nói gì bây giờ?
Thôi nào, tôi phải nghĩ hết tất cả sao?
Leonard, giờ có quá trễ
để xem thí nghiệm của anh không?
– Ồ, chào anh.
– Chào em.
– Anh làm gì ở đây?
– Giống em thôi.
– Đến xem thí nghiệm của Leonard.
– Đâu phải.
Anh nói thí nghiệm của Leonard ngu ngốc mà.
Cậu nói thí nghiệm của tôi ngu ngốc?
Tôi chỉ lặp lại lời Sheldon thôi.
Đừng nói chệch hướng, Bernadette.
Anh muốn xin lỗi.
Anh đã sai khi nói em phải làm bạn với ai.
– Tôi để hai người ở riêng nhé?
– Không, Leonard, anh nên nghe.
Được rồi. Vì tôi cũng không định đi.
Anh biết anh thể hiện là một con người
tự tin và giỏi giang
nhưng sự thật không phải thế.
Bất ngờ ghê.
Đó là lý do anh hay thấy bất an
với những người đàn ông khác.
Hoặc với tiếng động lớn, hề và nữ tu.
Nhưng giờ anh nhận ra mình thật ngu ngốc.
Cậu ấy từng hoảng loạn
khi bị kẹt đầu trong áo len.
Đó là cái áo cổ lọ.
– Và sao cậu không giúp tôi?
– Không biết.
Có lẽ vì tôi bị điên?
Bernadette, xin em.
Xin em cho anh một cơ hội nữa.
Anh nghĩ sao, Leonard? Tôi có nên
cho anh ấy cơ hội không?
Tùy cô. Cậu ấy đâu gọi thí nghiệm của cô
là ngu ngốc.
Đến đây, mặt mông.
Mặt mông. Cái đó sẽ xuất hiện trên Twitter
ngay lập tức.
Raj, anh nên xem thí nghiệm của Leonard.
Mô hình nhiễu trông rất hay
khi tia điện được bật.
Mừng là cô thích nó. Đa số mọi người
không hứng thú với việc tôi làm.
Điều đó đâu có đúng, Leonard.
Em vẫn luôn nghĩ, xét các hệ số
của thí nghiệm của anh
việc vận chuyển các hạt điện
qua các vòng chế tạo nano
không khác gì so với những thí nghiệm
đã được thực hiện ở Hà Lan.
Sự lệch pha họ quan sát thấy
trong các hạt điện khuếch tán trong vòng
đã chỉ ra mô hình điện
của hiệu ứng nhiễu lượng tử
Aharonov-Bohm rồi.
Vậy đó. Em chỉ biết có vậy.
Đợi đã.
Fig Newtons được đặt tên theo một trấn nhỏ
ở Masachusetts, không phải nhà khoa học.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc