1
00:00:02,127 --> 00:00:04,505
Để xem nào, Raj là gà<i> Cung Bảo.</i>

2
00:00:04,671 --> 00:00:07,549
– Tôi là bánh bao.
– Đúng rồi đấy.

3
00:00:08,550 --> 00:00:10,427
Ghê rợn quá đi, Howard.

4
00:00:10,594 --> 00:00:12,095
Ghê rợn tốt hay ghê rợn xấu?

5
00:00:13,472 --> 00:00:16,183
– Tôm kèm sốt tôm hùm của ai?
– Của tôi đấy.

6
00:00:16,350 --> 00:00:19,895
Lại với bố nào, hỡi niềm hân hoan khi
không phải ăn kiêng.

7
00:00:20,646 --> 00:00:23,106
Tôi đâu cần nói chuyện với thức ăn nhỉ.

8
00:00:28,612 --> 00:00:30,239
Ngồi ra đằng kia.

9
00:00:34,993 --> 00:00:36,745
Ngồi ra đằng kia.

10
00:00:46,129 --> 00:00:48,423
{\an8}– Khăn ướt em bé này?
– Sao cậu có…?

11
00:00:48,590 --> 00:00:50,467
– Không, đừng hỏi.
– Đừng mà.

12
00:00:51,635 --> 00:00:52,678
Tôi nói cho nghe.

13
00:00:54,137 --> 00:00:56,640
{\an8}Tôi phải vệ sinh tay vì trường đại học

14
00:00:56,807 --> 00:00:59,935
{\an8}thay thế khăn giấy trong nhà vệ sinh
bằng máy sấy tay.

15
00:01:00,102 --> 00:01:02,145
Tôi tưởng máy sấy vệ sinh hơn.

16
00:01:02,312 --> 00:01:03,689
– Sao vậy?
– Đừng mà.

17
00:01:04,064 --> 00:01:08,443
{\an8}Máy sấy tay là thứ máy ấp trứng và
phun ra toàn vi khuẩn và sâu bệnh.

18
00:01:08,610 --> 00:01:11,405
Thà cho một con vượn nhiễm bệnh
hắt xì cho tay tôi khô

19
00:01:11,572 --> 00:01:13,824
thì vẫn còn vệ sinh hơn nhiều.

20
00:01:13,991 --> 00:01:17,244
Các cậu ơi, tôi vừa biết một tin
cực kì thú vị…

21
00:01:19,705 --> 00:01:23,375
Cậu có thể nào nói chuyện trước mặt tôi
khi không say không?

22
00:01:26,211 --> 00:01:29,214
Thôi, tôi về nhà ăn một mình vậy.

23
00:01:29,381 --> 00:01:31,300
– Cậu đâu cần làm vậy.
– Không sao.

24
00:01:31,466 --> 00:01:34,678
Giữa việc cậu ta không nói,
cậu này nói và cậu này

25
00:01:36,888 --> 00:01:38,682
thì tôi ở một mình còn hơn.

26
00:01:38,849 --> 00:01:41,268
Tạm biệt, chàng trai lạ mặt tội nghiệp.

27
00:01:46,023 --> 00:01:48,859
– Cậu ấy tử tế thật.
– Cậu có tin gì nào?

28
00:01:49,026 --> 00:01:51,862
Nhớ cái vật thể nhỏ tôi phát hiện
ngoài vành đai Kuiper chứ?

29
00:01:52,029 --> 00:01:54,072
Có, 2008-NQ sub-17.

30
00:01:54,239 --> 00:01:57,200
Hay tôi còn gọi là Hành tinh Bollywood.

31
00:01:57,618 --> 00:01:59,202
Mà vì phát kiến đó nên

32
00:01:59,369 --> 00:02:02,831
tạp chí <i>People</i> đã ghi tên tôi vào
danh sách 30 Người Dưới 30 Đáng Xem.

33
00:02:02,998 --> 00:02:05,959
– Raj, tuyệt vời quá.
– Chúc mừng nhé.

34
00:02:06,126 --> 00:02:11,465
Xin lỗi nhưng mà 30 cái gì
dưới 30 cái gì đáng xem cái gì?

35
00:02:11,882 --> 00:02:14,301
Ba mươi người có tầm nhìn
dưới độ tuổi 30 đáng xem

36
00:02:14,468 --> 00:02:17,679
vì họ thách thức những định kiến cũ
trong các lĩnh vực.

37
00:02:17,846 --> 00:02:20,849
Có đoán cả triệu lần cũng không ra được.

38
00:02:21,933 --> 00:02:25,312
Họ xếp tôi vào cùng một anh chàng
làm gì đó với nạn đói ở Indonesia,

39
00:02:25,479 --> 00:02:28,565
một nhà trị liệu tâm lí dùng cá voi
để cải tạo tù nhân,

40
00:02:28,732 --> 00:02:33,362
và Ellen Page, ngôi sao của
bộ phim độc lập đầy hấp dẫn <i>Juno</i>.

41
00:02:33,779 --> 00:02:36,573
Nếu được là tôi chén cô ấy luôn đấy.

42
00:02:38,033 --> 00:02:40,452
Đi mà chén mấy con cá heo.

43
00:02:41,119 --> 00:02:42,204
Tôi có được hưởng ké

44
00:02:42,371 --> 00:02:45,248
vì đã thiết kế giá đỡ
máy quay viễn vọng không?

45
00:02:45,415 --> 00:02:48,460
Xin lỗi nhé, nó không nằm trong
bài tự thuật đầy cảm động của tôi

46
00:02:48,627 --> 00:02:50,796
về một cậu bé hèn mọn ở New Delhi

47
00:02:50,962 --> 00:02:55,384
vượt lên nghèo khổ, định kiến và
hành trình tới Mĩ để chạm tới các vì sao.

48
00:02:55,550 --> 00:02:59,137
Nghèo khổ ư? Bố cậu làm bác sĩ phụ khoa.
Ông ấy chạy xe Bentley đấy.

49
00:03:00,097 --> 00:03:01,473
Xe đó thuê thôi.

50
00:03:04,643 --> 00:03:08,605
Khó hiểu quá.
Không có ủy ban thẩm định nào

51
00:03:08,772 --> 00:03:11,108
đánh giá những nhà khoa học
xứng đáng được vào à?

52
00:03:11,274 --> 00:03:14,986
Thẩm định ư? Đây là tạp chí <i>People.</i>
Mọi người đã chọn tôi rồi.

53
00:03:15,445 --> 00:03:18,240
– Người nào?
– Người ở <i>People.</i>

54
00:03:18,407 --> 00:03:20,826
Cái gì? Nhưng chính xác họ là ai?

55
00:03:20,992 --> 00:03:23,662
Chứng chỉ của họ là gì? Trình độ ra sao?

56
00:03:23,829 --> 00:03:26,248
Tại sao vô tình nhìn thấy mảnh đá lớn

57
00:03:26,415 --> 00:03:29,295
dạo chơi vòng quanh hệ Mặt Trời
hàng tỉ năm nay

58
00:03:29,459 --> 00:03:34,214
lại đáng ghi nhận hơn những thành tựu
khoa học khác của ai đó dưới 30 tuổi?

59
00:03:34,673 --> 00:03:38,135
Chắc bạn bè của Ellen Page
chẳng vùi dập cô ấy thế này đâu.

60
00:03:43,557 --> 00:03:44,683
Cậu tự hào chưa hả?

61
00:03:45,851 --> 00:03:48,019
Nói chung là có.

62
00:04:16,715 --> 00:04:19,509
Ồ, hạt neutrino mất tích của mình đây rồi.

63
00:04:19,676 --> 00:04:22,137
Cậu trốn tôi để tạo ra
điện tích không cân bằng

64
00:04:22,304 --> 00:04:25,140
phải không hả, cái loại hạ nguyên tử
vớ vẩn này?

65
00:04:26,057 --> 00:04:28,894
– Chào Sheldon.
– Tôi thấy hạt neutrino mất tích rồi này.

66
00:04:29,060 --> 00:04:31,688
Tốt quá, gỡ nó khỏi vỏ hộp sữa được rồi.

67
00:04:33,398 --> 00:04:35,734
Ta sẽ phải xin lỗi Raj
và mời cậu ấy đi ăn tối.

68
00:04:35,901 --> 00:04:37,736
Xin lỗi? vì cái gì?

69
00:04:37,903 --> 00:04:42,115
Tối qua cậu ấy tới để thông báo tin vui
mà chúng ta không ủng hộ lắm.

70
00:04:43,283 --> 00:04:45,702
{\an8}Cảm giác cậu đang cố nói gì đó với tôi.

71
00:04:46,244 --> 00:04:49,372
Cậu là một tên ngốc to xác.

72
00:04:49,915 --> 00:04:53,126
{\an8}Không, tôi phản đối nhé.

73
00:04:53,293 --> 00:04:55,754
Trong số ba bọn mình thì tôi ủng hộ nhất.

74
00:04:55,921 --> 00:04:57,589
Thật sao? Nói xem nào.

75
00:04:57,756 --> 00:05:01,426
{\an8}Nếu bạn bè hạ thấp tiêu chuẩn quá thì
làm sao Raj đạt được thành tựu thực sự?

76
00:05:01,885 --> 00:05:06,056
{\an8}Hồi tôi 11 tuổi, chị tôi mua cho bố tôi
cái cốc đề "ông bố tuyệt nhất thế giới."

77
00:05:06,223 --> 00:05:09,392
{\an8}Nói thật, ông ấy tuột dốc không phanh
tới lúc qua đời.

78
00:05:10,894 --> 00:05:12,395
{\an8}Rồi, thử nghĩ xem nhé.

79
00:05:12,562 --> 00:05:15,816
{\an8}Nếu được lên tạp chí <i>People</i>
là thành tựu lớn nhất của Raj thì sao?

80
00:05:17,567 --> 00:05:20,529
{\an8}– Tôi chưa nghĩ tới điều đó.
– Đi thôi.

81
00:05:20,904 --> 00:05:23,657
Tôi hay quên mất là
người khác sẽ có giới hạn.

82
00:05:23,824 --> 00:05:25,867
Thật là buồn.

83
00:05:26,368 --> 00:05:28,954
– Cậu ta biết buồn sao?
– Không hẳn.

84
00:05:29,120 --> 00:05:31,164
Như chúng ta gọi là chiếu cố đấy.

85
00:05:32,958 --> 00:05:36,086
{\an8}Khi bước vào, ta hãy thể hiện là
mình mừng cho Raj.

86
00:05:36,253 --> 00:05:37,963
{\an8}Nhưng tôi không thấy thế.

87
00:05:39,381 --> 00:05:41,424
{\an8}Thì giả vờ đi. Nhìn tôi này.

88
00:05:41,591 --> 00:05:45,220
{\an8}Tôi phải cố đè nén ý nghĩ rằng không có
giá cố định kính viễn vọng của tôi

89
00:05:45,387 --> 00:05:49,474
{\an8}thì cậu ta sẽ chẳng bao giờ tìm thấy
cái khối bụi vũ trụ ngu ngốc đó.

90
00:05:51,309 --> 00:05:53,144
Nhưng tôi cao cả hơn thế.

91
00:05:53,603 --> 00:05:55,313
Được. Cậu muốn tôi làm gì?

92
00:05:55,939 --> 00:05:57,190
Cười lên.

93
00:06:04,823 --> 00:06:08,451
{\an8}Chết tiệt, nhìn kinh khủng quá.

94
00:06:10,161 --> 00:06:12,497
Ta tới gặp Koothrappali,
không phải giết Người Dơi.

95
00:06:14,499 --> 00:06:16,793
Thử nhe ít răng ra hơn xem nào.

96
00:06:21,631 --> 00:06:23,925
{\an8}Gần được. Đi thôi.

97
00:06:25,886 --> 00:06:28,054
– Chào Raj.
– Chào các cậu. Sao thế?

98
00:06:28,221 --> 00:06:30,348
Chúng tôi muốn mời cậu tối nay đi ăn.

99
00:06:30,515 --> 00:06:34,644
Ăn mừng vụ 30 Người Dưới 30 của cậu.
Phải không Sheldon?

100
00:06:38,189 --> 00:06:40,901
– Các cậu tốt quá. Tôi rất sẵn lòng.
– Chào các em.

101
00:06:41,067 --> 00:06:42,736
– Ts.Gablehauser.
– Ts.Koothrappali.

102
00:06:42,903 --> 00:06:44,446
– Ts.Gablehauser.
– Ts.Hofstadter.

103
00:06:44,613 --> 00:06:45,947
– Ts.Gablehauser.
– Ts.Cooper.

104
00:06:46,114 --> 00:06:49,242
– Ts.Gablehauser.
– Cậu Wolowitz.

105
00:06:50,035 --> 00:06:54,247
Thầy hỏi các em một việc.
Ai trong phòng này khám phá ra ngôi sao?

106
00:06:54,414 --> 00:06:57,292
Thực ra 2008-NQ sub-17 là một hành tinh.

107
00:06:57,459 --> 00:06:59,669
Thầy không nói về em,
thầy đang nói thầy mà.

108
00:06:59,836 --> 00:07:04,507
Người bạn trẻ kì lạ của thầy,
em là ngôi sao của thầy.

109
00:07:04,674 --> 00:07:07,510
Thầy đâu có khám phá ra cậu ấy.
Còn chẳng biết cậu ấy ở đây

110
00:07:07,677 --> 00:07:10,347
giống như việc cậu ấy biết về
2008-NQ sub-17.

111
00:07:10,513 --> 00:07:13,308
– Sheldon.
– Xin lỗi.

112
00:07:16,019 --> 00:07:20,231
Ta sẽ chuyển em vào cái phòng
đẹp hơn. Hợp hơn với danh hiệu của em.

113
00:07:20,398 --> 00:07:23,652
– Thôi phiền lắm ạ.
– Phòng cũ của Von Gerlach thì sao?

114
00:07:23,818 --> 00:07:26,905
– Em muốn phòng Fishbein. Nó to hơn.
– Xong.

115
00:07:27,072 --> 00:07:29,074
Đợi đã, em xí sẵn phòng Fishbein

116
00:07:29,240 --> 00:07:32,661
từ ngày cậu ta mặc áo tắm đi làm rồi mà.

117
00:07:32,827 --> 00:07:35,830
Cậu ấy có phòng mới mà em không thể
có khăn giấy trong nhà vệ sinh?

118
00:07:35,997 --> 00:07:38,708
– Sheldon.
– Khốn kiếp, khó quá đi mất.

119
00:07:45,548 --> 00:07:48,593
Thầy hỏi các em,
nhiệm vụ của nơi này là gì?

120
00:07:55,058 --> 00:07:56,142
– Khoa học?
– Tiền.

121
00:07:56,309 --> 00:07:57,894
Tôi bảo mà.

122
00:07:58,395 --> 00:08:00,897
Tấm ảnh của cậu bé này trên tạp chí <i>People</i>

123
00:08:01,064 --> 00:08:03,608
sẽ giúp ta kiếm được
cả đống tiền cao hơn…

124
00:08:04,401 --> 00:08:06,111
Cao hơn em đấy.

125
00:08:07,904 --> 00:08:11,157
– Em có bằng thạc sĩ đấy.
– Ai chẳng có?

126
00:08:12,701 --> 00:08:16,079
Tiến sĩ Koothrappali, em đã ăn trưa
trong phòng ăn tổng thống chưa?

127
00:08:16,246 --> 00:08:18,748
Em còn không biết có phòng ăn tổng thống.

128
00:08:18,915 --> 00:08:21,501
Cũng giống đồ ăn căng tin thôi,
mà tươi hơn.

129
00:08:21,668 --> 00:08:23,753
– Đi nào, cậu bạn.
– Vâng, anh bạn.

130
00:08:23,920 --> 00:08:25,839
Hẹn tối nay gặp lại nhé.

131
00:08:28,633 --> 00:08:31,136
Cậu dừng cười được rồi đấy.

132
00:08:33,596 --> 00:08:36,141
Sau bữa ăn trưa tuyệt vời, tớ bị lôi đến

133
00:08:36,307 --> 00:08:38,768
buổi chụp hình của tạp chí <i>People</i>…

134
00:08:38,935 --> 00:08:41,055
Các cậu từng đi chụp hình chưa?

135
00:08:41,104 --> 00:08:42,897
– Chưa.
– Tuyệt lắm luôn.

136
00:08:43,273 --> 00:08:46,818
Rõ ràng máy quay yêu tôi
và tôi cũng ấy nó.

137
00:08:47,569 --> 00:08:52,657
Họ chụp ảnh tôi trước phông nền đầy sao
và tôi tạo dáng thế này:

138
00:08:57,537 --> 00:08:59,497
Họ sẽ thiết kế thêm một siêu tân tinh.

139
00:08:59,664 --> 00:09:02,667
Họ nói đó là phép ẩn dụ hoàn hảo
cho tài năng sáng rực của tôi.

140
00:09:02,834 --> 00:09:07,881
Phải rồi, một quả bóng khí nóng, chói lọi
tự đốt cháy mình luôn.

141
00:09:09,632 --> 00:09:11,718
Xin phép nhé. Là trợ lí của tôi, Trevor.

142
00:09:11,885 --> 00:09:13,511
Koothrappali xin nghe.

143
00:09:13,928 --> 00:09:15,513
Họ cho cậu ta trợ lí luôn?

144
00:09:15,680 --> 00:09:19,601
Nếu muốn có cái bút mới, tôi phải cầm
kìm cắt dây thép tới ngân hàng đấy.

145
00:09:20,310 --> 00:09:22,562
Chúng ta đã hoàn thành
nghĩa vụ xã hội chưa vậy?

146
00:09:22,729 --> 00:09:23,813
Chưa đâu.

147
00:09:23,980 --> 00:09:27,400
Rồi, cứ thêm vào lịch của tôi
nhưng nghĩ lí do để tôi không phải đi nhé.

148
00:09:27,567 --> 00:09:30,070
Được chưa? Koothrappali tắt máy đây.

149
00:09:30,320 --> 00:09:31,362
May mà có cậu ta.

150
00:09:31,529 --> 00:09:34,783
– Không có cậu ta chắc tôi chết luôn.
– Cậu ta mới làm từ chiều nay mà.

151
00:09:34,949 --> 00:09:37,952
Đúng, nhưng tôi đã tìm thấy
một tên đầy tớ hợp với mình.

152
00:09:38,912 --> 00:09:41,331
– Đầy tớ?
– Xin lỗi, phát ngôn không đúng đường lối?

153
00:09:41,498 --> 00:09:44,167
Ở Ấn Độ, chúng tôi
chỉ gọi là tiện dân thôi.

154
00:09:45,126 --> 00:09:47,212
– Giờ thì sao?
– Sắp rồi.

155
00:09:47,378 --> 00:09:50,465
Đang nói về tiện dân thì
tôi có tin vui cho các cậu.

156
00:09:52,300 --> 00:09:56,346
Tạp chí <i>People </i>có buổi tiếp đãi vào
thứ Bảy, tôi xin được vé cho các cậu rồi.

157
00:09:56,513 --> 00:09:59,057
– Ôi trời, cảm ơn nhé.
– Không có gì đâu.

158
00:09:59,224 --> 00:10:01,684
Tất nhiên các cậu không thể vào khu VIP

159
00:10:01,851 --> 00:10:06,856
vì chỗ đó dành cho người sang trọng,
còn các cậu chỉ là người thôi.

160
00:10:08,108 --> 00:10:10,318
Có một bộ tộc ở Papua New Guinea,

161
00:10:10,485 --> 00:10:13,947
ở đó có một ông thợ săn phô trương
thành quả với dân làng

162
00:10:14,114 --> 00:10:18,243
nên họ giết ông ta và xua đuổi tà ma
bằng cái trống làm từ da ông ta.

163
00:10:18,409 --> 00:10:22,914
Câu chuyện mê tín nhảm nhí
nhưng có người sẽ hiểu ý dân làng đấy.

164
00:10:29,587 --> 00:10:32,507
Của cậu đây, Raj. Nên uống chậm thôi nhé.

165
00:10:32,674 --> 00:10:35,927
Được rồi. Tối thứ Bảy đấy,
các bạn của tôi đi không nào?

166
00:10:36,094 --> 00:10:39,305
Trời, tôi muốn lắm, nhưng không được.

167
00:10:39,472 --> 00:10:40,890
Được rồi. Còn Leonard?

168
00:10:41,599 --> 00:10:43,143
Ừm…

169
00:10:43,726 --> 00:10:46,688
Không, tôi có thể… Không.

170
00:10:47,564 --> 00:10:50,942
– Sheldon?
– Tôi có thể đi, nhưng không đi đâu.

171
00:10:51,609 --> 00:10:55,405
– Các cậu nói gì đấy?
– Ăn mừng bài báo của tôi vào thứ Bảy.

172
00:10:55,572 --> 00:10:56,614
Các cậu không đi sao?

173
00:10:57,782 --> 00:11:00,910
Không thể tin nổi. Raj đang ăn mừng
một thành tựu to lớn thế này.

174
00:11:01,077 --> 00:11:02,579
Các cậu sẽ không tới ủng hộ à?

175
00:11:02,745 --> 00:11:06,207
Là thành tựu to lớn nếu
cái hành tinh cậu ta phát hiện ra

176
00:11:06,374 --> 00:11:09,669
đang lao thẳng xuống Trái Đất
và cậu ta dùng tâm trí để kích nổ nó.

177
00:11:11,296 --> 00:11:14,132
Nếu thế thì tuyệt.
Tôi tới buổi tiếp đãi luôn.

178
00:11:14,591 --> 00:11:17,468
Sự kiện này lớn mà.
Raj sẽ lên tạp chí <i>People</i>

179
00:11:17,635 --> 00:11:20,972
và cậu ấy chẳng cần khiến
một em nhà Spears mang bầu nữa.

180
00:11:21,890 --> 00:11:23,933
Cậu muốn đi cùng tôi không?

181
00:11:24,100 --> 00:11:26,186
Tất nhiên là có. Tôi rất vinh dự.

182
00:11:26,352 --> 00:11:27,729
Thật sao? Tuyệt quá.

183
00:11:27,896 --> 00:11:30,064
Các cậu thật đáng xấu hổ.

184
00:11:32,817 --> 00:11:35,778
Nhìn đi, tôi được hẹn hò với Penny rồi.

185
00:11:36,237 --> 00:11:38,239
Không thể tin nổi cậu mất cả năm.

186
00:11:40,241 --> 00:11:41,826
– Giờ thì sao?
– Được rồi.

187
00:11:47,290 --> 00:11:50,460
Chào anh bạn.
Tôi sắp lên tạp chí <i>People</i> đấy.

188
00:11:50,627 --> 00:11:53,296
Lúc nào lên trang bìa thì hẵng gọi tôi.

189
00:12:04,641 --> 00:12:06,434
Ồ, Raj, nhìn cậu kìa.

190
00:12:06,601 --> 00:12:11,147
Tôi biết. Tôi rực rỡ như
nắng ban trưa, phải không?

191
00:12:12,148 --> 00:12:15,568
Ừ. Mà giờ bắt đầu uống sâm panh
thì hơi sớm nhỉ?

192
00:12:15,735 --> 00:12:18,571
Ở trong xe limo. Họ cho xe limo tới.
Tôi có một cái limo.

193
00:12:18,738 --> 00:12:21,282
Tôi cứ thích nói "limo". Đây.

194
00:12:21,699 --> 00:12:24,410
– Cứ nhấp rượu rồi chuẩn bị đi.
– Tôi xong rồi.

195
00:12:25,119 --> 00:12:26,871
Cậu mặc như vậy sao?

196
00:12:28,581 --> 00:12:30,833
Ừ. Mặc thế này thì làm sao?

197
00:12:31,209 --> 00:12:36,714
Không sao. Tôi cứ nghĩ là sẽ có
chút gì đó, kiểu như lố lăng hơn một chút.

198
00:12:42,845 --> 00:12:47,016
Ừ. Tối nay cậu chỉ có được
chừng này "lố" thôi.

199
00:12:47,850 --> 00:12:50,228
Được rồi. Đi thôi nào.

200
00:12:50,395 --> 00:12:53,022
Tới lúc tiệc tùng rồi.

201
00:12:54,565 --> 00:12:55,692
Chào Leonard.

202
00:12:57,110 --> 00:13:00,697
– Nhìn cậu đẹp đấy.
– Cảm ơn nhé.

203
00:13:02,407 --> 00:13:04,367
– Đi thôi. Ngủ ngon, Leonard.
– Ngủ ngon.

204
00:13:04,534 --> 00:13:08,204
– Thấy xe limo của tôi dưới nhà chứ?
– Ừ.

205
00:13:08,371 --> 00:13:10,957
Còn lớn hơn ngôi nhà ở quê
của ông tôi đấy.

206
00:13:11,124 --> 00:13:12,792
– Tuyệt.
– Nhiều đồ ăn hơn.

207
00:13:12,959 --> 00:13:15,378
Được rồi. Đi thôi nào.

208
00:13:15,545 --> 00:13:17,380


209
00:13:17,547 --> 00:13:19,882


210
00:13:20,049 --> 00:13:22,719


211
00:13:22,885 --> 00:13:26,889


212
00:13:27,056 --> 00:13:28,433
– Chào.
– Tin tốt đây.

213
00:13:28,599 --> 00:13:30,643
Cậu không cần tiếc nuối Penny nữa.

214
00:13:30,810 --> 00:13:35,064
Có hàng trăm phụ nữ Croatia
đang đợi cậu liên lạc với họ đấy.

215
00:13:35,440 --> 00:13:38,943
"Bất-cứ-điều-gì-để-có-Thẻ-Xanh.com"?

216
00:13:40,570 --> 00:13:44,324
Tôi cho cậu mượn tên đăng nhập.
Đó là Dương Vật Bự Giàu Có.

217
00:13:45,742 --> 00:13:48,244
– Cậu đùa à.
– Nói đơn giản với họ thôi.

218
00:13:48,411 --> 00:13:50,580
Họ mới học tiếng Anh thôi mà.

219
00:13:51,414 --> 00:13:52,498
Thôi cho qua.

220
00:13:52,665 --> 00:13:54,834
Cậu cứ ngồi một chỗ rầu rĩ

221
00:13:55,001 --> 00:13:58,755
trong khi Penny hẹn hò với tiến sĩ Apu
tới từ Kwik-E-Mart sao?

222
00:13:59,172 --> 00:14:01,924
Không phải hẹn hò và
nói thế là phân biệt chủng tộc đấy.

223
00:14:02,091 --> 00:14:06,429
Phân biệt gì đâu. Nhân vật đó được
yêu thích trong <i>Gia Đình Simpson </i>mà.

224
00:14:07,347 --> 00:14:09,140
Thôi ăn đi rồi tôi còn đi ngủ.

225
00:14:09,307 --> 00:14:13,186
Nếu may mắn thì tối nay
chứng ngưng thở khi ngủ sẽ giết tôi luôn.

226
00:14:16,981 --> 00:14:19,442
Cậu yêu cầu cắt thịt gà,
không được xé chứ?

227
00:14:19,609 --> 00:14:21,778
– Ừ.
– Dù thực đơn đã ghi rõ là xé?

228
00:14:21,944 --> 00:14:23,363
– Ừ.
– Gạo lức, không trắng?

229
00:14:23,529 --> 00:14:25,865
– Ừ.
– Ghé qua mua mù tạt cay chứ?

230
00:14:26,032 --> 00:14:28,159
– Ừ.
– Cậu mua nước tương ít natri chứ?

231
00:14:28,326 --> 00:14:29,744
– Ừ.
– Cảm ơn cậu.

232
00:14:29,911 --> 00:14:31,454
Không có gì.

233
00:14:32,288 --> 00:14:33,414
Sao cậu đi lâu thế?

234
00:14:35,291 --> 00:14:38,294
– Thôi ngồi ăn đi.
– Được rồi.

235
00:14:41,381 --> 00:14:43,966
Đó là gà xé rồi. Muốn tôi làm gì nữa?

236
00:14:44,133 --> 00:14:46,302
Tôi muốn cậu kiểm tra trước khi nhận đơn.

237
00:14:46,469 --> 00:14:48,096
Xin lỗi.

238
00:14:48,971 --> 00:14:50,723
Cậu bị phân tâm vì nghĩ là

239
00:14:50,890 --> 00:14:53,726
Koothrappali có thể sẽ
giao phối với Penny ư?

240
00:14:56,312 --> 00:14:58,398
Cậu ta sẽ không giao phối với Penny.

241
00:14:58,564 --> 00:15:00,483
Vậy thì không có cớ gì cho món gà này.

242
00:15:02,568 --> 00:15:07,573
Vấn đề với Koothrappali
làm tôi nhớ tới một chuyện hồi còn nhỏ.

243
00:15:07,740 --> 00:15:10,660
Trời, lại thêm câu chuyện
tới từ dải đất hẹp.

244
00:15:10,827 --> 00:15:13,955
Đó là Tây Bắc Texas.
Tôi ở Đông Texas, vùng Vịnh mà.

245
00:15:14,122 --> 00:15:16,916
Nhà của nhiều người nuôi tôm Việt Nam.

246
00:15:17,417 --> 00:15:19,585
Có người nuôi tôm
trong chuyện của cậu không?

247
00:15:22,839 --> 00:15:25,216
Thôi được rồi, hồi tôi tám tuổi,

248
00:15:25,383 --> 00:15:30,096
một cái xe tải giao hàng Montgomery Ward
cán phải chú mèo May Mắn nhà tôi.

249
00:15:31,556 --> 00:15:33,433
– "May Mắn"?
– Ừ, "May Mắn."

250
00:15:33,599 --> 00:15:36,269
Cậu ta hỏng dây thần kinh mỉa mai rồi.
Nói tiếp đi.

251
00:15:37,019 --> 00:15:39,856
Rồi, con mèo tên là May Mắn bị chết.
Tiếp đi.

252
00:15:40,022 --> 00:15:41,691
Khi người khác buồn cho May Mắn,

253
00:15:41,858 --> 00:15:46,154
tôi nhận ra cái chết đột ngột của nó
giúp tôi có cơ hội thay thế nó

254
00:15:46,320 --> 00:15:48,614
bằng một con thú cưng khác
hợp nhu cầu của tôi hơn.

255
00:15:48,781 --> 00:15:51,451
Một người bạn đáng tin cậy
mà tôi có thể ôm ấp về đêm

256
00:15:51,617 --> 00:15:55,538
mà lại có thể giết chóc
theo lệnh thần giao cách cảm.

257
00:15:57,415 --> 00:15:59,667
Vậy là không phải chó con?

258
00:15:59,876 --> 00:16:01,669
Thôi đi. Làm gì tẻ nhạt thế.

259
00:16:01,836 --> 00:16:04,464
Tôi muốn một con điểu sư.

260
00:16:05,381 --> 00:16:09,135
– Điểu sư?
– Ừ, nửa đại bàng, nửa sư tử.

261
00:16:09,927 --> 00:16:12,305
Và chỉ có trong truyền thuyết.

262
00:16:13,097 --> 00:16:14,474
Không liên quan.

263
00:16:15,308 --> 00:16:17,560
Nên tôi nghiên cứu công nghệ
tái tổ hợp ADN

264
00:16:17,727 --> 00:16:19,812
và tự tin là có thể tạo ra một con

265
00:16:19,979 --> 00:16:24,734
nhưng bố mẹ tôi không muốn bảo vệ
trứng đại bàng và tinh dịch sư tử.

266
00:16:26,736 --> 00:16:29,989
Trong khi chị tôi
thích đi bơi lúc nào cũng được.

267
00:16:32,408 --> 00:16:37,747
Sheldon, không phải bọn tôi không thích
câu chuyện tinh dịch sư tử nhưng mà…

268
00:16:38,331 --> 00:16:39,415
Ý của cậu là gì?

269
00:16:39,582 --> 00:16:45,046
Ý tôi là nếu Koothrappali muốn bước sang
một trang mới đầy danh vọng hão huyền

270
00:16:45,213 --> 00:16:48,841
thì đây là lúc tạo ra
một nhóm bạn tốt đẹp hơn.

271
00:16:49,300 --> 00:16:52,011
Cậu muốn gây giống một người bạn mới?

272
00:16:52,929 --> 00:16:55,097
Cũng là một cách, nhưng chẳng rảnh.

273
00:16:55,765 --> 00:16:57,058
Nhưng nghĩ xem nhé.

274
00:16:57,225 --> 00:17:00,770
Người Nhật đang nghiên cứu
trí tuệ nhân tạo rất thành công.

275
00:17:00,937 --> 00:17:05,149
Giờ kết hợp cái đó với một số hoạt họa
của các nhà sáng tạo ở Disney.

276
00:17:05,316 --> 00:17:09,946
Bùm một cái, thế là được chơi "Halo"
với Abraham Lincoln đa ngôn ngữ luôn.

277
00:17:10,613 --> 00:17:14,200
Sheldon, đừng hiểu nhầm gì nhé,
nhưng cậu điên rồi.

278
00:17:15,117 --> 00:17:19,205
Cũng có thể, nhưng đúng là chúng ta
gặp gỡ bạn mới cũng chẳng chết ai.

279
00:17:19,372 --> 00:17:22,291
Đúng ra là ta gặp bạn mới
thì có nguy cơ chết đấy.

280
00:17:23,918 --> 00:17:27,922
Chúng có thể là sát nhân
hoặc mang mầm bệnh dị thường.

281
00:17:28,422 --> 00:17:31,884
Và tôi không điên.
Mẹ tôi đã cho đi kiểm tra rồi.

282
00:17:35,304 --> 00:17:38,140
Nếu kiếm bạn mới thì
cậu ta phải là người có thể tin tưởng.

283
00:17:38,307 --> 00:17:40,142
Một người luôn ủng hộ chúng ta.

284
00:17:40,309 --> 00:17:43,980
Cậu ta giàu, sống trong căn hộ đẹp
ở biển để ta tổ chức tiệc.

285
00:17:44,146 --> 00:17:48,317
– Cậu ta cũng có tình yêu công nghệ.
– Và quen nhiều cô gái.

286
00:17:48,651 --> 00:17:51,696
Xem nào, tiền, phụ nữ, công nghệ.
Đồng thuận rồi đấy.

287
00:17:51,862 --> 00:17:55,491
Bạn mới của chúng ta sẽ là Người Sắt.

288
00:17:58,494 --> 00:18:00,538


289
00:18:00,705 --> 00:18:03,165


290
00:18:03,332 --> 00:18:06,085
Chào mừng tới cung điện Raj Mahal.

291
00:18:06,586 --> 00:18:08,337
Hôm nay vui quá. Ngủ ngon, Raj.

292
00:18:08,504 --> 00:18:10,506
– Đợi đã, chưa hết đêm mà.
– Rồi.

293
00:18:10,673 --> 00:18:14,343
Không, tới lúc mở nhạc R. Kelly
và hôn hít rồi.

294
00:18:15,511 --> 00:18:17,179
Ồ, đêm nay kết thúc thật rồi.

295
00:18:18,639 --> 00:18:21,183
Đợi đã, đợi đã.
Bố mẹ tôi gọi từ Ấn Độ sang đấy.

296
00:18:21,350 --> 00:18:22,852
Tôi muốn cậu gặp bố mẹ tôi.

297
00:18:23,019 --> 00:18:24,478
Đợi đã, gặp họ ư?

298
00:18:27,481 --> 00:18:31,986
Con chào bố mẹ. Thật vui được gặp bố mẹ.
Bố mẹ sao rồi? Con không say.

299
00:18:32,528 --> 00:18:35,489
<i>– Sao con lại nói thế?</i>
– Tán gẫu linh tinh thôi.

300
00:18:35,656 --> 00:18:38,784
Bố mẹ ơi, đây là
người yêu mới của con, Penny.

301
00:18:38,951 --> 00:18:41,871
Tôi đâu phải người yêu của cậu.
Không có yêu đương gì ạ.

302
00:18:42,038 --> 00:18:44,540
<i>Bố chưa thấy. Cho cô bé vào giữa hình đi.</i>

303
00:18:44,707 --> 00:18:46,959
Đây này. Dễ thương nhỉ?

304
00:18:47,710 --> 00:18:49,629
<i>Cô bé không phải người Ấn Độ.</i>

305
00:18:49,795 --> 00:18:52,256
<i>Không phải người Ấn.</i>
<i>Thằng bé ăn chơi linh tinh thôi.</i>

306
00:18:52,423 --> 00:18:55,843
Không, không, không ăn chơi,
không yêu đương, không hôn hít.

307
00:18:57,053 --> 00:18:58,471
<i>Nhỡ làm nó mang bầu thì sao?</i>

308
00:18:58,638 --> 00:19:02,183
<i>Ông muốn con bé nóng bỏng này</i>
<i>làm mẹ của cháu ông à?</i>

309
00:19:02,725 --> 00:19:05,394
Bố mẹ có quyền gì mà chọn vợ cho con chứ?

310
00:19:05,561 --> 00:19:07,813
<i>Rajesh, bố biết con đang ở Mĩ.</i>

311
00:19:07,980 --> 00:19:10,358
<i>Con muốn thử "đặc sản địa phương."</i>

312
00:19:10,524 --> 00:19:14,487
<i>Nhưng tin bố đi, con sẽ</i>
<i>không muốn ăn hàng ngày đâu.</i>

313
00:19:15,071 --> 00:19:19,408
Nghe con nói. Con không còn trẻ con nữa
nên bố mẹ đừng nói thế với con.

314
00:19:19,575 --> 00:19:22,578
Giờ con xin phép đi nôn đây.

315
00:19:24,580 --> 00:19:27,083
<i>– Nó làm sao vậy?</i>
– Cháu không biết.

316
00:19:27,249 --> 00:19:29,835
Chắc là do đặc sản địa phương đấy.

317
00:19:33,756 --> 00:19:37,760
Được rồi, rất vui được gặp hai bác.

318
00:19:37,927 --> 00:19:40,429
Cháu sẽ để hai bác xuống đây nhé.

319
00:19:40,930 --> 00:19:44,350
Và cháu sẽ về nhà, chào hai bác.

320
00:19:47,436 --> 00:19:50,773
Nói cho hai bác biết, may mắn lắm
mới được cháu làm dâu.

321
00:19:53,025 --> 00:19:54,777
<i>Con bé mạnh bạo nhỉ.</i>

322
00:19:54,944 --> 00:19:56,779
<i>Tôi thích đấy.</i>

323
00:20:07,540 --> 00:20:09,750
Raj, cậu làm gì vậy?

324
00:20:13,045 --> 00:20:15,840
Không, không ghi chú.
Có gì nói thì nói đi.

325
00:20:30,980 --> 00:20:32,815
Xin lỗi.

326
00:20:33,691 --> 00:20:36,819
Ôi cưng à, không sao.

327
00:00:00,000 --> 00:00:00,000
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

