Cứ lúc nào trái tim của Grinch
tăng ba cỡ là em lại khóc.
Chảy nước mắt là đúng.
Cơ tim phình ra, hay phì đại cơ tim
là một bệnh nghiêm trọng,
có thể dẫn tới suy tim sung huyết.
– Cậu không thích thật ư, Sheldon?
– Không, ngược lại ấy.
Tôi thấy Grinch là một nhân vật hấp dẫn
và có thể liên hệ đến bản thân.
Tôi đồng cảm với hắn ta
đến khi hắn đầu hàng thông lệ
để trả lại quà và cứu Giáng sinh.
Đúng thật là mất hứng.
Lúc xem Frosty and the Snowman,
cậu ấy theo mặt trời.
Này, nhưng mặt trời cần thiết
cho vạn vật ở Trái Đất.
Frosty chỉ là loài phù du băng giá
siêu nhiên trong chiếc mũ bị đánh cắp.
Một tội lỗi mà hắn
không bao giờ bị phán xét.
Em thích trang trí cây thông lắm,
cảm giác như được bé lại vậy.
Hồi còn bé, nhà anh không có cây.
– Thật ư? Sao không?
– Gia đình anh
không mừng ngày lễ hay nghiên cứu mấy
về ý nghĩa nhân chủng học
và tâm lý của xã hội loài người.
Ồ, nghe hay thật.
Ít nhất nhà anh có tặng quà chứ?
Theo một cách nào đó
thì mọi người tặng nhau giấy tờ.
Rồi chia thành các nhóm tập trung
và phê bình nhau.
Sheldon, còn cậu? Cậu có cây chứ?
Ồ, có đó.
Nhà tôi có cây, có máng cỏ,
có một ông già Noel bơm hơi
với tuần lộc nhựa trên bãi cỏ trước nhà.
Để vui vẻ hơn, còn có nhiều đèn nháy,
khiến cả khu phố bị động kinh.
Ý cậu là không muốn giúp tỉa cây ư?
Không. Song nếu cậu cứ muốn trang trí
một con nhện lửa nguy hiểm trong nhà tôi,
tôi đề nghị cậu thêm thứ này vào.
Gì vậy?
Cậu đùa sao? Là tượng bán thân
của Ngài Isaac Newton.
Ồ, hẳn rồi. Hay, rất Giáng sinh.
Này, còn Giáng sinh hơn nhiều
những thứ cậu đặt lên cây đó.
Lại nữa rồi.
Vào ngày 25 tháng Mười Hai, năm 1642,
Ngài Isaac Newton đã ra đời.
Mặt khác, Chúa Jesus
thực ra sinh vào mùa hè.
Ngày Chúa sinh bị dời trùng vào
ngày lễ truyền thống của người ngoại đạo
được tổ chức vào ngày Đông chí
với ánh lửa và dê bị giết thịt.
Thực ra thế hay hơn nhiều
là ở nhà thờ 12 giờ với mẹ
và theo sau là bánh trái cây.
Newtonmas vui vẻ nào, mọi người.
Tôi thấy câu đó không chân thành,
dù tôi không biết vì sao.
Không sao. Ngài Isaac
có thể ở cạnh cây kẹo này.
Không, Isaac ở trên ngọn cây.
– Không được.
– Tôi hiểu rồi.
Cậu phản đối tuyên bố của Newton
đã phát minh ra Giải tích
và muốn để Gottfried Leibniz
lên trên ngọn.
Ừ, cậu hiểu tôi đó. Tôi hâm mộ Leibniz.
Có lẽ nếu mẹ cậu ở đây,
bà ấy sẽ nói cho cậu hiểu.
– Sao? Mẹ anh sẽ tới ư? Khi nào?
– Ngày mai.
Khi nào anh mới bảo em?
Ngày mai?
Sao anh lại giữ kín chuyện này?
– Ồ, anh chỉ…Anh nghĩ…
– Tôi chen vào chút.
Rõ là Leonard lo rằng mẹ sẽ không
chấp nhận cậu là bạn đời của cậu ấy.
Sao…Vì sao bà ấy lại không chấp nhận em?
Em đáng yêu mà.
– Ừ, đúng. Chỉ là mẹ anh…
– Tôi lại chen vào nữa.
Leonard xuất thân từ gia đình
có thành tựu xuất sắc
luôn chọn bạn đời cũng xuất chúng.
Có lẽ cậu ấy lo sợ rằng
mẹ mình sẽ quá ấn tượng
vì mình hẹn hò với một phụ nữ
có thành tựu lớn nhất
là nhớ thực đơn
nhà hàng Cheesecake Factory.
Này, thực đơn lớn lắm đó.
Món tráng miệng đã dài hai trang.
Anh biết. Mấy món đặc biệt
còn thay đổi mỗi ngày.
Nói ra thật không hay,
thật nực cười vì anh làm quá.
Được rồi. Xin lỗi.
Mẹ anh nói gì khi anh bảo ta đang hẹn hò?
Anh chưa nói, đúng không?
Vì sao không?
Leonard, tôi không là chuyên gia thiền,
song nếu cậu đang cố trấn tĩnh,
tôi nghĩ cần nói "om".
Cậu thật tốt khi ra tận sân bay đón tôi.
Không vấn đề gì đâu bà.
Con lái xe mà mẹ.
Giờ con đang lái đó.
Ừ, con yêu. Mẹ tự hào.
Cảm ơn cậu vì ghi chú trong
thuyết lượng tử não năng động của tôi.
Rất hân hạnh.
Với người không chuyên Vật lý,
bà nắm bắt đáng kể
được cách điện phân cực
trong các phân tử nước
không thể tạo ra một ngưng tụ Bose.
Khoan. Cậu gửi ghi chú
trên tài liệu của mẹ tôi lúc nào vậy?
Vào ngày 16 tháng Tám.
Sau ca phẫu thuật ống cổ tay của bà ấy.
– Tôi cảm ơn cậu về bó hoa chưa?
– Dạ rồi.
– Tôi không mê hoa.
– Tôi cũng vậy.
– Nhưng đó là thông lệ.
– Vậy sao?
Khoan. Mẹ phải phẫu thuật ư?
– Ừ, Sheldon tặng mẹ hoa.
– Con nghe rồi.
Vậy "khoan" tức là sao?
Con không hiểu sao cậu ta
biết nhiều về mẹ hơn con.
Vì Sheldon và mẹ giữ liên lạc
vì sự quan tâm và tôn trọng nhau,
trong khi con lảng tránh mẹ
vì chuyện rắc rối hồi nhỏ.
Chúng tôi cho đó là lý do
cậu bị rối loạn nhân cách ái kỷ.
Chúng tôi đã nói chuyện đó
khi gọi video gần đây.
Dù cách chúng tôi vào đề rất phức tạp.
Ừ, song vì ta đang nói chuyện này,
nên mẹ phải hỏi.
Leonard, con khỏe chứ?
– Con khỏe. Mẹ khỏe chứ?
– Đang mãn kinh.
Giờ con đỡ khỏe hơn rồi.
– Con biết anh con đính hôn rồi chứ?
– Con chưa.
Sheldon, sao cậu không bảo tôi?
Tôi quên mất. Tôi có gửi quà
dưới danh nghĩa chúng ta.
Một cô gái xuất sắc.
Thẩm phán tòa án trẻ nhất New Jersey
và hai lần đạt huy chương đồng
Thế vận hội.
Hẳn mẹ rất vui.
Vì sao? Mẹ đâu có cưới nó.
Vậy còn con?
Con có đang gặp ai thú vị không?
Ồ, tôi không chắc thú vị không…
– Không phải lúc, Sheldon.
– Tốt thôi.
Ta đổi chủ đề sang Isaac Newton
và Gottfried Leibniz được chứ?
Không sao, Sheldon.
Tôi sẽ giả vờ là Leonard
không rút lại thông tin.
Dù mẹ có thể nói, Leonard,
mẹ được học làm bác sĩ tâm thần,
và con đang thể hiện
hành vi giấu giếm tương tự
như khi con tìm hiểu về thủ dâm.
Mẹ cậu thật sáng suốt,
phải không, Leonard?
Tôi thật ghen tị với cậu.
Vậy Howard, rốt cuộc cậu và Rajesh
đã có can đảm
để thổ lộ tình cảm đồng giới
với nhau chưa?
Sao cơ? Không.
Vì sao không?
Vì bọn tôi không có tình cảm đồng giới
thầm kín với nhau.
Tôi hiểu.
– Không, thật đó. Giờ tôi có bạn gái rồi.
– Thế tối nay cô ấy đâu?
Cô ấy phải rời thị trấn, bà cô ấy mất.
Tôi hiểu.
"Bà cô ấy mất" đó.
Thề có Chúa. Leonard,
bảo mẹ cậu là tôi có bạn gái rồi đi.
Tôi không hiểu cậu nói gì hết.
Gì đây, cậu không hiểu tôi nói gì là sao?
– Bảo mẹ cậu là tôi có bạn gái.
– Được.
Cậu ấy đã có bạn gái.
Cô ấy là Bernadette.
Cô ấy làm phục vụ,
nhưng đang học vi sinh vật học.
Càng nhiệt tình dựng kịch
sẽ càng làm tổn thương người yêu đó.
Cậu nghĩ thủ thỉ bên tai tôi
là giúp ích sao?
– Xin chào. Xin lỗi tôi tới muộn.
– Em đây rồi.
Ngồi đi, anh lấy đồ ăn cho.
Mẹ nhớ Penny chứ?
Ồ, có, một phục vụ bàn/diễn viên
gặp vấn đề còn để ngỏ về bố.
Ông ấy rốt cuộc đă chấp nhận
việc ngực cô đã phát triển chưa?
Ồ, ông ấy tặng tôi trái bóng
và găng bắt bóng
nên tôi có thể nói là chưa.
Nếu nói thế này có ích,
chúng tôi đều thích ngực cô.
Chiêu che đậy cũ rích.
Ồ, nhắc đến bố, Leonard.
Mẹ nhớ ra là mẹ đang ly hôn bố con.
– Sao?
– Phải. Ông ấy lừa dối mẹ.
– Không.
– Có đó.
Với cô phục vụ nào đó ở căng tin trường.
Con tin được không? Một ả phục vụ đó.
Không có ý gì đâu.
Không, nghe như khen ngợi vậy.
– Chuyện xảy ra khi nào?
– Ồ, xem nào.
Sheldon, tôi bỏ bố Leonard khi nào vậy?
Ngày 22 tháng Chín.
Phải, cuối tuần sau khi
con chó của Leonard chết.
Mitzy chết rồi sao?
Nó già và bị mù, Leonard.
Ta còn lựa chọn nào khác đây?
Không tin nổi. Sao con là người cuối biết?
Này, mẹ là người ly hôn,
Mitzy mới chết, sao con phải làm ầm lên?
Mẹ đúng. Con xin lỗi.
Con làm quá lên rồi.
Penny, cô có gì mới không?
Không. Chẳng có gì hết.
Cảm ơn cô đã đưa tôi về khách sạn.
Ồ, chuyện nhỏ mà.
Tôi định bảo Leonard đưa về,
nhưng nó có vẻ hơi bất ổn tâm lý
và ta không muốn để người như vậy
vận hành máy móc nặng đâu.
Không đâu.
Đèn báo kiểm tra động cơ của cô sáng.
Phải, tôi phải dán nhãn dính lên thôi.
Hẳn bà đau khổ vì vụ ly hôn lắm.
Ồ, không hề. Song tôi hơi căng thẳng
khi ngồi trong chiếc xe
không được bảo trì thường xuyên.
Nào, ý tôi là, bà không buồn
khi hôn nhân kết thúc ư?
Ồ, ban đầu tôi có thấy cảm giác
giống đau buồn và có thể là giận dữ,
song đó là phản ứng tự nhiên
của hệ thần kinh vòng viền
do bị phản bội
bởi một gã khốn đáng ghê tởm.
– Hẳn rồi.
– May là cơn sốc của tôi đã vơi bớt
vì thực tế là tôi đã không quan hệ
với ông ta tám năm rồi.
– Tám năm ư?
– Ồ, có gì đâu.
Tôi đã chịu trách nhiệm về cực khoái
của mình từ năm 1982.
Có… Có gì buồn cười vậy?
Đó đúng là điều tôi nói
khi đạt cực khoái đó.
Tôi muốn uống chút. Bà muốn uống chứ?
– Ồ, tôi không uống.
– Tôi có. Tôi sẽ dạy bà.
Leonard?
Chuyện gì vậy?
Tôi pha trà đây.
Tôi không muốn uống trà.
Tôi không pha trà cho cậu.
Đây là trà của tôi.
Vậy sao cậu còn bảo tôi?
Đó là câu gợi chuyện.
Đúng là câu gợi chuyện tệ hại đó.
Ồ, vậy sao? Ta đang nói chuyện này.
Chiếu hết.
Cậu muốn gì, Sheldon?
Tôi muốn khởi hành tàu Enterprise
trên tàu con thoi
tới hành tinh nhỏ mình cai trị
có tên là Sheldon Alpha Năm.
Tôi cũng muốn thế.
Sao cậu lại vào đây?
Dĩ nhiên để an ủi cậu.
Không, sẽ không hiệu quả chút nào.
Tôi sẽ đứng đây an ủi cậu.
Leonard, cậu đang trải qua
khủng hoảng Jungian kinh điển
ở một người già nua
thương tiếc sự mất mát
của một gia đình lý tưởng
chưa từng được nhận thấy.
– Cảm ơn, điều đó rất an ủi.
– Đó không phải an ủi.
– Không ư?
– Không, phần an ủi là
trong tiếng Đức có một cụm chỉ cảm giác
của cậu bây giờ, "Weltschmerz."
Tức là nỗi tuyệt vọng nảy sinh
khi so sánh thế giới đang sống
với một thế giới lý tưởng trong lý thuyết.
Cậu nói đúng, tôi thấy khá hơn thật.
Ừ, người Đức
luôn là những người biết an ủi.
Leonard, hãy nhớ khi gia đình sinh học
khiến cậu thất vọng,
cậu luôn có tôi là gia đình thay thế.
Cậu là gia đình thay thế ư?
Nếu có thể an ủi chút nào,
tôi cũng đâu vui vẻ. Ngủ ngon.
Nào, giờ lần này, cố uống hết một hơi.
Tôi đã chịu trách nhiệm về việc uống cạn
kể từ năm 2003.
Rót tiếp cho tôi và bà bạn thân đây nào.
Tôi cảm thấy hơi nóng
lan tỏa khắp tay chân.
Miễn bà không thấy lan xuống quần là ổn.
Thật là phê quá.
Tôi thấy sự kìm hãm trong mình
đang giảm tức thì.
Ví dụ, tôi đang nghiêm túc cân nhắc
bảo gã hấp dẫn kia
cưỡng hiếp tôi trong hẻm
khi tôi đang ăn bánh phô mai.
Cô thấy sao?
Ồ, chúng ta nổi tiếng vì thế mà.
– Rót tiếp nào.
– Phải.
Nếu ít là tốt, thì nhiều sẽ tốt hơn nhiều.
– Này Bev, bà biết không?
– Sao?
Tôi ngủ với con trai bà.
Thật ư?
Đứa nào?
Người sống ở đối diện hành lang với tôi.
Ồ, tiện thật. Của quý của nó thế nào?
Ồ, Beverly, tôi không thể nói với
mẹ bạn trai về của quý của anh ấy.
Ồ, được thôi.
Vậy cho tôi hay bất cứ điều gì
về của quý của gã hấp dẫn kia đi.
Thực ra tôi chỉ có bánh pho mai.
Một lượt nữa.
Leonard không muốn bảo bà
là bọn tôi hẹn hò.
Thật ư? Điều đó nghĩa là
nó xấu hổ về mối quan hệ
hoặc chẳng quan tâm mấy đến mẹ
để nói với tôi cả.
Kiểu gì thì một trong hai ta
cũng bị sỉ nhục.
– Ồ, tìm hiểu xem là ai nào.
– Cô gọi taxi đi.
Tôi sẽ nhét danh thiếp của mình
và túi quần sau của gã hấp dẫn kia
và bóp bờ mông săn chắc của anh ta.
– Leonard?
– Cục cưng.
Ra đây đi! Mẹ anh muốn nói chuyện!
Có chuyện quái gì vậy?
Anh gặp rắc rối rồi.
Sao con không bảo mẹ là con đang mây mưa
với cô bạn thân của mẹ?
– Tôi nói đúng chứ?
– Đúng. Không tồi đâu.
Hai người say rồi sao?
Ồ, mong là thế. Không thì sao bọn mẹ
lại dừng ở Del Taco?
Sao con có thể không nói với mẹ
là đang quan hệ
với cô nàng duyên dáng, dễ thương này?
– Cảm ơn.
– Có gì đâu.
Có phải vì cô ấy ít học,
và mắc kẹt ở vị trí phục vụ tầm thường?
Có chuyện gì với duyên dáng
và dễ thương rồi?
Tại sao mẹ không nói cho con biết
là bố mẹ đã ly hôn?
Sao mẹ không nói là phải mổ?
Sao mẹ không nói
là con chó của con đã chết?
Điều mẹ hiểu từ lời con nói
là con muốn một mối quan hệ mẹ con
thân thiết hơn.
Đúng vậy.
Đó. Muộn rồi. Giờ đi ngủ đi.
Tôi thấy cảm giác ấm áp
tràn ngập khắp trong tim.
Đó là do Del Taco.
Sao Leonard lại đang khẽ đập đầu
vào cửa phòng ngủ vậy?
Nhắc đến cảm giác ấm áp…
Lại đây.
Không, tôi thích gã hấp dẫn hơn.
Cảm ơn cậu đã đưa tôi ra sân bay.
Không có gì.
Một lần nữa. Con đang lái xe đó.
Con lù lù đây này.
Nào, mẹ đang rất chếnh choáng,
không có tâm trạng thỏa mãn
nhu cầu chấp nhận của con.
Sheldon, tôi mong cậu bỏ qua
cho hành động thất lễ tối qua.
Tôi không trách bà.
– Bà đã say.
– Cảm ơn cậu.
Tôi trách Penny.
Tôi cũng trách Penny. Penny tệ hại.
Khoan, chuyện gì vậy?
Hành động thất lễ nào?
– Tốt nhất con không nên biết.
– Đồng ý.
Đồng ý.
Sao cũng được, đồng ý.
Và mẹ muốn con chăm sóc thật tốt
cho cô gái trẻ này.
– Cảm ơn bà, Beverly.
– Không có gì.
Tiền đồ của cô ấy không xán lạn lắm.
Đừng khiến cô ấy phải chịu trách nhiệm
cho cả cực khoái nữa.
Mẹ nhớ con phàn nàn
là mẹ không chia sẻ nhiều với con chứ?
– Ừ, có.
– Con thấy ổn rồi.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc