1
00:00:02,976 --> 00:00:05,871
Cái sandwich này đúng là thảm họa.

2
00:00:06,624 --> 00:00:10,261
Tao yêu cầu gà tây, bò nướng rau diếp
và lúa mì Thụy Sĩ mà.

3
00:00:10,421 --> 00:00:12,558
– Chứ họ cho mày cái gì?
– Gà, bò nướng Thụy Sĩ

4
00:00:12,678 --> 00:00:14,777
và rau diếp trên lúa mì.

5
00:00:20,563 --> 00:00:23,148
Thành phần thì đúng,
nhưng thứ tự thì sai.

6
00:00:24,236 --> 00:00:25,483
Ðối với sandwich chính hiệu,

7
00:00:25,645 --> 00:00:27,406
pho mát phải trét lên bánh mì

8
00:00:27,526 --> 00:00:30,206
để tạo 1 hàng rào chống ẩm từ rau diếp.

9
00:00:31,125 --> 00:00:34,243
Làm kiểu này nhìn cái bánh như mới
đi qua bãi rửa xe vậy.

10
00:00:34,939 --> 00:00:38,121
– Không thể tin được.
– Ừ. Ðây là kiến thức nấu ăn cơ bản mà.

11
00:00:38,747 --> 00:00:41,249
Có một thằng nó bán mô hình cỗ máy
thời gian thu nhỏ

12
00:00:41,410 --> 00:00:43,835
của một bộ phim,
mà chưa có ai đấu giá hết nè.

13
00:00:43,996 --> 00:00:46,755
Một cỗ máy thời gian
trong phim <i>Cỗ Máy Thời Gian</i> hả?

14
00:00:47,238 --> 00:00:49,676
Không. Cỗ máy thời gian trong phim
<i>Sophie's Choice</i>.

15
00:00:50,400 --> 00:00:53,066
Sophie có thể dùng cỗ máy thời gian
trong cái phim đó hả.

16
00:00:53,186 --> 00:00:54,952
Thấy không? Bản phác thảo đó.

17
00:00:56,640 --> 00:00:59,154
– Ngon đó.
– Có $800 thôi hả?

18
00:00:59,274 --> 00:01:00,842
Ừ. Tao ra giá đó.

19
00:01:00,962 --> 00:01:02,396
Mày đưa giá $800 hả?

20
00:01:02,557 --> 00:01:05,462
Mới đưa giá khởi điểm mà,
tao sẽ chơi tới vài ngàn

21
00:01:05,582 --> 00:01:07,483
Tao chỉ muốn là một phần của nó thôi.

22
00:01:07,644 --> 00:01:09,523
Còn 30 giây nữa là kết thúc phiên đấu giá rồi.

23
00:01:09,643 --> 00:01:10,779
Mày có đủ $800 không đó?

24
00:01:10,940 --> 00:01:13,156
Ðừng có làm giảm giá trị
một cỗ máy thời gian thu nhỏ chứ mày.

25
00:01:13,322 --> 00:01:15,615
Ðừng lo. Còn vài giây cuối cùng nữa thôi

26
00:01:15,735 --> 00:01:17,702
và họ sẽ lao vào lấy cho được nó.
Cái này gọi là chơi bắn tỉa.

27
00:01:17,863 --> 00:01:18,913
15 giây.

28
00:01:19,073 --> 00:01:20,676
Vô vô, thằng bắn tỉa.

29
00:01:22,261 --> 00:01:23,766
10, 9,

30
00:01:24,370 --> 00:01:26,299
– 8…
– Thằng bắn tỉa này đâu mày?

31
00:01:26,666 --> 00:01:27,688
– 5…
– Bắn tỉa.

32
00:01:27,808 --> 00:01:28,831
– 4…
– Bắn tỉa.

33
00:01:28,951 --> 00:01:29,974
– 3…
– Bắn tỉa

34
00:01:30,094 --> 00:01:31,231
– 2…
– Bắn tỉa đâu?

35
00:01:31,351 --> 00:01:32,164
1…

36
00:01:33,319 --> 00:01:34,345
Chúc mừng mày!

37
00:01:34,505 --> 00:01:36,972
Mày phải hãnh diện khi sở hữu một
cỗ máy thời gian thu nhỏ.

38
00:01:38,425 --> 00:01:39,790
Mày hên lắm đó nha.

39
00:01:40,219 --> 00:01:41,803
Tao tự hỏi sao không ai khác ra giá vậy.

40
00:01:41,923 --> 00:01:44,393
Nó là một phần cổ điển trong một phim
khoa học viễn tưởng đáng nhớ mà.

41
00:01:44,513 --> 00:01:47,857
– Biết mà. Tao còn chưa đủ tiền.
– Sao tụi mình không xài chung đi.

42
00:01:48,023 --> 00:01:51,027
Mỗi thằng $200.
Tụi mình sẽ chơi theo lượt.

43
00:01:51,188 --> 00:01:52,854
Chia thời gian cho cái máy thời gian.

44
00:01:54,445 --> 00:01:55,759
Tao chơi. Sheldon?

45
00:01:55,879 --> 00:01:57,035
Cần mày hỏi sao?

46
00:01:57,645 --> 00:02:00,178
Tao vẫn không hiểu sao không
có ai ra giá nè.

47
00:02:09,247 --> 00:02:11,703
Tao biết tại sao không ai thèm
trả giá rồi.

48
00:02:13,500 --> 00:02:20,500
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub -– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

49
00:02:32,800 --> 00:02:35,500
Season 1 Episode 14:
The Nerdvana Annihilation

50
00:02:40,500 --> 00:02:42,900
Có chắc cái danh mục ghi là
"thu nhỏ" không?

51
00:02:45,100 --> 00:02:46,500
Tao chỉ đoán thôi.

52
00:02:48,000 --> 00:02:51,200
Ai mà bán một cái máy thời gian
cỡ bự với giá $800 chứ?

53
00:02:52,100 --> 00:02:55,000
Trong cái sơ đồ Venn,
có thể có một vị trí biệt lập.

54
00:02:55,100 --> 00:02:58,200
Trong đó viết là
"Tôi không cần cỗ máy thời gian nữa"

55
00:02:58,300 --> 00:02:59,600
"tôi cần $800."

56
00:03:01,200 --> 00:03:03,000
Ðúng là lời to rồi.

57
00:03:03,100 --> 00:03:06,400
Phí vận chuyển cũng hết $4
cho một pound rồi.
(1 pound = 0.454Kg)

58
00:03:07,600 --> 00:03:09,300
1 ly Cocktail nhỏ hết $12.50.

59
00:03:12,100 --> 00:03:14,000
Tụi mình đưa lên phòng kiểu gì đây?

60
00:03:15,400 --> 00:03:18,200
Nếu mình lấy cái dĩa ra,
thì cho vô thang máy được đó.

61
00:03:18,300 --> 00:03:20,700
Ừ, nhưng cái thang máy hỏng 2 năm rồi.

62
00:03:20,800 --> 00:03:22,300
Tao có ý này.

63
00:03:22,400 --> 00:03:24,700
Tụi bay nghĩ có cần gọi điện
cho thợ sửa thang máy không?

64
00:03:26,300 --> 00:03:29,300
Không cần đâu.
Tao là bậc thầy về kỹ thuật đây.

65
00:03:29,400 --> 00:03:32,200
Tao thường xuyên sửa chữa vệ tinh
từ xa nè.

66
00:03:32,600 --> 00:03:35,200
Tao còn khắc phục sự cố tải trọng
của tàu con thoi nữa.

67
00:03:36,000 --> 00:03:38,400
Khi đích đến sao Hỏa bị lệch sang
bên trái,

68
00:03:38,500 --> 00:03:40,700
tao thực hiện 1 liên kết ngoại vi

69
00:03:40,800 --> 00:03:43,100
cách xa 62 triệu dặm.

70
00:03:53,200 --> 00:03:54,900
Nó hư rồi.

71
00:03:57,800 --> 00:03:59,200
Nào, nào… Ðẩy…Đẩy

72
00:03:59,300 --> 00:04:02,600
Nếu tao đẩy mạnh hơn,
chắc tao lòi "ấy" mất.

73
00:04:03,700 --> 00:04:05,600
Tao mất cảm giác mấy ngón tay rồi.
Nhanh lên!

74
00:04:05,700 --> 00:04:08,100
Cùng một lượng công việc thôi
cố thế nào cũng vậy.

75
00:04:08,200 --> 00:04:09,800
– Vật lý cơ sở mà.
– Sheldon?

76
00:04:10,500 --> 00:04:14,800
Nếu ngón tay tao còn xài được,
tao sẽ có công việc cho ngón giữa.

77
00:04:15,500 --> 00:04:17,700
– Này mấy anh.
– Chào, Penny.

78
00:04:20,600 --> 00:04:22,000
Giải lao xíu nha.

79
00:04:23,500 --> 00:04:26,800
– Ðang làm gì vậy?
– Tụi này chuyển vài thứ lên cầu thang.

80
00:04:27,100 --> 00:04:28,600
– Cái gì vậy?
– Chỉ là…

81
00:04:29,300 --> 00:04:30,800
Cỗ máy thời gian.

82
00:04:32,200 --> 00:04:34,100
Nói ngắn gọn nha.
Tôi phải đi làm đây.

83
00:04:34,200 --> 00:04:37,200
– Chờ vài phút nha.
– Không được. Tôi đang trễ giờ.

84
00:04:37,300 --> 00:04:39,000
Vậy thì tôi có giải pháp đơn giản nè.

85
00:04:39,100 --> 00:04:41,200
Cô lên tầng thượng.
Nhảy qua cái tòa nhà bên cạnh.

86
00:04:41,300 --> 00:04:43,800
Nó cách nhau một khe hẹp thôi,
đừng nhìn xuống coi chừng chóng mặt

87
00:04:43,900 --> 00:04:45,500
rồi đi xuống cầu thang.

88
00:04:46,200 --> 00:04:47,400
Anh giỡn hả?

89
00:04:47,600 --> 00:04:49,800
Ai mà giỡn chứ,
nhìn xuống sẽ bị chóng mặt đó.

90
00:04:51,900 --> 00:04:54,500
Khỉ thật. Ðược rồi.
Tôi sẽ lên tầng thượng.

91
00:04:55,300 --> 00:04:57,300
Nếu cô chờ tụi tôi cài đặt xong cái
máy thời gian

92
00:04:57,400 --> 00:04:59,400
Tôi sẽ đưa cô đến chỗ làm ngày hôm qua

93
00:05:01,300 --> 00:05:03,300
Du hành thời gian… nói chơi.
Đừng để ý.

94
00:05:05,600 --> 00:05:07,900
Dù sao đi nữa,
tôi thấy cũng hài hước đó.

95
00:05:11,800 --> 00:05:13,200
Làm việc đi mày.

96
00:05:13,500 --> 00:05:15,900
– Tụi bay đẩy lên nào?
– Chờ 1 chút.

97
00:05:16,000 --> 00:05:17,900
Thằng Howard chạy ra ngoài
để nhìn lên trên rồi.

98
00:05:23,700 --> 00:05:25,400
Tao không biết mày đang lo nghĩ
cái gì nữa.

99
00:05:25,500 --> 00:05:27,400
Tao thấy để trong phòng này được rồi.

100
00:05:29,700 --> 00:05:32,600
Đây là món thú vị nhất mà tao
từng có được.

101
00:05:32,700 --> 00:05:35,600
Cỗ máy này đã đưa diễn viên Rod Taylor

102
00:05:35,800 --> 00:05:38,600
từ vương quốc Anh đến tương lai
sau ngày tận thế

103
00:05:38,800 --> 00:05:40,900
lúc đó xã hội đã chia thành 2 giới:

104
00:05:41,000 --> 00:05:43,700
Lũ quỷ địa ngục Morlocks,
sống sót bằng cách

105
00:05:43,800 --> 00:05:46,300
ăn thịt người Eloi.

106
00:05:48,600 --> 00:05:50,900
Nói về cô hàng xóm xinh tươi
của mày đi.

107
00:05:54,300 --> 00:05:56,300
Cô hàng xóm của tao lúc nào cũng

108
00:05:56,400 --> 00:05:59,700
"Tôi có bồn tắm Jacuzzi ở sân thượng.
Tôi có bồn tắm Jacuzzi trên sân thượng."

109
00:05:59,900 --> 00:06:01,200
Đợi đó, tao sẽ nói lại với cô ta.

110
00:06:01,300 --> 00:06:03,400
"Nhà tôi có cỗ máy thời gian trên sân thượng."

111
00:06:05,100 --> 00:06:07,500
"Ngậm cái mồm luyên thuyên lại nha
cô bé Jacuzzi"

112
00:06:08,900 --> 00:06:11,600
Nè, tụi mình nói là sẽ chơi theo lượt
nhưng tao nghĩ

113
00:06:11,700 --> 00:06:14,300
để nó ở đây sẽ thiết thực hơn.

114
00:06:14,700 --> 00:06:17,000
Không để ở đây được. Tao sẽ khoe
nó với các em xinh tươi thế nào hả?

115
00:06:17,100 --> 00:06:18,800
"Em có muốn lên xem
cỗ máy thời gian của anh không?"

116
00:06:19,000 --> 00:06:21,300
"Nó ở nhà bạn anh đấy."
Kỳ cục lắm?

117
00:06:22,000 --> 00:06:23,100
Nó nói đúng đó.

118
00:06:23,200 --> 00:06:26,400
Tao nghĩ tụi mình phải đặt ra một
số luật, kiểu như:

119
00:06:26,500 --> 00:06:29,300
"không đi giày lên cỗ máy thời gian"
và "không có ngồi ăn trên cỗ máy thời gian"

120
00:06:29,400 --> 00:06:33,300
Tao đề nghị thêm vào:
"không được làm tình trong cỗ máy thời gian"

121
00:06:34,400 --> 00:06:35,300
Quan trọng đó.

122
00:06:36,600 --> 00:06:38,400
Tao sẽ trải khăn tắm lên mà.

123
00:06:42,100 --> 00:06:43,600
Tao vẫn muốn đặt ở sân thượng nhà tao

124
00:06:43,800 --> 00:06:46,100
Tao muốn tụi mình sẽ chuyển đi
theo tháng.

125
00:06:46,200 --> 00:06:49,200
– Ừ, công bằng đó.
– Theo tháng, nghe hơi khó hiểu.

126
00:06:49,400 --> 00:06:51,200
Mày muốn chuyển mỗi cuối tháng hay
2 lần mỗi tháng?

127
00:06:51,400 --> 00:06:53,000
– 2 lần mỗi tháng.
– Vậy thì không được.

128
00:06:53,200 --> 00:06:55,000
– Mỗi cuối tháng cũng được.
– Không luôn.

129
00:06:56,600 --> 00:06:58,100
Mày đừng có ích kỉ chứ.

130
00:06:58,300 --> 00:07:00,600
Tất cả tụi mình đều trả tiền,
nên nó là của chung.

131
00:07:00,800 --> 00:07:03,300
Xê ra, tao chỉnh thời gian cho
cỗ máy thời gian.

132
00:07:13,400 --> 00:07:17,300
Tao đang chỉnh ngày 10 tháng 3 năm 1876.

133
00:07:17,600 --> 00:07:20,000
Chọn hay,
ngày Alexander Graham Bell phát minh ra điện thoại

134
00:07:20,100 --> 00:07:22,200
– rồi gọi cho tiến sĩ Watson.
– Chờ chút.

135
00:07:22,300 --> 00:07:24,900
– Tao cũng muốn xem nữa.
– Chờ tới lượt của mày đi cưng.

136
00:07:25,000 --> 00:07:26,800
Nhưng nếu tụi mình cùng tới 1 chỗ,

137
00:07:27,000 --> 00:07:29,800
phòng thí nghiệm của ông Bell sẽ
đông nghẹt. Ổng sẽ phát hiện.

138
00:07:31,000 --> 00:07:33,000
Máy thời gian không thể xác định
địa điểm,

139
00:07:33,200 --> 00:07:35,300
Tụi mình sẽ đến Pasadena năm 1876.

140
00:07:35,400 --> 00:07:37,900
Không thì đến Boston, rồi gõ cửa

141
00:07:38,100 --> 00:07:40,100
nói với vợ của ông Bell,
"Tôi là fan cuồng nhiệt của chồng bà"

142
00:07:40,300 --> 00:07:42,500
"Tôi có thể đến xem ông ấy phát
minh ra điện thoại không?"

143
00:07:43,200 --> 00:07:45,800
Vợ ông Bell bị điếc mà.
Sao mà nghe tiếng mày gõ cửa.

144
00:07:47,200 --> 00:07:49,700
Tao có cách.
Trước tiên là đi đến tương lai

145
00:07:49,800 --> 00:07:52,600
– rồi lấy áo choàng tàng hình.
– Tương lai khoảng năm mấy?

146
00:07:52,800 --> 00:07:55,600
Nếu tao nhớ chính xác thì tàu trưởng Kirk
sẽ ăn cắp một cái áo tàng hình

147
00:07:55,700 --> 00:07:58,700
của người Romulan ở hành tinh Stardate
tọa độ 5027.3,

148
00:07:58,800 --> 00:08:02,000
vào ngày 10 tháng 1 năm 2328.

149
00:08:04,700 --> 00:08:08,400
Tao đang chỉnh
ngày 10 tháng 1 năm 2328

150
00:08:09,000 --> 00:08:11,300
Bây giờ chúng ta đến tương lai.

151
00:08:33,000 --> 00:08:34,000
Vui quá.

152
00:08:35,400 --> 00:08:36,300
Đến tao!

153
00:08:37,800 --> 00:08:39,300
Nghe này, trước hết,

154
00:08:39,400 --> 00:08:41,900
cái khe mà anh kêu chỉ rộng khoảng 3 feet.
(3 feet = khoảng 1m)

155
00:08:42,000 --> 00:08:44,100
– Tôi nhảy qua, trượt té, và xước đầu gối.
– Cô có sao không?

156
00:08:45,100 --> 00:08:47,900
Thứ 2, cái cửa nối cầu thang
nhà bên kia bị khóa

157
00:08:48,000 --> 00:08:50,700
tôi phải đi xuống bằng lối thoát hiểm
nó kết thúc ở tầng 3.

158
00:08:50,800 --> 00:08:53,800
Làm tôi phải chui qua cửa sổ của một
gia đình dễ thương,

159
00:08:53,900 --> 00:08:55,800
họ cố nài tôi ở lại ăn trưa.

160
00:08:57,100 --> 00:08:59,800
– Cũng đâu có tệ lắm.
-Thật ngây thơ,

161
00:08:59,900 --> 00:09:02,000
và họ cố gắn ghép tôi với
đứa con trai của họ.

162
00:09:04,200 --> 00:09:05,400
– Xin lỗi.
– Chưa hết.

163
00:09:05,600 --> 00:09:08,300
Cuối cùng tôi cũng đến được chỗ làm
thì ca của tôi đã bị chuyển.

164
00:09:08,400 --> 00:09:11,800
Vậy đó. Tôi mất hết cả ngày trời
vì cái thứ này.

165
00:09:11,900 --> 00:09:13,600
– Cái này là…
– Cỗ máy thời gian.

166
00:09:17,200 --> 00:09:19,700
Đèn nhấp nháy, cái đĩa quay quay.
Cô muốn chơi thử không?

167
00:09:21,000 --> 00:09:22,300
Tôi không muốn!

168
00:09:22,500 --> 00:09:24,500
Trời ạ!
Mấy anh lớn hết rồi!

169
00:09:24,800 --> 00:09:28,600
Sao mà cứ phí thời gian vào mấy cái
đồ chơi ngu ngốc rồi mấy cái phục trang

170
00:09:28,700 --> 00:09:31,500
rồi truyện tranh rồi bây giờ là cái này.
Cái này là…

171
00:09:31,600 --> 00:09:33,100
Là cỗ máy thời gian ạ.

172
00:09:35,500 --> 00:09:38,300
Thôi đi, nó không phải là cỗ máy thời gian.
Nó chỉ giống như cái thứ

173
00:09:38,400 --> 00:09:41,000
dùng để chạy trong đầm lầy.

174
00:09:46,800 --> 00:09:48,800
Nó chỉ để dịch chuyển thời gian.

175
00:09:48,900 --> 00:09:51,400
Không dùng trong đầm lầy được.

176
00:09:57,000 --> 00:09:58,700
Thật đáng khinh!
Tất cả các anh!

177
00:09:58,800 --> 00:10:00,500
Hết thuốc chữa!

178
00:10:05,900 --> 00:10:06,900
Tới phiên tao!

179
00:10:24,800 --> 00:10:26,800
Leonard, 2 giờ sáng rồi đó.

180
00:10:27,900 --> 00:10:28,800
Thì sao?

181
00:10:28,900 --> 00:10:30,600
Tới lượt của tao.

182
00:10:33,500 --> 00:10:36,000
Sao mày lại chỉnh 2 ngày trước?

183
00:10:36,400 --> 00:10:38,300
Bởi vì tao muốn quay lại

184
00:10:38,400 --> 00:10:39,900
để không phải mua cái
cỗ máy thời gian này nữa

185
00:10:40,100 --> 00:10:41,000
Không thể được.

186
00:10:41,100 --> 00:10:43,300
Nếu mày muốn ngăn cản chính mày
mua cái này trong quá khứ,

187
00:10:43,400 --> 00:10:45,700
mày sẽ không thể có máy thời gian
để quay ngược thời gian

188
00:10:45,800 --> 00:10:48,200
và ngăn cản mày mua nó.
Cho nên, mày phải có nó.

189
00:10:48,400 --> 00:10:50,700
Đó là lỗi cơ bản mà mấy thằng mới
học cách du hành thời gian mắc phải.

190
00:10:54,100 --> 00:10:57,100
Tao có thể quay ngược thời gian để
cản mày giải thích lằng nhằng không?

191
00:10:57,900 --> 00:10:58,900
Lại tào lao.

192
00:10:59,000 --> 00:11:01,700
Nếu mày quay ngược thời gian và
nói đánh tao bất tỉnh,

193
00:11:01,900 --> 00:11:04,100
thì sẽ không có cuộc nói chuyện
để làm cho mày phải

194
00:11:04,300 --> 00:11:07,000
quay ngược thời gian và đánh tao
bất tỉnh.

195
00:11:08,200 --> 00:11:10,600
Điều gì xảy ra nếu tao đập mày
bất tỉnh ngay bây giờ hả?

196
00:11:12,100 --> 00:11:13,800
Điều này không làm thay đổi quá khứ.

197
00:11:15,600 --> 00:11:17,900
Nhưng nó làm cho hiện tại tốt đẹp hơn.

198
00:11:19,300 --> 00:11:21,200
Mày khó chịu chuyện gì hả?

199
00:11:21,900 --> 00:11:23,500
Chứ nãy giờ mày nói cái gì?

200
00:11:24,400 --> 00:11:26,100
Ờ, cũng có nhiều chuyện đó.

201
00:11:26,200 --> 00:11:27,500
Đầu tiên là chuyện trễ giờ.

202
00:11:27,600 --> 00:11:29,600
Sau đó thái độ nặng nề của mày

203
00:11:29,700 --> 00:11:31,900
– cộng với sự khó chịu.
– Ừ, tao rất khó chịu đây!

204
00:11:32,700 --> 00:11:35,000
Tao không thường xuyên gặp phải
mấy chuyện đó.

205
00:11:35,700 --> 00:11:36,700
Tốt cho tao.

206
00:11:40,000 --> 00:11:41,100
Ừ, tốt cho mày.

207
00:11:42,100 --> 00:11:43,000
Khoan đã.

208
00:11:45,100 --> 00:11:47,400
Mày có thể nói tao biết
mày bực mình chuyện gì không?

209
00:11:48,700 --> 00:11:53,400
-Tao không biết. Chắc là được.
– Tối nay mình nhiệt tình ghê.

210
00:11:56,900 --> 00:11:58,200
Chuyện là vậy.

211
00:11:58,800 --> 00:12:02,600
Những cô gái như Penny không bao
giờ phải lòng những người sở hữu cỗ máy thời gian.

212
00:12:03,200 --> 00:12:04,300
Phản đối.

213
00:12:04,600 --> 00:12:07,000
Mày không có khả năng để có
được Penny

214
00:12:07,100 --> 00:12:09,600
từ lâu trước khi mày mua lại
cỗ máy thời gian mà.

215
00:12:12,300 --> 00:12:14,400
Sự thất bại chỉ rõ ràng hơn khi mày
mua nó thôi.

216
00:12:16,100 --> 00:12:19,200
– Cảm ơn mày đã chỉ ra điều đó.
– Thêm nữa, mày hơi thiếu sót chỗ này.

217
00:12:19,300 --> 00:12:21,900
Trong phim,
Rod Taylor cưới được Yvette Mimieux

218
00:12:22,000 --> 00:12:23,700
nhờ vào cỗ máy thời gian.

219
00:12:23,900 --> 00:12:26,400
Trong phim <i>Back to the Future</i>,
Marty McFly đã có cơ hội để

220
00:12:26,500 --> 00:12:29,100
yêu đương với người mẹ
trẻ đẹp của ông ta.

221
00:12:32,100 --> 00:12:34,800
– Đó là phim.
– Dĩ nhiên, đó là phim.

222
00:12:34,900 --> 00:12:36,900
Chẳng lẽ mày muốn tao ví dụ

223
00:12:37,000 --> 00:12:39,100
chuyện về cỗ máy thời gian trong
cuộc sống thực tế?

224
00:12:41,400 --> 00:12:42,500
Thật ngớ ngẩn.

225
00:12:44,800 --> 00:12:46,000
Nào, nào… đẩy nào!

226
00:12:46,300 --> 00:12:49,500
Nếu tao đẩy mạnh hơn, chắc tao
lòi "ấy" ra mất.

227
00:12:51,700 --> 00:12:53,400
– Này, mấy anh.
– Chào, Penny.

228
00:12:56,800 --> 00:12:58,400
Giải lao xíu nha!

229
00:12:59,500 --> 00:13:03,500
– Mấy anh đang làm gì vậy?
– Chỉ là chuyển cái máy thời gian.

230
00:13:04,900 --> 00:13:07,000
Nói ngắn gọn nhé
Tôi phải đi làm việc đây.

231
00:13:07,600 --> 00:13:08,800
Chuyện nhỏ.

232
00:13:15,300 --> 00:13:16,600
Giữ chặt nhé.

233
00:13:17,900 --> 00:13:19,800
Nhưng…
Còn cái mày thời gian thì sao?

234
00:13:19,900 --> 00:13:22,500
Có nhiều thứ còn quan trọng hơn đồ chơi.

235
00:13:31,200 --> 00:13:32,300
Tôi sợ lắm.

236
00:13:32,800 --> 00:13:34,700
Đừng lo cưng.
Có anh đây.

237
00:13:56,600 --> 00:13:58,400
Lượt của tao mà.

238
00:14:04,000 --> 00:14:05,300
Mày làm gì vậy?

239
00:14:06,600 --> 00:14:08,300
Tao đang gói mấy bộ sưu tập lại

240
00:14:08,400 --> 00:14:11,000
rồi mang ra hiệu sách cũ bán.

241
00:14:11,300 --> 00:14:13,000
Có cần phải vậy không?

242
00:14:13,200 --> 00:14:15,900
Khi mày cần tiền,
mày toàn đi bán máu mà.

243
00:14:17,400 --> 00:14:18,500
Cả tinh trùng nữa.

244
00:14:20,300 --> 00:14:21,800
Không phải chuyện tiền bạc.

245
00:14:22,000 --> 00:14:23,400
Tụi tao mua đồ ăn rồi nè!

246
00:14:23,600 --> 00:14:26,400
Oxi lỏng với mấy cái vòng,
bữa sáng cho du hành thời gian.

247
00:14:27,000 --> 00:14:29,500
Có thằng nào muốn mua lại phần của
tao trong cỗ máy thời gian không?

248
00:14:29,600 --> 00:14:31,800
– Sao vậy?
– Tao không muốn nó nữa.

249
00:14:32,000 --> 00:14:34,200
– Sao vậy?
– Chỉ là… lý do cá nhân.

250
00:14:34,300 --> 00:14:37,400
Cảm giác cho tao thấy, vụ này
liên quan tới Penny.

251
00:14:37,800 --> 00:14:40,200
Tóm lại là có mua hay không?

252
00:14:40,300 --> 00:14:42,600
Tao đưa mày $100, tao phải dùng
được một nửa thời gian.

253
00:14:42,700 --> 00:14:44,200
và sẽ đặt nó ở ban công nhà tao.

254
00:14:44,300 --> 00:14:47,100
Quên đi. Tao đưa mày $120 và sẽ
đặt nó ở gara xe nhà tao.

255
00:14:47,400 --> 00:14:49,100
Tao đã góp $200 đó.

256
00:14:49,300 --> 00:14:51,800
Ai cũng biết nó bị mất
một nửa giá trị mà.

257
00:14:52,000 --> 00:14:54,000
Mày dùng 1 phút là nó đã mất giá trị rồi.

258
00:14:54,300 --> 00:14:57,100
Tao trả $200. Và để yên
cỗ máy thời gian đó cho tao.

259
00:14:57,200 --> 00:15:01,000
$300 và tao sẽ đưa cho mày
phi thuyền phiên bản gốc 1979

260
00:15:01,200 --> 00:15:02,900
có hiệu ứng âm thanh ánh sáng luôn.

261
00:15:03,200 --> 00:15:06,600
Không. Không có đồ chơi hay
hình ảnh

262
00:15:06,800 --> 00:15:09,900
đạo cụ, bản sao, phục trang, robot

263
00:15:10,000 --> 00:15:11,700
hay bộ đổi giọng Darth Vader gì nữa.
(Darth Vader : trong phim Star War)

264
00:15:11,900 --> 00:15:13,400
Tao đang tống khứ hết mọi thứ.

265
00:15:13,500 --> 00:15:15,800
Không thể vậy được. Xem mày có
được những gì nè.

266
00:15:16,000 --> 00:15:17,700
Rất khác người mà.

267
00:15:21,000 --> 00:15:24,100
Quan trọng hơn,
mày có bộ đổi giọng Darth Vader hả?

268
00:15:25,800 --> 00:15:27,100
Không lâu nữa đâu.

269
00:15:27,200 --> 00:15:28,900
Tao đặt mua hình
<i>Siêu nhân tia chớp vàng</i>.

270
00:15:29,000 --> 00:15:31,600
tao cần phải hoàn thành bộ sưu tập
<i>Công Lý Mỹ</i> của tao.

271
00:15:31,800 --> 00:15:34,100
– Tiếc chưa. Tao đặt mua rồi.
– Mày không thể chỉ đặt mua thôi được.

272
00:15:34,200 --> 00:15:36,700
Tao đặt mua rồi. Lên mạng tìm từ
"đặt mua" xem nghĩa là gì đi.

273
00:15:37,400 --> 00:15:39,300
Đặt mua không được áp dụng trong
các cuộc đấu giá.

274
00:15:39,400 --> 00:15:40,800
Nó không phải ở cuộc đấu giá.

275
00:15:41,000 --> 00:15:43,400
Larry bán nó cho tao ở hiệu sách.

276
00:15:43,600 --> 00:15:46,100
– Có phải Larry đã đặt mua nó không?
– Quên cái từ đặt mua đi được không!

277
00:15:46,200 --> 00:15:48,500
Nó bán giá hữu nghị cho tao nguyên
một bộ sưu tập.

278
00:15:48,600 --> 00:15:52,500
– Giá bao nhiêu? Tao sẽ lấy nó.
– Tao lấy nó, thêm 1000 đồng rupi nữa.

279
00:15:52,900 --> 00:15:55,000
– 1000 đồng rupi là bao nhiêu?
– Không phải chuyện của mày.

280
00:15:55,200 --> 00:15:56,500
Đồng ý không?

281
00:15:57,000 --> 00:15:59,200
Mẹ ơi! Cái hợp đồng quầy bar mitzvah
của con, con được bao nhiêu vậy?

282
00:15:59,500 --> 00:16:00,500
Cảm ơn mẹ.

283
00:16:00,700 --> 00:16:03,100
Tao trả $2600 thêm 2 cái cây
Do Thái nữa.

284
00:16:05,400 --> 00:16:06,400
Thôi, quên đi.

285
00:16:06,500 --> 00:16:09,400
Nếu tao bán cho 1 thằng, thì 2 thằng
còn lại sẽ điên tiết lên với tao.

286
00:16:09,500 --> 00:16:11,800
Ai thèm quan tâm?
Chỉ khi nào mày bán cho tao.

287
00:16:12,800 --> 00:16:14,800
Thôi nào. Leonard, đặt xuống đi.
Hãy nói chuyện nào.

288
00:16:15,000 --> 00:16:16,900
Xin lỗi, Raj. Tao quyết định rồi.

289
00:16:17,200 --> 00:16:18,000
Không!

290
00:16:18,300 --> 00:16:20,400
Tao không thể để mày làm vậy được.

291
00:16:20,900 --> 00:16:22,400
Tránh ra nào.

292
00:16:26,000 --> 00:16:28,200
Bước qua xác tao!

293
00:16:33,300 --> 00:16:34,900
Tao không muốn làm chuyện này,

294
00:16:35,300 --> 00:16:38,500
nhưng tao có một cây bạc hà rất hiếm
bị lỗi trong khi làm phim

295
00:16:38,600 --> 00:16:40,800
<i>Star Trek: The Next Generation</i>.
Diễn viên Geordi La Forge

296
00:16:41,000 --> 00:16:43,400
đã không dùng tấm che mặt và
còn chưa bóc tem nhé.

297
00:16:44,200 --> 00:16:46,100
Nếu tụi mày không tránh ra,

298
00:16:46,700 --> 00:16:48,000
Tao sẽ bóc tem đó.

299
00:16:49,300 --> 00:16:51,100
Được rồi. Bình tĩnh.

300
00:16:52,200 --> 00:16:53,600
Tụi mình là bạn mà.

301
00:16:55,000 --> 00:16:56,500
Chuyện quái quỷ gì nữa đây?

302
00:16:56,700 --> 00:16:58,200
Cô… Đồ đạo đức giả!

303
00:16:58,700 --> 00:16:59,500
Hả?

304
00:16:59,700 --> 00:17:02,000
Cô gái nhỏ "lớn rồi không thích chơi đồ chơi."

305
00:17:02,100 --> 00:17:05,700
Nếu tôi vô căn hộ của cô, liệu tôi có
tìm thấy búp bê Baby không hả?

306
00:17:05,900 --> 00:17:08,700
Cô không phải là người làm giàu cho
mấy cái tiệm thú bông hả?

307
00:17:08,800 --> 00:17:11,800
Và ai như là chú mèo của Nhật.
Tôi thấy nó trên quần của cô kìa?

308
00:17:12,300 --> 00:17:14,200
Ê… Ê…chào Kitty!

309
00:17:18,500 --> 00:17:20,800
Được rồi, nếu đó là chuyện
ngày hôm qua, Leonard,

310
00:17:20,900 --> 00:17:23,500
tôi rất xin lỗi về những gì đã nói.
Tại tôi bực mình quá.

311
00:17:23,700 --> 00:17:26,700
– Không, tôi đáng phải nghe mà.
– Không. Anh là người thật tuyệt

312
00:17:26,800 --> 00:17:29,700
và đó là những món anh yêu thích
nó cho thấy anh là ai.

313
00:17:30,400 --> 00:17:32,900
Tao nghĩ nó cho tao thấy
"vú bự"

314
00:17:37,400 --> 00:17:40,400
Tuy nhiên, tôi nghĩ đây là lúc để
tôi bỏ đi mấy món này.

315
00:17:40,500 --> 00:17:42,600
Và, cô biết đó,
một bước tiến cho cuộc sống.

316
00:17:43,100 --> 00:17:44,900
– Thật không?
– Thật.

317
00:17:46,700 --> 00:17:48,500
Ừ, tốt cho anh.

318
00:17:49,600 --> 00:17:50,600
Cảm ơn.

319
00:17:52,700 --> 00:17:55,200
Cô có muốn…
không biết nữa, để sau đi…

320
00:17:55,400 --> 00:17:56,400
Xin lỗi.

321
00:17:57,100 --> 00:17:58,600
– Này, Penny.
– Chào, Mike.

322
00:17:58,700 --> 00:18:00,700
– Đi chưa?
– Em thay đồ cái đã.

323
00:18:00,800 --> 00:18:03,100
– Để anh giúp 1 tay.
– Thôi mà!

324
00:18:03,400 --> 00:18:04,300
Chào mấy anh.

325
00:18:09,700 --> 00:18:11,300
Đến lượt tao xài cỗ máy thời gian!

326
00:18:36,500 --> 00:18:37,600
Hoạt động rồi.

327
00:18:39,400 --> 00:18:41,000
Thật sự hoạt động rồi.

328
00:18:42,200 --> 00:18:44,900
Tụi nó sẽ kêu mình khùng.
Nhưng nó hoạt động rồi!

329
00:18:53,400 --> 00:18:54,700
Không, quỷ Morlocks.

330
00:18:55,100 --> 00:18:57,300
Đừng ăn thịt tao, Morlocks!

331
00:18:57,800 --> 00:18:59,600
Cứu!

332
00:19:08,000 --> 00:19:10,100
Sheldon, mày sao vậy?

333
00:19:10,800 --> 00:19:13,000
Tụi mình phải tống khứ
cỗ máy thời gian này đi.

334
00:19:13,300 --> 00:19:15,600
Có phải nó hơi lớn trong phòng
sinh hoạt không?

335
00:19:16,600 --> 00:19:18,900
Ừ. Đúng vậy. Nó lớn quá.

336
00:19:19,700 --> 00:19:22,400
Đồng ý thôi. Tao thuê vài người tới
phụ mày chuyển đi.

337
00:19:22,500 --> 00:19:23,800
Vô đi.

338
00:19:28,300 --> 00:19:29,300
Quỷ Morlocks!

339
00:19:29,600 --> 00:19:31,400
Ăn nó đi… Ăn nó đi

340
00:19:39,000 --> 00:19:43,000
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub -– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

