Rồi hai năm sau có người gõ cửa.
Anh ta ra mở và có con sên
nói rằng "Chuyện quái quỷ gì thế?"
Tôi không hiểu.
Thì mất hai năm để con sên…
Không có gì đâu.
– Tôi hỏi anh một câu nhé?
– Ừ.
Anh nghĩ mình đang đi về đâu?
Thật lòng mà nói, tôi mong ít nhất
được sờ soạng một chút.
Anh hài hước ghê.
Anh như nghệ sĩ hài độc thoại vậy.
Nghệ sĩ hài độc thoại Do Thái,
đấy mới là mới mẻ.
Thực ra tôi nghĩ có rất nhiều người
là người Do Thái.
Không, tôi chỉ…Vì…Thôi kệ đi.
Này Howard, đây là buổi hẹn thứ ba,
và ta đều biết vậy có nghĩa là gì.
– Ta biết ư?
– Lên giường.
Cô cứ đùa.
Nhưng tôi cần biết anh đang
tìm kiếm một mối quan hệ
hay cuộc tình một đêm.
Tôi muốn làm rõ là
chỉ có một câu trả lời đúng thôi nhỉ?
Không phải kiểu "Gà hay cá?"
hay là máy bay nhỉ?
Chắc anh cần nghĩ một lúc.
Thì đâu phải chưa từng có
tình một đêm biến thành mối quan hệ.
Gọi cho tôi khi anh hiểu ra nhé.
Ba buổi hẹn là lên giường ư?
Ai mà biết được?
Chào các anh em.
Chị em.
Anh đi hẹn hò gì mà về sớm thế?
Giống như biểu diễn, trong tình yêu,
luôn phải để họ thèm muốn nhiều hơn.
– Có nghĩa là gì vậy?
– Cậu ta thất bại rồi.
Cậu có biết ba buổi hẹn
với một người phụ nữ
là chạm ngưỡng lên giường không?
Thực ra tôi chưa từng hẹn hò
với ai đến ba buổi.
Penny và tôi mất hai năm.
Nhưng nghĩ lại thì là ba buổi hẹn thật.
Trước khi cậu và Penny lên giường,
cô ấy có hỏi gì về sự ràng buộc không?
Không, cô ấy nói khá rõ về việc
muốn để ngỏ với các lựa chọn.
Tôi muốn thông báo một thứ,
nhưng vì tôn trọng tục lệ,
tôi sẽ đợi cuộc trò chuyện này chấm dứt.
Đang nói chuyện gì thế?
Mô hình văn hóa của
thành quả sau ba buổi hẹn.
Hiểu.
Ta đang nói về mây mưa
như một tương tác xã hội
hay thành quả nhờ mây mưa
như quả chà là?
Thôi kệ đi. Cậu định báo gì?
Hay quá, đến lượt tôi.
Đây là điều đáng mừng, và tôi muốn
các cậu là những người đầu tiên biết…
Nghe nói cậu sẽ lên sóng radio
cùng với Ira Flatow
ở Ngày Thứ Sáu Khoa Học vào tuần tới.
Cảm ơn Kripke
vì đã cướp đi từ tôi cơ hội
chia sẻ thông tin với bạn bè.
Rất sẵn lòng.
– Câu cảm ơn của tôi không hề chân thành.
– Nhưng tấm lòng tôi thì có.
Tôi hỏi anh một câu.
Từ khi nào Đài Radio Quốc Gia
phải đi vét cặn cho thính giả vậy?
Đừng trả lời. Đó là câu hỏi tu từ.
Vậy tại sao anh lại ngu vậy?
Đó cũng là câu hỏi tu từ.
Rất xin lỗi vì các cậu phải nghe điều đó.
Cậu được lên đài NPR thật à?
Phải. Họ sẽ phỏng vấn tôi
qua điện thoại văn phòng
về thứ gọi là khám phá gần đây
về hạt đơn cực từ trong tinh thể nước đá.
Đó là tuần quyên góp, và họ định
kích cầu lượt xem bằng tranh luận.
– Rất hay. Chúc mừng cậu.
– Cảm ơn. Mẹ tôi rất vui.
Bà đang tụ họp
nhóm học Kinh thánh để nghe
và cầu nguyện cho tâm hồn tôi.
Tôi từng lên ra-đi-ô.
Tôi gọi cho kênh
Cơn Sốt 104 FM New Delhi
và là người thứ tư nói câu nói đắt giá:
"Cơn Sốt 104".
Có nghĩa là "Cơn Sốt 104:
Nhà của những bài hát nóng nhất hiện nay."
Câu đó trong tiếng Ấn Độ
nghe hay hơn nhiều.
Đây là những điểm cần nói ở bài phỏng vấn
với đài NPR của tôi ngày mai.
Tôi cần đảm bảo chúng đủ đơn giản
cho những thính giả
học vấn thấp hơn hiểu được.
Howard, hãy xem qua xem
có gì anh không hiểu.
Tôi có bằng Thạc sĩ kỹ thuật
từ Viện Công nghệ Massachusets.
Tấm bằng yêu cầu hoàn thành 144 học phần
cao học và một luận án sơ cấp.
Ừ.
Xem qua xem anh có gì không hiểu nhé.
Cậu biết đấy, nếu Sheldon giao bài tập
cho cậu, cậu không phải làm đâu.
Tốt hơn là không. Không thì
những người còn lại sẽ thấy rất tệ.
– Chào mọi người.
– Xin chào.
Này Raj, nói chuyện đi.
Tôi xin lỗi, tôi đùa ấy mà.
Này Howard, sao cậu chưa gọi Bernadette?
Cô ấy bảo gì à?
Bảo là chưa nghe gì từ cậu.
Tôi tưởng cậu thích cô ấy.
Có, nhưng cô ấy muốn có sự ràng buộc
và tôi không chắc
cô ấy là mẫu người tôi thích.
Cô ấy đồng ý đi chơi với cậu miễn phí.
Còn cần gì nữa?
Bernadette rất tốt.
Tôi luôn nghĩ khi tôi sẵn sàng
cho một mối quan hệ,
nó sẽ là với, cậu biết đấy,
một người khác.
Khác như thế nào?
Thì như Megan Fox từ phim Transformers
hay là Kate Sackhoff trong
Battlestar Galactica.
Cậu đang phê à?
Cậu có nhiều cơ hội hơn với người Sao Hỏa
có ba bầu ngực trong Total Recall.
Vậy thì thật vô lý.
Mà phim đó ra đời cách đây 20 năm.
Thử nghĩ chúng sẽ xệ đến mức nào.
Cậu định vứt bỏ một cô gái
tuyệt vời như Bernadette
vì vẫn bám víu vào ảo tưởng à?
Chỉ vì cậu đã an bài
không có nghĩa tôi cũng phải thế.
Này, tôi đang ngồi đây đấy.
Tôi đâu có an bài vì Leonard.
Rõ ràng là anh ấy không phải
loại người tôi thường đi cùng.
Về mặt cơ thể ấy.
Anh vẫn ở đây đấy nhé.
Em đâu có đánh giá quyển sách qua bìa.
Em quan tâm đến con người bên trong.
Tôi đang ở đây mà? Cậu thấy chứ?
Tôi cũng quan tâm đến
con người bên trong mà.
Nhưng tại sao tôi lại sai
khi muốn con người đó
được bọc trong lớp caramel
ngon lành như Halle Berry chứ?
Ừ, cậu cũng là lớp caramel ngon lành.
Tôi sẽ nói cậu nghe tại sao.
– Tôi có thể xen ngang không?
– Sao?
Về mặt sinh học, Howard hoàn toàn có lý
khi đi tìm người bạn tình tối ưu
cho sự nhân giống dòng gen.
Cảm ơn Sheldon.
Sự nhân giống đó
có phục vụ cho nhân loại không
là một câu hỏi hoàn toàn khác.
Đây là Ira Flatow và bạn đang nghe
Ngày Thứ Sáu Khoa Học của đài NPR.
Tham gia với chúng tôi qua điện thoại
từ văn phòng ở Pasadena, California
là Tiến sĩ Sheldon Cooper.
Đây sẽ là một cuộc nổi loạn.
Cảm ơn Tiến sĩ Cooper
vì đã tham gia ngày hôm nay.
Rất vui lòng, Ira.
Hãy cùng nói về hạt đơn cực từ.
Anh có thể giải thích cho thính giả
hạt đơn cực là gì không?
Tất nhiên rồi.
Thứ nhất,
với một cục nam châm thông thường,
hẳn những vị thính giả
học vấn thấp nhất cũng biết,
nó có hai cực,
cực Bắc và cực Nam.
Nếu cắt ra làm đôi,
sẽ có hai cục nam châm nhỏ hơn
với cực Bắc và cực Nam riêng.
Tiến sĩ Cooper, tôi nghĩ có vẻ
có chút vấn đề với kết nối.
Không, tôi vẫn nghe được mà.
Như tôi vừa nói,
cục nam châm thông thường có hai cực.
Tính chất cơ bản của hạt đơn cực
là nó chỉ có một cực,
nên mới là "đơn cực."
Một điều kiện của lý thuyết dây,
hay còn gọi là lý thuyết M,
là sự tồn tại của những hạt đơn cực đó.
Tôi đã dẫn đầu đoàn thám hiểm
tới Vòng Bắc Cực để tìm những hạt đó.
Kripke, tôi thấy cái vòi phun rồi.
Tôi sẽ giết anh.
Thật tuyệt vì cô có thể đến với tôi
đêm nay. Trông cô luôn thật đẹp.
Cảm ơn Howard.
Luôn thật tuyệt vì được là một phần
tưởng tượng khi thủ dâm của anh.
Thôi nào Katee, đừng làm nó nghe
rẻ tiền vậy chứ.
Tôi xin lỗi. Mân mê bản thân trong bồn tắm
thật là đẳng cấp.
Cảm ơn cô.
Ta bắt đầu được chứ?
Được, nhưng
tôi hỏi anh một câu được không?
Cô muốn đóng vai
Cylon và các thực dân à?
Không, tôi muốn biết tại sao
anh lại tưởng tượng về tôi
trong khi tối nay anh có thể
đi cùng một người phụ nữ thật.
– Ý cô là Bernadette ư?
– Không, Công Chúa Leia.
Tất nhiên là Bernadette rồi.
Đó là một cô gái tuyệt vời
và cô ấy rất thích anh.
– Tôi biết, nhưng cô ấy không phải cô.
– Tôi không phải là tôi.
Tôi thật đang ở Beverly Hills
với một anh chàng cao to đẹp trai giàu có.
– Thật ư? Cao ư?
– Cao hơn 1m90.
Anh có một cô gái tuyệt vời trong đời,
và anh đang phớt lờ cô ấy
để dành hằng đêm trong bồn tắm
với tưởng tượng và khăn tắm.
Howard!
Con làm gì trong đó thế?
Con đang tắm!
Mong là con chỉ tắm thôi!
Ta tắm chung bồn đấy!
Đừng nhắc con nhớ nữa!
Ôi trời.
Đầy xà phòng và không biết đi về đâu.
Sao rồi anh bạn?
Tôi bị làm nhục trên đài radio quốc gia.
Cậu nghĩ tôi thấy sao?
Thôi nào, cũng không tệ đến thế.
Cậu muốn gì?
Chúng tôi đại diện cho Hội Kẹo Mút,
và chúng tôi muốn cậu.
– Thôi được, Kripke trêu cậu.
– Không buồn cười chút nào.
– Tôi thấy buồn cười mà.
– Raj.
Cậu cũng cười mà.
Cậu có cười không?
Tôi ngã xuống sàn.
Rồi, anh ta chơi cậu. Cậu chơi lại anh ta.
– Tôi từ chối hạ mình.
– Cậu đâu có hạ được.
Với từng đấy khí hê-li trong người,
may là cậu không bay đi mất.
Cậu chấp nhận thua cuộc thật ư?
– Không bao giờ.
– Tốt.
Tuy nhiên, không liên quan nhưng
tôi sẽ không bao giờ ra khỏi giường nữa.
Làm Kripke trông ngớ ngẩn hơn cả
anh ta làm với cậu thì sao?
– Tôi không nghĩ là được.
– Cậu chẳng giúp tôi gì cả.
Tôi không đến để giúp.
Tôi đến để chế giễu.
Sheldon, điều cậu cần làm
là tìm cách trả thù Kripke, kiểu như…
Như cách Joker trả thù Người Dơi
vì đã tống hắn vào Viện Tâm thần Arkham
cho Tội phạm Tâm thần.
Hắn không ngồi lại và tâm sự
với những kẻ xấu khác.
Hắn bỏ trốn và bỏ độc
nguồn nước của thành phố Gotham.
Vậy…
Chắc tôi có thể bỏ độc Kripke.
– Không.
– Chuyện đơn giản.
Có vài chất độc hóa học
không thể lần ra được khi khám tử thi.
Về tinh thần thì là thế,
nhưng hãy giảm hình thức trả thù
xuống thành không gây chết người.
Hay là đặt đệm hơi trên ghế
văn phòng anh ta?
Anh ta sẽ ngồi xuống và nó sẽ giống như
anh ta xì hơi dù không phải vậy.
Nghĩ tiếp nào.
Trời, anh đến quá muộn rồi.
Scarlett Johansson
và Wonder Woman vừa mới
lượn lờ qua đây đi tìm những kẻ vô lại.
Tôi đến để nói chuyện với Bernadette.
Hôm nay cô ấy đi làm nhỉ?
– Tôi không nghĩ cô ấy muốn gặp cậu.
– Sao không?
Thôi nào. Cậu làm cô ấy tổn thương
vì cả tuần rồi chưa gọi.
Với cả tôi đã nói xấu anh một chút.
– Chào Howard.
– Khoan đã Bernadette, ta cần nói chuyện.
– Không được. Tôi đang làm việc.
– Mất một giây thôi.
Cô bảo tôi nghĩ xem mối quan hệ
của chúng ta đang đi về đâu,
và tôi đã nghĩ ra.
Bernadette…
em sẽ cưới anh chứ?
Lại là một trò đùa mà tôi không hiểu à?
Không, anh thật lòng đấy.
Anh sẽ không bao giờ tìm được
cô gái nào như em,
người thích anh, và, em biết đấy, có thật.
– Vậy đây không phải trò đùa ư?
– Không.
Vậy anh điên rồi.
Anh thích nghĩ mình khôn lỏi hơn.
Howard, ta mới có ba buổi hẹn thôi.
Ta còn chưa lên giường.
Thôi được. Khi nào em được nghỉ?
Mọi người có thấy ghét
khi điều này xảy ra không?
Trả thù thế này thì sao?
Dung dịch hydro peroxit
và kali iođua bão hòa.
– Cái gì đây?
– Nước Mountain Dew.
Thật sảng khoái.
Giờ ta sẽ kết hợp những hóa chất này
với nước rửa bát thông thường,
tạo một chút phát nhiệt ô-xi.
– Sự trả thù đầy bọt.
– Chính xác.
Sheldon, thật thông minh.
Làm thế nào để đặt nó
vào văn phòng Kripke?
Đã xử lý xong. Mời quan sát.
Đây là cảnh trực tuyến từ phòng thí nghiệm
của Kripke qua một webcam siêu nhỏ
được lắp nhờ tờ một đô-la bí mật
đặt trong túi áo lao công ca đêm.
Đồng thời tôi cũng đã đặt
một lượng lớn những hóa chất này
trên các ô của trần treo.
Sheldon, cậu làm tôi nhớ đến
Lex Luthor thời trẻ.
Thật quá khen.
– Để tôi đoán, cảm ứng chuyển động à?
– Ừ.
Phản ứng sẽ được kích hoạt
khi Kripke ra giữa phòng.
Phải nói là tôi rất ấn tượng.
Đây thật là một cách Sheldon Cooper
lấy lại công bằng.
Dù công nghệ thấp
nhưng đệm hơi theo tôi
vẫn được công nhận là hài hước.
Kripke đến rồi.
Ai đi cùng anh ta thế?
Tôi tin đó là hiệu trưởng trường Đại học.
– Ban giám đốc. Hủy bỏ!
– Không có nút hủy bỏ.
– Sao cậu lại không có nút hủy?
– Tôi mắc lỗi, được chưa?
Tôi nghĩ Ban giám đốc sẽ rất trân trọng
việc trợ cấp của NSA được tận dụng tốt.
Hiện tại chúng tôi đang có
vi điều khiển plasma…
Có vẻ cả hội mới giặt đồ.
Ít ra họ không biết đó là cậu.
Xin chào Kripke.
Giới thiệu với anh trò đùa kinh điển
đến từ bộ óc hiểm ác của Sheldon Cooper.
Nếu anh muốn nhìn
vẻ mặt ngu ngốc của mình,
video này đang được
đăng tải lên YouTube ngay lúc này.
Ồ, và xin ngả mũ cho Leonard Hofstadter
và Raj Koothrappali
vì sự ủng hộ và động viên
trong phi vụ này.
Tôi quay về Ấn Độ đây.
Kế hoạch của cậu là gì?
– Đây là tiền boa của cậu ở Bàn 7.
– Cảm ơn nhé.
Thử mic. Kiểm tra. Kiểm tra lần hai.
Lại gì nữa đây?
– Muốn tôi quẳng anh ta đi không?
– Không sao đâu.
Chắc không? Anh ta nhỏ lắm.
Chắc tôi cũng dúi anh ta xuống được.
Tôi muốn dành bài này cho một cô gái
tuyệt vời mà tôi đã làm tổn thương.
Bernadette
Anh rất xin lỗi
Vì cố tỏ tình với em
Bernadette
Em thấy anh kỳ quặc
Nhưng đó là điều anh hay làm
Giờ anh biết rằng quá sớm
Để nói chuyện yêu đương
Chỉ là một ý tưởng điên rồ nảy lên
Khi anh đang trong bồn tắm
Nhưng mà Bernadette
Hãy cho anh một cơ hội nữa
Bernadette ngọt ngào
Anh sẽ làm được điều
Mà họ gọi là tình yêu
Bernadette ngọt ngào
Anh mơ được một lần nữa
Hôn lên môi em
Bernadette ngọt ngào
Chân thành gửi em, Howard Wolowitz
Bernadette
Tôi rất xin lỗi.
Cậu đùa à?
Đây là điều lãng mạn nhất
mà một người từng làm cho tôi.
Bernadette
Cảm ơn quán Cheesecake Factory.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc