Ừ, anh cũng nhớ em.
Anh phải đi đây. Hẹn gặp em tối nay nhé.
Vậy nhé. Ừ, chào em yêu.
Không, em tắt máy trước đi.
A lô?
Này, tôi mừng là cuối cùng
cậu cũng có bạn gái,
nhưng có phải âu yếm trước mặt
người không có không?
Thực ra cậu ta phải làm vậy.
Có một khái niệm kinh tế gọi là
"hàng hóa địa vị"
trong đó vật chỉ có giá trị
khi không được sở hữu bởi người khác.
Thuật ngữ này ra đời năm 1976
bởi nhà kinh tế học Fred Hirsch
để thay thế câu nói vần hơn
nhưng không chính xác bằng là "lêu lêu."
Không. Hạnh phúc của tôi
không phụ thuộc vào việc bạn thân tôi
– phải cô đơn và khổ sở.
– Cảm ơn nhé.
Sẽ là nói dối nếu bảo
đó không phải ưu điểm.
– Ai cô đơn khổ sở cơ?
– Tôi.
Tôi cũng từng như vậy. Rồi tôi có bạn gái.
Theo cụm từ tiền 1976, "lêu lêu."
Cậu và Bernadette sẽ làm gì
vào lễ Tình nhân này?
Tôi làm mọi thứ có thể.
Có suất Tình Nhân Đặc Biệt giá 39,95 đô
ở quán P.F. Chang.
Phải đó. Nem, bánh bao,
chảo wok không đáy.
Và cậu còn được chụp ảnh
ở con ngựa sứ lớn bên ngoài nữa.
Vì Thánh Valentine
là một thầy tu ở La Mã thế kỷ thứ 3
bị ném đá và chặt đầu,
không phải sẽ phù hợp hơn
nếu kỷ niệm ngày đó
bằng cách đưa bạn gái
đi xem một cuộc thảm sát ư?
Tôi hiểu ý của cậu, nhưng nếu được chọn,
người Do Thái sẽ luôn chọn
đồ ăn Trung Quốc.
Nếu có ai quan tâm,
tôi sẽ trải qua lễ Tình nhân này
hệt như các lễ Tình nhân khác.
Mua gà rô-ti mang về nhà,
đứng ở bồn rửa tay
và ăn luôn từ hộp bằng tay không
như một con thú hoang.
Vậy tổng kết lại thì
một con ngựa sứ khổng lồ,
một bình luận ngu xuẩn,
một người đàn ông cô đơn cùng con gà,
và để xem. Còn ai nữa?
Phải rồi, còn kế hoạch của tôi.
Không ai định hỏi à?
– Cậu định lên giường với Penny.
– Đó không phải điều tôi muốn kể với cậu.
Không sao. Tôi không phiền
với chuyện chăn gối của cậu.
Chuyện của cậu ấy mới làm tôi khó chịu.
Đoán xem trường Đại học
sẽ cử ai đi Thụy Sĩ
để tham dự hội nghị vào 14/2 và xem
Máy Gia Tốc Hạt Lớn của tổ chức CERN nào?
Giáo sư Norton. Có Chúa mới hiểu.
Ông ta chẳng xuất bản thêm gì
từ khi thắng giải Nobel.
Giáo sư Norton không đi được.
Ông ta bị gãy lưng khi leo núi.
Nghe nói ông ta gãy lưng
khi leo lên người bạn gái.
– Cô MC thời tiết ở Kênh 2 à?
– Đúng.
Dù sao thì họ đang nhờ tôi thế chỗ ông ta.
Đi Thụy Sĩ hay đi với
cô MC thời tiết ngực to?
Đi Thụy Sĩ.
Và tôi được mang theo một khách nữa.
– Thật không thể tin được!
– Chúa ơi, thật tuyệt.
Tôi vui đến độ không thèm nghi ngờ
việc họ chọn cậu.
Tôi sẽ chạy về nhà đóng gói đồ đạc ngay.
Khoan, sao cậu không đưa Penny đi?
Tôi đưa Penny đi mà.
Vậy tôi dự tính sẽ có chuyện khó xử
khi cậu về nhà đấy.
– Sheldon, rảnh không?
– Tất nhiên rồi bạn tốt. Vào đi.
Giúp tôi chuyện này.
Mũ trượt tuyết nào nói lên rằng
"Après Máy Gia Tốc Hạt Lớn"?
Sheldon, tôi sẽ không đưa cậu đi Thụy Sĩ.
Tất nhiên là có rồi. Còn ai vào đây nữa?
– Penny.
– Gì cơ? Thật kỳ cục.
Penny không quan tâm đến
nghiên cứu hạt hạ nguyên tử.
Ừ, nhưng đó là lễ Tình nhân.
Chúng tôi có thể đi ngắm cảnh, trượt tuyết
và quan hệ trước đống lửa
dưới bóng dãy núi Alps
phủ đầy tuyết trắng.
Nhưng Penny không quan tâm đến
nghiên cứu hạt hạ nguyên tử.
Tôi xin lỗi, Sheldon.
Xin lỗi ư? Tôi đã mơ về việc
đến xem Máy Gia Tốc Hạt Lớn
từ năm 9 tuổi.
Tôi đã mơ về việc dành ngày lễ Tình nhân
bên một cô gái từ năm 6 tuổi.
Cậu thật đáng xấu hổ.
Nhà khoa học không mơ thế.
– Bất ngờ lớn là gì thế?
– Đợi một phút.
Cái khay này có gợi ý
cho việc ta sẽ làm gì vào lễ Tình nhân.
Ồ, vậy để xem nào.
Ta có sữa sô-cô-la, phô mai Thụy Sĩ,
lẩu phô mai.
Bạn trai dị ứng đường sữa của em
sẽ ăn hết chỗ này
và em sẽ leo lên lưng anh
rồi phóng lên Mặt Trăng à?
Không.
Nhưng có liên quan đến đi máy bay.
Được rồi.
Để anh cắt phô mai Thụy Sĩ
bằng con dao gấp Thụy Sĩ
và em có thể tráng miệng
bằng một cốc ca-cao uống liền
hãng Cô Gái Thụy Sĩ.
Em bắt đầu thấy
"Thụy Sĩ" là từ khóa ở đây.
Ta sẽ đến công viên Disneyland
và đi tàu lượn Matterhorn.
Liên quan gì đến đi máy bay?
Ta sẽ đi khu nghỉ dưỡng Disney World
và đi tàu lượn Matterhorn.
– Không phải.
– Cưng à, lúc đầu thì vui
nhưng em hết vui rồi.
Ta sẽ đi Thụy Sĩ và xem
Máy Gia Tốc Hạt Lớn của CERN.
Và đi trượt tuyết nữa.
– Ta sẽ đi trượt tuyết ở Thụy Sĩ ư?
– Em trượt, còn anh ngã.
Nhưng ừ, ta sẽ đi Thụy Sĩ
vào lễ Tình nhân này.
Ôi Chúa ơi, Leonard, thật kỳ diệu.
Đừng vội mừng.
Penny, cậu chớ vội thắp đèn Rääbeliechtli.
Đèn ribee-cái-gì-ly?
Rääbeliechtli, nghĩa là đèn củ cải,
một loại đèn lồng khắc tay từ một loại củ
dùng trong những lễ hội ở Thụy Sĩ
mà cậu không được đi
vì A, lễ hội diễn ra vào mùa thu
và B, cậu sẽ không đi Thụy Sĩ.
Sheldon, tôi nói rồi. Tôi sẽ đưa Penny đi.
E là không. Nhận ra cái này không?
– Đừng là thỏa thuận bạn cùng phòng chứ.
– Đúng vậy, thỏa thuận bạn cùng phòng.
Xin mời chú ý đến mục Bạn Đồng Hành
ở Phụ Lục C: Cam Kết Tương Lai. Số 37:
"Nếu một người bạn được mời đến thăm
Máy Gia Tốc Hạt Lớn
hiện đang xây dựng, người đó sẽ mời
người bạn kia đi cùng mình."
Vì Chúa.
Anh thật sự đưa nó vào thỏa thuận ư?
Có những điều như có người
được nhận trợ cấp MacArthur
hay có người có siêu năng lực,
hoặc có người bị xác sống cắn.
Cậu ấy không được giết tôi.
Kể cả nếu tôi bị biến đổi.
Có mục gì về việc
có người có bạn gái không?
Không, điều đó có vẻ hơi xa vời.
Sheldon, cậu thật sự mong
ta sẽ áp dụng nó à?
Tôi làm theo những cam kết của thỏa thuận.
Tôi hỏi thăm cậu ít nhất một lần một ngày,
kể cả tôi không quan tâm.
Tôi không còn tập dượt đột xuất
cho hiểm họa sinh học sau 10 giờ tối.
Tôi đã từ bỏ mục tiêu luyện
hát cổ họng của người Tuva.
– Tôi không nên hỏi nhưng…
– Đừng.
Tôi sẽ còn tiến xa hơn nữa
nếu tôi được tập luyện.
Này Sheldon, tôi biết
nó nằm trong thỏa thuận.
Nếu cậu biến thành xác sống,
tôi hứa sẽ không giết cậu.
Tôi còn cho cậu ăn não tôi cơ.
Nhưng tôi sẽ đưa Penny đi Thụy Sĩ.
– Đó là quyết định cuối cùng à?
– Ừ.
Được.
Vẫn chưa xong phải không?
Em nghĩ sao?
Sáng nay hơi đông xe nhỉ?
Cậu nghĩ trời sắp mưa không?
Thay vì dùng quần lót, tôi che hạ bộ
bằng salad khoai tây. Thấy sao?
Tôi biết điều gì sẽ làm cậu vui.
Chơi mấy trò chơi trên xe của cậu đi.
Được. Trò này tên là Kẻ Phản Bội.
Tôi sẽ nêu tên ba nhân vật lịch sử
theo tính tàn ác của sự phản bội:
Benedict Arnold, Judas,
Tiến sĩ Leonard Hofstadter.
Cậu thật sự nghĩ tôi giống
Benedict Arnold và Judas à?
Cậu nói đúng. Judas đủ tốt bụng
để treo cổ tự vẫn sau việc làm của mình.
Có thể ít nhất cố hiểu
điều đó có ý nghĩa thế nào với tôi không?
Vòng hai: Leonard Hofstadter,
Darth Vader, Rupert Murdoch.
Rupert Murdoch ư?
Ông ta sở hữu hãng Fox
và họ hủy phim Firefly.
Bật mí: Ông ta và Darth Vader
đồng hạng hai.
Xin lỗi vì không đi chơi với cậu được.
Tôi có hẹn với Bernadette.
Tôi biết. Tôi đã đọc
dòng tweet của cậu rồi.
– Vậy cậu đã làm gì?
– Không nhiều. Đánh bom một cái burrito,
cầu thần Urvashi của đạo Hin-đu
cậu bị lỏng ruột
và của quý của cậu sẽ rũ xuống
như cây liễu.
– Có gặp Sheldon không?
– Không.
– Cậu ấy vẫn tức vụ Máy Gia Tốc Hạt Lớn à?
– Ừ, cậu ấy nghĩ tôi đã phản bội.
Nếu là tôi các cậu sẽ làm gì?
Tôi sẽ đưa Sheldon đi Thụy Sĩ.
– Thật ư?
– Tất nhiên. Và bỏ cậu ấy ở đó.
Cái quái quỷ gì vậy?
Để xem nào.
Ba mươi dụng cụ bằng bạc.
Chào buổi sáng ông bạn già.
– Chuyện gì vậy?
– Tôi làm bữa sáng cho cậu đây.
Nước ép hoa quả, cà phê
và bánh kếp hình
những nhân vật giả tưởng mà cậu thích.
Nhìn này, đây là Frodo.
– Cậu làm bánh kếp Frodo ư?
– Ừ, tôi dùng dừa nạo
làm lông bàn chân.
Nếu cần bài tiết trước khi ăn,
tôi có thể giữ ấm bằng chiếc mũ bê-rê
đã được tôi giặt cẩn thận
và đã được ép để dùng làm
đồ giữ ấm bánh kếp.
Tại sao cậu lại làm vậy?
Đây là một cách xin lỗi
cho hành vi gần đây của tôi.
Tôi đã dành thời gian suy ngẫm
và đã nhận ra rằng
tình bạn không phải sự tập hợp
của những thỏa thuận viết tay.
Nó là thành quả giữa hai người
tôn trọng và quan tâm lẫn nhau.
– Bánh mì nướng bơ đường không?
– Cảm ơn nhé.
– Ngon đấy.
– Thứ cậu đang ăn là sự tôn trọng
và tình cảm.
Và nửa cân mỡ Crisco.
Sau bữa sáng, tôi nghĩ hôm nay ta có thể
xem mùa cuối của phim Babylon 5
với phần dẫn của đạo diễn.
Cậu ghét Babylon 5 mà.
Phải. Thất bại về chính kịch và khoa học
viễn tưởng, và bị dập khuôn trong vô vọng.
Nhưng cậu thích nó, và cậu là bạn tôi.
Tuyệt.
– Vẫn không đưa cậu đến Thụy Sĩ đâu.
– Chết tiệt.
Không còn Frodo cho cậu đâu.
– Xin chào.
Bỏ qua sự trao đổi thân thiện đi.
Cậu đã biết vì sao tôi ở đây.
Tôi luôn nghĩ là để nghiên cứu chúng tôi,
khám phá điểm yếu và báo cáo lại
cho lãnh chúa ngoài hành tinh.
Thật thú vị.
Trí thông minh phi thường có vẻ
ngoài hành tinh với cậu,
nhưng hãy để tôi nói rõ hơn.
Tôi tin cậu biết tại sao
tôi ở trong phòng giặt là.
Âm thanh tốt hơn cho việc hát cổ họng ư?
Thực ra không tệ đâu.
Nhưng mục đích thực sự ở đây sẽ được hé lộ
qua bài thuyết trình PowerPoint
ngắn gọn này. Đèn.
"Tại sao Tiến sĩ Sheldon Cooper
nên đi Thụy Sĩ để xem
Máy Gia Tốc Hạt Lớn của CERN:
Bài trình bày PowerPoint
của Tiến sĩ Sheldon Cooper."
Ôi, vì Chúa.
Ở đây chúng ta có nhà nghiên cứu tài năng
trong lĩnh vực vật lý hạt
với những ấn phẩm đã đưa anh ta gần với
việc vĩnh viễn thay đổi sự hiểu biết
của nhân loại về vũ trụ, tức là tôi.
Và ở đây ta có một bồi bàn nữ
đánh răng bằng ngón tay.
Tức là cậu.
Xin lỗi nhưng tôi không được nịnh bợ à?
Hãy giữ phần câu hỏi
tới cuối bài thuyết trình.
Đây là Máy Gia Tốc Hạt Lớn
của CERN ở Thụy Sĩ.
Sản phẩm của hàng thập kỷ
quy hoạch và xây dựng.
Giống như thánh địa Mecca
của mọi nhà vật lý học.
Đây là công ty Bath and Body Works
ở Đại lộ Colorado.
Họ bán xà phòng thơm và nước thơm.
Một số loại còn có kim tuyến.
Để xem ta có thể nối con người
tới điểm phù hợp không.
Thôi. Buổi diễn kết thúc rồi.
Không. Tôi còn năm trang trình chiếu nữa.
Sheldon, đây là quyết định của Leonard.
Anh ấy mời tôi đi Thụy Sĩ và tôi sẽ đi.
Được lắm.
Tận hưởng nhé.
Cậu sẽ chứng kiến một thứ
tôi luôn mơ ước suốt mấy thập kỷ.
Mong cậu sẽ trân trọng
tầm quan trọng của nơi cậu đến
và ý nghĩa của nó.
Tôi sẽ nói với Leonard.
– Cậu sẽ làm vậy ư?
– Ừ.
Nếu điều đó có ý nghĩa với cậu
đến vậy, cậu nên đi.
Ồ Penny, cảm ơn nhé.
– Rất cảm ơn.
– Vì tôi rất hiếm khi ôm ai,
tôi trông đợi vào chuyên môn của cậu
về thời lượng ôm.
– Tôi nghĩ là xong rồi đấy.
– Tốt.
Tạm biệt.
Dù tôi không có bạn gái,
tôi vẫn có thể vui vẻ vào lễ Tình nhân mà.
Tin tôi đi, không được đâu. Tôi thử rồi.
Không. Tôi sẽ có "ngày của mình."
Tôi sẽ đến chỗ spa ở khu phố Hàn Quốc,
đi tắm hơi và mát-xa.
Sau đó tôi sẽ ghé qua cửa hàng thú cưng
và để chó con liếm.
– Sheldon, ta cần nói chuyện.
– Được thôi bạn tôi.
Ăn bánh kếp nướng không?
– Bánh gì cơ?
– Bánh kếp nướng.
Đó là đồ ăn sáng truyền thống của Thụy Sĩ.
Tôi đang chuẩn bị hệ thống tiêu hóa
cho những món đặc biệt của Thụy Sĩ.
– Cậu không đi Thụy Sĩ.
– Có mà.
Penny chưa nói cho cậu tin vui à?
Cậu giấu tôi làm cô ấy
thấy tội lỗi và để cậu đi thay.
Ừ, tin tốt đó.
Quên đi. Tôi được mời,
tôi sẽ quyết định ai đi với tôi.
Và đó là Penny, không phải cậu.
Howard, giảm đèn xuống được không?
Tôi có bài thuyết trình PowerPoint ngắn.
Tôi không cần nghe cậu thuyết trình.
Cuộc trò chuyện này chấm dứt.
Đó là câu trả lời khá mập mờ đấy.
Tôi có được đi không đây?
Sheldon, đến thời điểm này
tôi thà đi một mình hơn đi với cậu.
– Thật ư?
– Ừ, thật.
Vậy thì tôi không còn lựa chọn nào khác.
Từ giờ phút này trở đi,
ta là bạn cùng phòng
nhưng không còn là bạn nữa.
Xin lỗi vì cậu cảm thấy như vậy.
Tôi không nghĩ cậu hiểu rõ được
sự phân nhánh ở đây, Leonard.
Sao cậu không thức tỉnh tôi đi?
Với việc điều khoản tình bạn
của thỏa thuận bị vô hiệu hóa,
cậu không còn có quyền đi bơi cùng tôi
ở nhà của Bill Gates nếu tôi được mời.
Ồ, đau đấy.
Nghĩ xem, giờ này ngày mai
ta sẽ ở Geneva, Thụy Sĩ
– vào lễ Tình nhân đầu tiên cùng nhau.
– Em biết mà.
Hôm nay em đã đi mua đồ
và mua quần lót đặc biệt cho dịp này.
Giữ nhiệt chứ? Vì sẽ lạnh đấy.
Đã tính đến rồi Leonard.
Hoặc như người Thụy Sĩ nói là gesundheit.
– Cảm lạnh à?
– Không, chắc chỉ dị ứng thôi.
Em có cần thuốc dị ứng không?
Anh có đủ cả.
Thuốc kê đơn, không kê đơn,
ngoại, nội, đang thử nghiệm.
Có cái nào hiệu quả không?
Không hẳn, anh chỉ đam mê thuốc thôi.
Penny?
Em ổn chứ?
Nghe có thấy ổn không?
Đừng vào đây.
Có chuyện gì vậy?
Em đang có tiệc trà.
Anh nghĩ là chuyện gì?
Em nghĩ em bị cúm rồi.
Hoặc dịch hạch.
Máy bay cất cánh lúc 9 giờ sáng.
Em nghĩ lúc đấy em có khỏe hơn không?
Ừ. Vì lúc đó em chết rồi.
Này Sheldon?
Nghe này, Penny bị ốm và cô ấy
không thể đi Thụy Sĩ được,
nên nếu cậu vẫn hứng thú
thì xin mời tham gia.
Tuyệt. Tôi sẽ bắt đầu xếp đồ.
Đợi một phút.
Nhìn này, đó là bánh kếp nướng.
Xúp của cậu đây.
– Xúp gà à?
– Ừ.
– Với mấy ngôi sao nhỏ à?
Đun ở 82 độ C chưa?
Tôi đổ lên đùi cậu
và cậu nói tôi biết nhé.
Đừng xấu tính vậy. Tôi bị ốm mà.
– Thì tôi cũng bị ốm mà.
– Không phải việc của tôi.
Không hiểu sao chuyện này
lại xảy ra với tôi.
Tôi rất thận trọng với vệ sinh cá nhân,
thường xuyên diệt khuẩn tay
và thường xuyên tránh tiếp xúc
với người khác.
Không biết phải nói gì
với cậu nữa Sheldon.
Ồ Penny, cảm ơn nhé.
Không có gì.
Là cậu. Tôi chạm vào cậu.
Chúc mừng ngày lễ Tình nhân.
Ôi trời, nhìn căn phòng này đi.
Rượu sâm-banh, hoa hồng,
và kẹo sô-cô-la nhỏ xinh.
Đây sẽ là ngày lễ Tình nhân tuyệt nhất.
Ừ, tôi quên mất chuyện này.
Nhưng tôi sẽ không bao giờ quên.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc