1
00:00:03,381 --> 00:00:05,364
– Vật nó xuống!
– Chết mày rồi, Sheldon.

2
00:00:05,484 --> 00:00:07,863
– Để ý xếp hình kìa!
– Nó đang thắng mày đó.

3
00:00:07,983 --> 00:00:11,152
Này, mấy anh, chị phục vụ nhờ tôi
nói với mấy anh cái này.

4
00:00:11,272 --> 00:00:12,601
Trò này gọi là "xếp hình vật tay".

5
00:00:12,761 --> 00:00:14,915
Nó kết hợp giữa vật tay

6
00:00:15,035 --> 00:00:18,232
với sự lanh lợi khi chơi xếp hình

7
00:00:18,392 --> 00:00:20,512
Ừ, hay lắm,
nhưng họ nhờ tôi nói mấy anh

8
00:00:20,632 --> 00:00:22,194
chấm dứt cái trò quái quỷ này đi.

9
00:00:22,355 --> 00:00:24,131
Tuyệt quá. Tới đây mọi người…

10
00:00:24,443 --> 00:00:28,325
<i>Happy birthday to you!</i>

11
00:00:28,487 --> 00:00:31,593
Hòa thôi. Bế tắc rồi.
Mày đang thắng tao phần xếp hình

12
00:00:31,713 --> 00:00:34,540
nhưng mày vật tay còn yếu lắm.

13
00:00:34,700 --> 00:00:37,001
Yếu hả?
Tao sẽ cho mày nếm mùi.

14
00:00:42,040 --> 00:00:43,656
Được rồi. Bế tắc rồi.

15
00:00:45,749 --> 00:00:47,845
Này, Leonard, chúng ta sẽ họp mặt
vào thứ 7 để

16
00:00:48,006 --> 00:00:50,615
– ăn bánh kem sinh nhật anh chứ hả?
– Nó không ăn được bánh kem.

17
00:00:50,735 --> 00:00:53,350
– Nó bị dị ứng đường sữa.
– Vậy thì ăn bánh cà rốt

18
00:00:53,511 --> 00:00:56,395
– Kem phủ pho mát được không?
– Rồi đem vứt đi hả.

19
00:00:57,860 --> 00:01:00,566
Quên vụ bánh đi.
Sao cô biết thứ 7 sinh nhật tôi?

20
00:01:00,727 --> 00:01:03,315
Nhớ lúc tôi bói cho anh không?
Tôi định bói cho tất cả mọi người

21
00:01:03,435 --> 00:01:05,863
đến khi Sheldon bắt đầu nói mấy câu
xàm xàm điên điên điển hình của anh ta

22
00:01:06,872 --> 00:01:10,235
Cái "xàm xàm điên điên" đó của tôi
là một tổng kết ngắn gọn

23
00:01:10,355 --> 00:01:14,163
trong nghiên cứu của Bertram Forer
năm 1948, ông ta đã chứng minh

24
00:01:14,324 --> 00:01:16,182
1 cách thuyết phục thông qua các
thí nghiệm thiết kế tỉ mỉ

25
00:01:16,302 --> 00:01:18,667
rằng chiêm tinh là thứ ngớ ngẩn
phản khoa học.

26
00:01:18,828 --> 00:01:20,627
Ba-lah, ba-lah, ba-lah.
Đồ tuổi con trâu.

27
00:01:22,080 --> 00:01:23,671
Vậy sẽ gặp nhau vào thứ 7 nha?

28
00:01:23,833 --> 00:01:25,465
– Chắc không có đâu.
– Sao vậy?

29
00:01:25,627 --> 00:01:28,177
– Tôi không có tổ chức sinh nhật.
– Thôi nào. Anh sẽ làm mà.

30
00:01:28,337 --> 00:01:30,471
Có gì to tát đâu.
Đó là cách tôi lớn lên.

31
00:01:30,786 --> 00:01:33,098
Ba mẹ tôi chỉ tập trung vào tổ chức
các buổi tiệc thành tích

32
00:01:33,260 --> 00:01:36,393
và việc sinh ra từ ống nghiệm không
được xem là thành tích gì cả.

33
00:01:37,666 --> 00:01:38,904
Thật ngờ nghệch.

34
00:01:39,024 --> 00:01:41,182
Nó thực sự có vẻ dựa theo lý thuyết.

35
00:01:41,302 --> 00:01:44,023
– Mẹ nó đã đăng tạp chí về vụ này.
– Cái đó gọi là sao?

36
00:01:44,143 --> 00:01:46,319
"Tôi ghét con trai tôi
vậy nên nó không có bánh sinh nhật"?

37
00:01:47,574 --> 00:01:49,073
Rõ ràng có tác dụng đó chứ.

38
00:01:49,234 --> 00:01:51,377
Leonard lớn lên để trở thành một
nhà vật lý thực nghiệm.

39
00:01:51,497 --> 00:01:53,421
Có lẽ nếu bà ấy không tổ chức tiệc
Giáng Sinh cho nó luôn,

40
00:01:53,541 --> 00:01:55,059
thì nó sẽ thành đạt hơn đó.

41
00:01:56,234 --> 00:01:57,998
– Cảm ơn mày quá ha.
– Ừ.

42
00:01:58,159 --> 00:01:59,453
Ờ, tao thích sinh nhật lắm.

43
00:01:59,573 --> 00:02:02,291
Sáng thức dậy ăn món bánh mì nướng
kiểu Pháp do mẹ làm

44
00:02:02,411 --> 00:02:04,021
mang vương miện của vua

45
00:02:04,141 --> 00:02:05,964
chơi đuổi bắt với mấy đứa bạn…

46
00:02:06,125 --> 00:02:08,175
Đó, thấy không?
Những đứa trẻ cần được như vậy.

47
00:02:08,336 --> 00:02:10,112
Mới hồi năm ngoái mà.

48
00:02:13,833 --> 00:02:16,975
Vậy anh chưa bao giờ có
tiệc sinh nhật hết hả?

49
00:02:17,177 --> 00:02:20,271
Chưa, nhưng có sao đâu.
Lúc nhỏ, tôi nghĩ

50
00:02:20,391 --> 00:02:23,329
có thể cha mẹ sẽ đổi ý và làm tôi
ngạc nhiên bằng 1 bữa tiệc sinh nhật

51
00:02:23,449 --> 00:02:25,776
Một ngày sinh nhật nọ,
tôi về nhà sau buổi học đàn

52
00:02:25,937 --> 00:02:28,140
và tôi thấy thật nhiều xe đậu trước nhà.

53
00:02:28,260 --> 00:02:30,566
Khi đến cửa, tôi nghe tiếng người
nói xì xầm

54
00:02:30,686 --> 00:02:33,617
rồi tôi nghe mùi bánh sô-cô-la Đức,
tôi khoái món đó.

55
00:02:34,733 --> 00:02:35,494
Sao nữa?

56
00:02:35,655 --> 00:02:37,685
Tôi mở cửa thì thấy ông của tôi chết.

57
00:02:39,133 --> 00:02:41,291
Ôi trời, tệ thật.

58
00:02:41,453 --> 00:02:43,669
Không, nó cũng giống 1 dạng
sinh nhật mà.

59
00:02:44,578 --> 00:02:47,701
Tôi thấy tất cả họ hàng và
có bánh nữa…

60
00:02:49,015 --> 00:02:50,842
Đây là điều buồn nhất mà tôi từng
nghe được.

61
00:02:51,003 --> 00:02:51,844
Mày nghĩ sao?

62
00:02:52,005 --> 00:02:54,054
Đứng lên nói với cô ấy về bữa tiệc
của mày đi.

63
00:02:57,600 --> 00:03:05,600
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa--VT TeamSub--Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

64
00:03:22,137 --> 00:03:24,017
Có chắc là họ nhớ
không cho đậu phộng vào không đó?

65
00:03:24,137 --> 00:03:27,645
Howard, tất cả các tiệm ăn Thái ở
thị trấn đều biết mày dị ứng đâu phộng

66
00:03:28,749 --> 00:03:31,779
Khi họ nhìn thấy họ la lên
"A, anh chàng không đậu!"

67
00:03:43,208 --> 00:03:46,543
– Chào Penny, thằng Leonard đi rồi.
– Tôi biết. Tôi muốn bàn với anh.

68
00:03:47,071 --> 00:03:48,379
Bàn vụ gì?

69
00:03:49,037 --> 00:03:51,156
Chúng ta không có cùng sở thích
tôi là người có kiến thức

70
00:03:51,276 --> 00:03:53,159
Cô biết mà,
tôi không ưa buôn chuyện.

71
00:03:53,530 --> 00:03:55,318
– Tôi vô nhà được không?
– Được.

72
00:03:55,438 --> 00:03:57,492
Nhưng tôi thấy nỗ lực này không có
triển vọng đâu.

73
00:03:59,354 --> 00:04:02,101
Thỏa thuận nha. Tụi mình sẽ tổ chức
cho Leonard 1 bữa tiệc sinh nhật

74
00:04:02,262 --> 00:04:04,675
– hoành tráng vào thứ 7 này.
– Không được đâu.

75
00:04:04,795 --> 00:04:06,897
Leonard nói rõ ràng
Nó không muốn tiệc tùng rồi mà.

76
00:04:07,059 --> 00:04:10,093
Nói gì mà… "tiệc tùng" vậy?

77
00:04:10,860 --> 00:04:13,972
Anh ấy không muốn vì anh ấy chưa
bao giờ làm việc đó cả.

78
00:04:14,092 --> 00:04:16,130
Tôi nghĩ là được đó,
nhưng phải nói lại là

79
00:04:16,250 --> 00:04:18,910
Tôi chưa bao giờ làm tình 3 người cả,
nhưng tôi vẫn muốn làm chuyện đó.

80
00:04:21,366 --> 00:04:23,895
Howard, không phải chuyện đó…
Có khả năng

81
00:04:24,015 --> 00:04:27,252
Leonard sẽ có được một bữa tiệc
sinh nhật mà trước đây chưa từng có

82
00:04:29,457 --> 00:04:32,173
Tốt thôi, nếu tôi làm tình 3 người thì cô
cũng không tham gia được

83
00:04:34,003 --> 00:04:35,676
Nói giỡn thôi.
Cô có thể tham gia mà.

84
00:04:36,921 --> 00:04:38,496
Cô dắt bạn tới được không?

85
00:04:40,671 --> 00:04:43,103
Tôi thấy làm tiệc sinh nhật là một
ý kiến tệ hại.

86
00:04:43,223 --> 00:04:46,118
Tôi ghen tị với Leonard khi nó lớn lên
mà không có chuyện phiền não đó.

87
00:04:46,238 --> 00:04:47,110
Phiền não?

88
00:04:47,230 --> 00:04:49,272
Hàng năm, tôi phải chịu đựng

89
00:04:49,434 --> 00:04:51,581
khi đội cái nón lố bịnh

90
00:04:51,701 --> 00:04:54,048
đứng trước đám đông, mồ hôi
nhễ nhại.

91
00:04:54,168 --> 00:04:55,965
Chưa kể là bị bịt mắt

92
00:04:56,085 --> 00:04:58,227
quay vòng vòng như một con lừa
không đuôi kỳ cục

93
00:04:58,347 --> 00:05:00,676
khi mấy đứa nhóc khác chế nhạo
về sự mất phương hướng của tôi

94
00:05:02,155 --> 00:05:03,620
Được rồi. Tôi hiểu

95
00:05:03,782 --> 00:05:06,331
anh có những nỗi khổ tâm
mà khó hàn gắn lại được,

96
00:05:06,767 --> 00:05:09,418
nhưng, chúng ta sẽ tổ chức cho
Leonard một bữa tiệc sinh nhật

97
00:05:09,580 --> 00:05:11,988
Có cần tôi phải nói cho cô biết
là tôi rất ghét nhảy nhót

98
00:05:12,108 --> 00:05:15,007
mở to nhạc
rồi rượu chè be bét không?

99
00:05:16,655 --> 00:05:18,459
– Tuy nhiên…
– Thêm nữa, tôi thực sự không …

100
00:05:18,579 --> 00:05:19,636
Quyết định vậy đi.

101
00:05:19,799 --> 00:05:23,030
Anh giúp tôi tổ chức tiệc sinh nhật
hay là tôi vô phòng anh

102
00:05:23,150 --> 00:05:25,707
lấy hết mấy cái quyển
truyện tranh mới tinh

103
00:05:25,827 --> 00:05:27,646
rồi không cần biết

104
00:05:27,766 --> 00:05:29,689
Tôi sẽ vẽ mấy cái mặt cười lên trên đó.

105
00:05:32,192 --> 00:05:35,152
Không được. Cô vẽ lên truyện mới
thì còn gì là truyện mới nữa

106
00:05:36,320 --> 00:05:38,406
Anh biết hăm dọa nghĩa là gì không?

107
00:05:38,568 --> 00:05:40,017
Dĩ nhiên là,…

108
00:05:42,920 --> 00:05:46,037
Ê, tao có ý này. Hãy mở tiệc
sinh nhật tưng bừng cho Leonard đi.

109
00:06:05,951 --> 00:06:07,468
Gõ sai mật khẩu rồi.

110
00:06:09,223 --> 00:06:10,865
Đây mới đúng nè.

111
00:06:14,659 --> 00:06:16,110
Có gì khác chứ?

112
00:06:16,272 --> 00:06:19,399
Gõ mật khẩu là thiết lập của
một tín hiệu không lời

113
00:06:19,519 --> 00:06:22,291
để xác minh danh tính
của người đồng hội.

114
00:06:22,720 --> 00:06:25,583
– Raj với Howard hả?
– Có thể. Nhưng chưa xác minh.

115
00:06:26,080 --> 00:06:27,677
Tụi tao vô được chưa?

116
00:06:27,797 --> 00:06:30,512
Hên cho mày
Đây không phải phản ứng hạt nhân.

117
00:06:31,087 --> 00:06:34,211
– Mấy anh mang quà gì vậy?
– Ờ, thằng Raj có một món ghê lắm,

118
00:06:34,374 --> 00:06:37,801
phiên bản giới hạn "Dark Knight"
khắc hình Alex Ross trong vai Batman

119
00:06:37,921 --> 00:06:39,860
Còn tôi cho nó 1 bản copy

120
00:06:39,980 --> 00:06:41,719
của quyển
<i>The Feynman Lectures on Physics</i>.

121
00:06:42,240 --> 00:06:43,076
Hay.

122
00:06:43,576 --> 00:06:44,991
Tôi tặng áo len dài tay.

123
00:06:46,145 --> 00:06:49,065
Ồ, được đó, có khi nó thích đó.
Tôi thấy nó đang bị lạnh.

124
00:06:50,655 --> 00:06:53,773
– Sheldon, quà của anh đâu.
– Tôi không có tặng quà.

125
00:06:53,935 --> 00:06:55,247
– Sao vậy?
– Đừng có hỏi.

126
00:06:55,367 --> 00:06:58,277
Mấy cái trò tặng quà này chẳng có
ý nghĩa gì cả.

127
00:06:58,438 --> 00:07:00,248
– Muộn rồi.
– Giả sử tôi đi ra ngoài

128
00:07:00,368 --> 00:07:01,966
và bỏ $50 mua quà.

129
00:07:02,086 --> 00:07:04,909
Thật là mất thời gian vì tôi phải suy
nghĩ xem nó thích cái gì

130
00:07:05,071 --> 00:07:06,660
trong khi nó thừa biết nó thích gì.

131
00:07:06,823 --> 00:07:09,955
Vậy, để cho đơn giản,
tôi chỉ việc đưa nó $50,

132
00:07:10,118 --> 00:07:11,666
rồi sau đó nó đưa tôi $50

133
00:07:11,867 --> 00:07:14,295
vào sinh nhật tôi. Cứ như vậy,
cho đến khi 1 trong 2 thằng chết

134
00:07:14,415 --> 00:07:16,829
và thằng ở lại sẽ được lời $50.

135
00:07:19,293 --> 00:07:21,199
Đó,
vậy có hay hơn không?

136
00:07:22,497 --> 00:07:24,477
Nói cô đừng có hỏi nó rồi mà.

137
00:07:24,665 --> 00:07:27,890
Sheldon, anh ấy là bạn anh.
Đã là bạn thì nên tặng quà.

138
00:07:28,377 --> 00:07:30,476
Câu đầu đồng ý.
Câu sau phản đối.

139
00:07:32,751 --> 00:07:36,190
Nói với nó
đó là quy tắc ứng xử xã hội.

140
00:07:36,772 --> 00:07:38,291
– Hả?
– Nói vậy đi.

141
00:07:41,190 --> 00:07:44,448
Đó là một quy tắc…
ứng xử xã hội.

142
00:07:45,703 --> 00:07:47,065
Ồ, cũng hợp lý.

143
00:07:50,783 --> 00:07:52,347
Thằng này sách vở lắm.

144
00:07:53,680 --> 00:07:56,585
Hỏi cái. Làm sao tôi mua quà cho
Leonard trước bữa tiệc được?

145
00:07:56,917 --> 00:07:59,676
Tôi không lái xe được
và chỉ có vài nơi có thể đi bộ được là

146
00:07:59,796 --> 00:08:01,639
nhà hàng Thái và trạm đổi gas.

147
00:08:01,759 --> 00:08:03,793
Hay là tôi đặt món mì khô

148
00:08:03,913 --> 00:08:05,630
và lấy cái thẻ cào may mắn

149
00:08:06,335 --> 00:08:07,606
Được rồi, vậy đi…

150
00:08:07,726 --> 00:08:10,786
Tôi sẽ chở Sheldon đi mua quà.
Howard, anh phải giữ chân Leonard

151
00:08:10,906 --> 00:08:12,559
– ở ngoài trong 2 tiếng.
– Chuyện nhỏ.

152
00:08:12,771 --> 00:08:16,023
Và sau đó, Raj mang mấy thứ này
qua bên kia sắp xếp lại.

153
00:08:17,077 --> 00:08:18,439
Còn vụ khách mời thì sao?

154
00:08:18,963 --> 00:08:20,235
Tiếp đãi họ.

155
00:08:20,968 --> 00:08:22,480
Nếu là phụ nữ thì sao?

156
00:08:23,923 --> 00:08:26,157
Nhìn chằm chằm vào họ để họ thấy
không thoải mái.

157
00:08:39,336 --> 00:08:41,246
– Chơi sao rồi?
– Tốt.

158
00:08:42,277 --> 00:08:45,551
Nghe này, rạp NuArt đang diễn lại

159
00:08:45,712 --> 00:08:47,636
phim <i>Blade Runner</i>.

160
00:08:47,797 --> 00:08:48,679
Coi rồi.

161
00:08:48,840 --> 00:08:51,552
Không, mày chỉ mới coi phim tổng kết
kỷ niệm lần thứ 25 thôi.

162
00:08:52,406 --> 00:08:55,352
Lần này có đến 8 giây không giống
với phần trước.

163
00:08:55,515 --> 00:08:58,189
Họ nói đã hoàn toàn chuyển đổi
âm thanh của phim.

164
00:08:58,967 --> 00:08:59,773
Bỏ đi.

165
00:09:00,620 --> 00:09:04,589
Thôi nào. Đoạn sau còn có cảnh chất
vấn giữa 2 con người của Harrison Ford

166
00:09:05,440 --> 00:09:07,972
Này, tao đang chơi Halo,
cuộc chiến của tao ở đây.

167
00:09:08,092 --> 00:09:10,504
Thằng nhóc này ở Cô-Ben-Ha-Gen…
nó không có hệ thống miễn dịch,

168
00:09:10,624 --> 00:09:13,662
nên nó phải ngồi 1 chỗ và chơi
Halo suốt ngày.

169
00:09:14,705 --> 00:09:18,437
– Mày chơi với nó lúc khác đi mà?
– Không nếu mày tin lời bác sĩ của nó.

170
00:09:22,312 --> 00:09:24,160
Ô, trời, ngửi thấy mùi gas không?

171
00:09:25,667 --> 00:09:27,103
– Đâu có.
– Ừ, không có.

172
00:09:32,380 --> 00:09:33,891
Đầu DVD ở đằng kia.

173
00:09:34,052 --> 00:09:36,776
Ừ, nhưng đầu ghi DVD ở đây.

174
00:09:38,088 --> 00:09:40,082
Leonard cần 1 đầu ghi DVD.

175
00:09:41,137 --> 00:09:44,693
Quà tặng không nhất thiết là người
nhận cần nó, nó phải thật vui.

176
00:09:44,854 --> 00:09:46,991
Một số thứ mà
họ không tự mua cho mình.

177
00:09:47,197 --> 00:09:48,909
Ý cô là giống như cái áo len đó hả?

178
00:09:52,003 --> 00:09:53,494
Nó vui mà.

179
00:09:53,656 --> 00:09:55,746
Nó có mấy cái hình tô đậm.

180
00:09:56,275 --> 00:09:58,498
Hễ có hình tô đậm là vui hả?

181
00:09:59,578 --> 00:10:02,243
Ý là, làm một cái gì đó cho
người nhận thấy mình quan tâm đến họ.

182
00:10:02,363 --> 00:10:05,256
bằng cách suy nghĩ và tưởng tượng
món quà mà mình tặng họ.

183
00:10:05,940 --> 00:10:08,884
Biết rồi, vậy không mua đầu ghi DVD

184
00:10:09,593 --> 00:10:10,368
Đúng vậy.

185
00:10:10,488 --> 00:10:13,136
Cái gì đó mà nó không tự mua cho nó,
và phải vui vui,

186
00:10:13,256 --> 00:10:16,463
Cái gì đó như là…
Một cái wireless router 802-11n!

187
00:10:20,932 --> 00:10:22,810
Đây rồi, chàng trai Cô-Ben-Ha-Gen.

188
00:10:22,930 --> 00:10:25,713
Nếm mùi quả lựu đạn của
Hans Christian nè?

189
00:10:28,931 --> 00:10:30,399
Không ổn rồi.

190
00:10:33,788 --> 00:10:35,989
Nào, cố lên… mày giỏi lắm…

191
00:10:40,533 --> 00:10:41,516
Cố lên.

192
00:10:42,842 --> 00:10:43,867
Được rồi!

193
00:10:50,962 --> 00:10:53,429
– Chuyện gì vậy?
– Cái bánh này có đậu phộng hả!

194
00:10:53,591 --> 00:10:57,094
– Ôi trời. Mày ăn chi vậy?
– Tao đâu có biết! Nó ở đó mà!

195
00:10:57,426 --> 00:11:00,237
Nếu tao để súng ở đó,
mày sẽ tự bắn mày hả?

196
00:11:00,967 --> 00:11:03,647
Đừng có chửi nữa!
Chở tao đến phòng cấp cứu!

197
00:11:03,809 --> 00:11:06,002
– Bây giờ hả!
– Hay mày chờ cái lưỡi tao phình ra

198
00:11:06,122 --> 00:11:07,651
như cái lưỡi bò hả!

199
00:11:08,555 --> 00:11:10,904
Được rồi, để tao lấy chìa khóa.

200
00:11:11,412 --> 00:11:13,152
Ô trời ơi, trời ơi!

201
00:11:14,654 --> 00:11:16,827
Đồ đã bỏ vào máy giặt.

202
00:11:20,500 --> 00:11:22,896
Được rồi, Sheldon,
chứ mày muốn cái gì?

203
00:11:24,001 --> 00:11:25,874
Được rồi.
Giặt xong, chịu chưa!

204
00:11:26,780 --> 00:11:28,932
Tao sẽ gọi cho mày khi nào đồ khô.

205
00:11:29,828 --> 00:11:31,235
Được rồi, đi thôi.

206
00:11:43,195 --> 00:11:45,421
– Cô thấy sao?
– Cái này

207
00:11:45,582 --> 00:11:47,884
Bởi vì nó có 2 cổng kết nối hả?

208
00:11:48,004 --> 00:11:49,169
– Ừ.
– Không cần thiết,

209
00:11:49,289 --> 00:11:51,386
Nó có sẵn các bộ chuyển 6 cổng kết nối rồi.

210
00:11:51,506 --> 00:11:53,097
– Vậy cái này.
– Tại sao?

211
00:11:53,419 --> 00:11:55,963
Không biết.
Cái ông trên hộp có vẻ đang rất vui.

212
00:11:56,760 --> 00:11:59,936
Penny, nếu đã mua quà cho Leonard
thì phải mua cho đàng hoàng.

213
00:12:00,272 --> 00:12:03,190
Tôi không muốn nó bị tổn thương
như tôi lúc nhỏ.

214
00:12:04,061 --> 00:12:06,593
Tôi cũng không muốn…
Ủa, tổn thương gì?

215
00:12:08,107 --> 00:12:09,374
Vào sinh nhật thứ 12

216
00:12:09,535 --> 00:12:11,798
Tôi muốn có một hệ ly tâm Titan

217
00:12:11,918 --> 00:12:14,503
Nhờ đó
tôi có thể tách các đồng vị phóng xạ

218
00:12:15,043 --> 00:12:15,982
Tất nhiên.

219
00:12:16,246 --> 00:12:19,553
Thay vì hệ ly tâm Titan
ba mẹ tôi mua cho tôi…

220
00:12:20,503 --> 00:12:21,587
Thật khó chịu.

221
00:12:22,752 --> 00:12:23,780
Ba mẹ cho tôi

222
00:12:24,351 --> 00:12:25,844
một chiếc xe đạp điện.

223
00:12:29,979 --> 00:12:32,774
Đứa trẻ 12 tuổi nào cần xe đạp điện chứ?

224
00:12:34,422 --> 00:12:35,476
Ai cũng vậy hết.

225
00:12:35,995 --> 00:12:37,193
– Vậy hả?
– Chứ sao.

226
00:12:40,845 --> 00:12:42,210
Vậy chúng ta lấy cái này?

227
00:12:42,330 --> 00:12:44,426
– Ừ, chắc vậy.
– Được rồi, đi thôi.

228
00:12:45,061 --> 00:12:47,538
Cho hỏi.
Cậu biết gì về thiết bị này không?

229
00:12:47,956 --> 00:12:49,915
Tôi biết mọi thứ về thiết bị này.

230
00:12:50,076 --> 00:12:52,709
Hay quá, tôi có một cửa hàng bán hoa

231
00:12:52,870 --> 00:12:55,182
và tôi muốn gắn máy tính
ở lối vào phía trước.

232
00:12:55,302 --> 00:12:57,249
với một cái trong kho lạnh.

233
00:12:57,369 --> 00:12:59,810
Mua cái này đi.
Tôi cũng mua 1 cái này.
Hình anh chàng vui vẻ.

234
00:12:59,930 --> 00:13:01,379
Không, không phải cái đó.

235
00:13:01,499 --> 00:13:05,420
Chị ấy cần một mạng kết nối đa
điểm phạm vi mở rộng.

236
00:13:05,746 --> 00:13:06,706
Cảm ơn.

237
00:13:06,826 --> 00:13:08,578
Vậy ổ cứng nào tôi cần đây…

238
00:13:08,698 --> 00:13:10,394
Firewire hay là USB?

239
00:13:10,554 --> 00:13:12,561
Còn tùy vào thiết bị mà bác có

240
00:13:16,501 --> 00:13:18,672
Tôi có 1 chiếc xe Chevy Cavalier.

241
00:13:20,352 --> 00:13:21,779
Ôi, trời ơi.

242
00:13:21,942 --> 00:13:23,489
– Tụi mình đi thôi.
– Chờ chút.

243
00:13:23,692 --> 00:13:26,659
Người đàn ông tội nghiệp này cần tôi.
Chị, chờ chút. Tôi đến ngay.

244
00:13:27,285 --> 00:13:30,561
Bác có máy tính loại nào?
Làm ơn, đừng nói "máy tính màu trắng"

245
00:13:36,664 --> 00:13:39,089
– Xin lỗi.
– Điền vô. Ngồi đợi.

246
00:13:39,251 --> 00:13:41,442
Chúng tôi muốn tổ chức một
bữa tiệc bất ngờ cho thằng bạn.

247
00:13:41,562 --> 00:13:44,000
Tôi muốn nó ở ngoài trong vòng
2 tiếng.

248
00:13:44,373 --> 00:13:45,929
Điền vô và ngồi đợi.

249
00:13:46,140 --> 00:13:48,007
Không, chỉ có một cách để nó ra ngoài

250
00:13:48,127 --> 00:13:50,767
là nói với nó tôi ăn đậu phộng
vì tôi dị ứng đậu phộng.

251
00:13:50,929 --> 00:13:53,727
Vậy, trường hợp này.
Cậu điền vô và ngồi đợi.

252
00:13:54,964 --> 00:13:57,705
Tất cả những gì tôi cần là hãy đưa tôi
ra sau bằng cán cứu thương.

253
00:13:57,825 --> 00:14:00,353
Nhờ đó tôi có thể giả bộ là đã được
tiêm epinephrine và nói với bạn tôi

254
00:14:00,473 --> 00:14:02,534
là tôi cần được theo dõi trong
1 tiếng rưỡi nữa.

255
00:14:02,654 --> 00:14:04,058
– Đó là tất cả những gì anh cần?
– Đúng vậy.

256
00:14:04,178 --> 00:14:05,574
Cút ra khỏi đây.

257
00:14:06,535 --> 00:14:09,380
– Không, chị không hiểu.
– Tôi hiểu, nhưng thật đáng tiếc

258
00:14:09,500 --> 00:14:12,121
bệnh viện này không phải chỗ để
làm trò ngu ngốc.

259
00:14:13,874 --> 00:14:16,259
Được thôi. Tôi biết rồi.
Tôi biết phải làm gì.

260
00:14:16,525 --> 00:14:18,735
Thế nào nếu tôi giới thiệu chị

261
00:14:19,176 --> 00:14:21,312
người đã giải phóng nô lệ da đen?
(Lincoln = $5)

262
00:14:26,111 --> 00:14:28,592
Trừ phi người da đen chúng tôi
được tự do nhờ Benjamin Franklin
(Franklin = $100)

263
00:14:28,712 --> 00:14:31,224
và thêm 5 người như vậy nữa.
Cậu đang lãng phí thời gian đó

264
00:14:33,883 --> 00:14:35,855
Xin lỗi, tao không kiếm được chỗ
đậu xe.

265
00:14:35,975 --> 00:14:38,099
– Mày sao rồi?
– Tệ, tệ lắm.

266
00:14:38,237 --> 00:14:40,515
Thật không? Tao không thấy mày
bị sưng lên tí nào.

267
00:14:40,635 --> 00:14:43,070
Mày nên lấy vài viên Benadryl
ở quầy thuốc và về thôi.

268
00:14:43,230 --> 00:14:45,312
– Không về được.
– Sao vậy?

269
00:14:45,819 --> 00:14:47,053
Bởi vì…

270
00:14:47,767 --> 00:14:48,884
vì…

271
00:14:49,834 --> 00:14:51,452
Cái lưỡi! Cái lưỡi!

272
00:14:53,011 --> 00:14:55,442
– Nước! Lấy nước!
– Có ngay.

273
00:15:00,357 --> 00:15:01,587
Penny, bên tôi không ổn rồi.

274
00:15:01,980 --> 00:15:04,542
Tôi cũng vậy.
Anh giữ Leonard thêm 1 chút nữa đi.

275
00:15:04,752 --> 00:15:06,480
– Chắc không được quá.
– Phải được.

276
00:15:06,600 --> 00:15:08,855
Chúng ta phải đến đó cùng lúc
để tạo sự bất ngờ

277
00:15:08,975 --> 00:15:11,722
Cô phải hiểu là
Tụi này đang ở bệnh viện nè.

278
00:15:11,927 --> 00:15:14,957
– Sao vậy? Leonard có sao không?
– Nó ổn. Tôi cũng ổn.

279
00:15:15,077 --> 00:15:16,727
Cảm ơn vì đã hỏi.

280
00:15:17,206 --> 00:15:20,334
Được rồi. Không cần biết anh làm gì.
Anh phải giữ chân Leonard lâu 1 chút.

281
00:15:20,454 --> 00:15:23,442
Tôi cố hết sức rồi, nhưng nó muốn về
tôi biết làm sao giờ.

282
00:15:24,448 --> 00:15:26,910
Được rồi. Vậy nhé?
Anh giữ Leonard lâu 1 chút.

283
00:15:27,030 --> 00:15:32,058
Và khi anh đến bữa tiệc,
tôi sẽ giới thiệu mấy đứa bạn
thích làm tình cho anh

284
00:15:39,880 --> 00:15:41,673
Đừng có giỡn chơi nha.

285
00:15:43,430 --> 00:15:45,714
Tôi có một cô bạn nóng bỏng và
không có lòng tự trọng

286
00:15:45,876 --> 00:15:48,014
cô ta trừng phạt cha mình bằng cách
ngủ với nhiều người

287
00:15:48,134 --> 00:15:52,001
cho cô ta 2 ly rượu mạnh, thì anh
làm gì cũng được

288
00:15:53,867 --> 00:15:55,224
Thỏa thuận vậy nhé.

289
00:16:05,768 --> 00:16:07,909
Tao làm vì mày đấy,
chú chym bé nhỏ.

290
00:16:14,622 --> 00:16:16,753
Được rồi, không có món này trong kho

291
00:16:18,283 --> 00:16:20,681
nhưng tôi có thể đặt hàng cho chị.

292
00:16:21,390 --> 00:16:22,162
Đó.

293
00:16:23,149 --> 00:16:25,420
Xin lỗi anh.
Anh không làm việc ở đây.

294
00:16:26,479 --> 00:16:28,757
Đúng vậy, rõ ràng là,
không còn ai khác ở đây hết.

295
00:16:30,302 --> 00:16:32,262
– Sheldon, đi thôi.
– Tại sao?

296
00:16:32,423 --> 00:16:34,971
Mình đã trễ tiệc sinh nhật của
Leonard rồi,

297
00:16:35,091 --> 00:16:37,100
nếu không đi,
tôi nói anh ta gọi bảo vệ đó.

298
00:16:38,630 --> 00:16:39,794
May mắn nhé.

299
00:16:42,015 --> 00:16:44,612
Cũng có khi, 1 thằng nhóc nó
hack máy tính chị đó.

300
00:16:44,732 --> 00:16:45,841
Đi nào.

301
00:16:45,961 --> 00:16:48,223
"1234" không phải mật mã an toàn đâu.

302
00:16:51,126 --> 00:16:54,030
Xin lỗi.
Bạn tôi đang bị dị ứng đậu phộng.

303
00:16:54,343 --> 00:16:56,203
– Không có đâu.
– Có mà.

304
00:16:56,363 --> 00:16:58,753
Lạy anh, chúng tôi đang rất bận ạ,
và tôi…

305
00:16:59,138 --> 00:17:00,790
Ôi mẹ ơi!

306
00:17:02,207 --> 00:17:03,493
Cứu tôi với!

307
00:17:04,678 --> 00:17:06,294
Số 4. Gọi 1 cán cứu thương.

308
00:17:07,823 --> 00:17:09,837
– Ở đây! Ở đây!
– Cảm ơn.

309
00:17:14,012 --> 00:17:16,591
Nói cảm nhận của mày về hệ thống
y tế ở đây đi

310
00:17:16,711 --> 00:17:19,830
khi họ lo bị kiện,
họ sẽ kiểm tra rất kỹ lưỡng.

311
00:17:20,726 --> 00:17:23,749
Tao thấy, nội soi cũng không cần
thiết lắm.

312
00:17:26,309 --> 00:17:28,234
Trước khi mày bắt đầu phình ra,

313
00:17:28,354 --> 00:17:31,050
Tao thực sự nghĩ là mày đang cố
giữ chân tao ở ngoài

314
00:17:31,170 --> 00:17:33,201
vì mày muốn tao ngạc nhiện về bữa
tiệc sinh nhật.

315
00:17:33,805 --> 00:17:36,576
A, sinh nhật mày.
Tao không nghĩ hôm nay sinh nhật mày

316
00:17:36,736 --> 00:17:39,174
Quên khuấy đi mất.
Thật là 1 ngày sinh nhật tệ hại

317
00:17:39,294 --> 00:17:41,643
và sẽ hết tệ hại ngay thôi.

318
00:17:44,452 --> 00:17:46,002
Có tiệc sinh nhật, đúng không?

319
00:17:47,118 --> 00:17:47,978
Chắc vậy.

320
00:17:51,433 --> 00:17:54,280
– Bực mình hả?
– Sao mà bực mình chứ?

321
00:17:54,742 --> 00:17:58,347
Mày đã hủy hoại bản thân vì tao mà.

322
00:17:59,786 --> 00:18:01,505
Ừ, vì mày hết đó.

323
00:18:04,517 --> 00:18:05,473
Được rồi.

324
00:18:06,428 --> 00:18:07,403
Vô nào.

325
00:18:08,494 --> 00:18:10,286
Bữa tiệc sinh nhật đầu tiên.

326
00:18:21,116 --> 00:18:22,033
Đù,

327
00:18:22,664 --> 00:18:24,472
mọi người về 1 tiếng trước rồi.

328
00:18:27,176 --> 00:18:28,513
Ngạc nhiên chưa!

329
00:18:33,728 --> 00:18:36,779
Ê, Leonard.
Tao đang ở tiệc sinh nhật của mày.

330
00:18:37,096 --> 00:18:40,406
Tao không biết mày đang ở đâu,
đù, nhưng nó đã lắm

331
00:18:41,178 --> 00:18:44,114
Mọi người xỉn hết rồi, và…

332
00:18:46,183 --> 00:18:49,046
Ớ nhìn kìa,
Có một cô gái đang cởi áo.

333
00:18:50,781 --> 00:18:52,396
Bạn tôi đó, nó tên Carol.

334
00:18:52,739 --> 00:18:55,296
Tôi định giới thiệu cô ta cho Howard.

335
00:18:55,942 --> 00:18:59,278
Ôi, thần Krishna ơi,
lắc mạnh nữa đi nào!

336
00:19:01,510 --> 00:19:04,000
Tôi thật tiếc,
anh không đến sinh nhật của anh được.

337
00:19:04,245 --> 00:19:05,293
Không sao mà.

338
00:19:07,708 --> 00:19:09,242
Dù sao thì,
chúc mừng sinh nhật.

339
00:19:17,270 --> 00:19:20,836
Này Penny, chừng nào sinh nhật cô vậy?

340
00:19:21,000 --> 00:19:23,500
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa--VT TeamSub--Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

