1
00:00:07,129 --> 00:00:09,487
Đây là vấn đề với sự vận động.

2
00:00:12,998 --> 00:00:14,247
Giải thích xem.

3
00:00:14,884 --> 00:00:17,782
Giả sử một thiết bị được phát minh để xác định

4
00:00:17,902 --> 00:00:20,521
trạng thái lượng tử riêng của vật chất
tại một vị trí xác định

5
00:00:20,682 --> 00:00:23,771
và cho rằng mô hình cho một
vị trí xa hơn của tổ hợp,

6
00:00:23,891 --> 00:00:25,942
mày sẽ không có vận động riêng.

7
00:00:26,103 --> 00:00:28,367
Mày sẽ tiêu hủy nó tại một vị trí

8
00:00:28,487 --> 00:00:30,456
và tái tạo nó ở một vị trí khác.

9
00:00:32,393 --> 00:00:33,645
Thế thì sao?

10
00:00:35,237 --> 00:00:37,237
Cá nhân tao,
tao sẽ không sử dụng phương tiện vận chuyển,

11
00:00:37,357 --> 00:00:39,916
vì như thế Sheldon gốc sẽ phải biến mất

12
00:00:40,036 --> 00:00:42,037
và một Sheldon mới sẽ được tạo ra.

13
00:00:43,246 --> 00:00:46,947
Làm cách nào mà Sheldon mới có thể
cải tạo Sheldon cũ chứ?

14
00:00:48,159 --> 00:00:50,195
Không, anh ta vẫn như thế thôi.

15
00:00:50,544 --> 00:00:51,984
Đó mới là vấn đề.

16
00:00:52,756 --> 00:00:53,846
Vậy mày cũng thấy thế à.

17
00:00:54,986 --> 00:00:56,932
Dr. Hofstadter, Dr. Cooper.

18
00:00:57,142 --> 00:00:58,308
Dr. Gablehauser.

19
00:00:58,616 --> 00:01:00,810
Các anh, xin giới thiệu
đây là Dennis Kim.

20
00:01:01,206 --> 00:01:03,905
Dennis là một ứng cử viên Tiến sĩ rất hiếm có,

21
00:01:04,025 --> 00:01:06,149
và chúng tôi hy vọng anh sẽ tốt nghiệp ở đây.

22
00:01:06,310 --> 00:01:09,872
– Tốt nghiệp. Ấn tượng nhỉ.
– Và cậu ấy mới chỉ 15 tuổi.

23
00:01:09,992 --> 00:01:13,430
Không tệ… Riêng tôi,
tôi bắt đầu học cao học năm 14 tuổi.

24
00:01:13,835 --> 00:01:17,286
Vâng, tôi mất một năm trong khi gia đình tôi
băng hầm ra khỏi Bắc Triều Tiên.

25
00:01:19,831 --> 00:01:21,218
Chiếm ưu thế: Kim.

26
00:01:23,042 --> 00:01:25,332
Tôi nghĩ các cậu có thể dẫn
Dennis đi xem xung quanh.

27
00:01:25,452 --> 00:01:28,668
Hãy cho cậu ấy thấy tại sao
ở đây là cở sở nghiên cứu vật lý hàng đầu.

28
00:01:28,788 --> 00:01:30,133
Tôi biết là không phải.

29
00:01:30,253 --> 00:01:33,462
Các ngài không có mạng lưới Khoa học Mở
hay một máy laser điện tử miễn phí.

30
00:01:33,582 --> 00:01:36,472
Những nghiên cứu ở đây có thể hoàn thành
nhưng sẽ chẳng đi tới đâu cả.

31
00:01:36,633 --> 00:01:40,036
Xin lỗi, đó là nghiên cứu của tôi,
và nó không phải là không có tiến triển gì.

32
00:01:40,554 --> 00:01:43,144
Rõ ràng là bạn chưa nhìn ra,
nhưng hãy tin tôi, rồi cậu sẽ thấy.

33
00:01:46,037 --> 00:01:47,771
Dennis, chúng tôi đã thảo luận về điều này.

34
00:01:47,891 --> 00:01:50,068
Chúng tôi đang trong quá trình nâng cấp thiết bị,

35
00:01:50,229 --> 00:01:52,404
và chúng tôi hoan nghênh
những đóng góp của cậu vào thành công của dự án.

36
00:01:52,566 --> 00:01:54,069
Và chúng tôi đồng ý tìm cách khác

37
00:01:54,189 --> 00:01:56,461
nếu cậu sử dụng 20%
số tiền cấp cho cậu

38
00:01:56,581 --> 00:01:58,661
thì có thể đưa ông nội cậu rời Bình Nhưỡng.

39
00:02:00,415 --> 00:02:02,340
Chúng ta cần cậu ấy ở đây, các chàng trai.

40
00:02:02,783 --> 00:02:04,461
– Cố lên nhé.
– Vâng thưa ngài.

41
00:02:04,581 --> 00:02:06,368
Ông có thể tin chúng tôi.
Chúng tôi sẽ cố.

42
00:02:06,488 --> 00:02:08,587
Thế quái nào là "ngõ cụt", hả?

43
00:02:09,180 --> 00:02:12,130
Ý tôi là, toàn bộ khoảng chân không
trong chuỗi lý thuyết này

44
00:02:12,250 --> 00:02:15,537
có thể mạnh từ 10 đến 500 lần. Hơn nữa…

45
00:02:15,912 --> 00:02:17,178
Nhìn này, sữa sô-cô-la.

46
00:02:20,331 --> 00:02:22,678
Tao cảm thấy có sự nhiễu loạn trong quân đội.

47
00:02:23,465 --> 00:02:25,966
Tao cũng có cảm giác xấu như thế.

48
00:02:27,224 --> 00:02:29,439
Season 1 Episode 12
The Jerusalem Duality

49
00:02:30,991 --> 00:02:34,075
vietsub by quytran – VT Teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

50
00:02:51,916 --> 00:02:54,074
Dennis, cậu tới Mỹ bao lâu rồi?

51
00:02:54,194 --> 00:02:55,825
– Một năm rưỡi.
– Không đùa chứ.

52
00:02:55,990 --> 00:02:58,695
– Cậu nói tiếng Anh rất tốt đấy.
– Cậu cũng thế.

53
00:02:59,549 --> 00:03:02,753
Ngoại trừ xu hướng kết thúc câu bằng giới từ.

54
00:03:04,295 --> 00:03:06,091
Cậu đang nói gì thế?

55
00:03:07,485 --> 00:03:08,308
Cái đó đấy,

56
00:03:09,767 --> 00:03:11,066
Cậu ấy nói không sai.

57
00:03:12,194 --> 00:03:14,311
Được rồi… Đây là phòng tôi.

58
00:03:14,522 --> 00:03:16,946
– Một phần của chuyến đi à?
– Không. Tạm biệt.

59
00:03:17,850 --> 00:03:20,075
Sheldon,
chúng ta hầu như chưa giới thiệu được gì.

60
00:03:20,237 --> 00:03:23,084
Được rồi. Đây là bàn của tôi.

61
00:03:23,253 --> 00:03:26,831
Đây là sách của tôi; đây là cửa của tôt.
Đóng lại sau khi ra nhé. Tạm biệt.

62
00:03:29,150 --> 00:03:31,581
Hình như cậu đang
hiệu chỉnh lượng tử vòng.

63
00:03:31,745 --> 00:03:33,570
Cậu quan sát tốt lắm. Tạm biệt.

64
00:03:34,376 --> 00:03:36,826
Cậu không thấy cậu sai ở đâu à?

65
00:03:40,422 --> 00:03:41,346
Đưa nó ra ngoài.

66
00:03:42,094 --> 00:03:45,225
Đi thôi, tôi sẽ chỉ cho cậu phòng thể dục,
họ có thiết bị Nautilus.

67
00:03:45,560 --> 00:03:47,185
Tôi trông béo lắm à?

68
00:03:48,398 --> 00:03:49,786
Không phải là một người to lớn.

69
00:03:51,088 --> 00:03:52,809
Thật ngạc nhiên là cậu không xét

70
00:03:52,967 --> 00:03:55,679
một bất biến Lorentz
hoặc một lĩnh vực tiếp cận lý thuyết.

71
00:03:55,837 --> 00:03:57,459
Cậu nghĩ là tôi không xem xét điều đó?

72
00:03:57,579 --> 00:03:59,615
Cậu thật sự nghĩ là
tôi không xem xét điều đó?

73
00:03:59,777 --> 00:04:01,288
Cậu có à?

74
00:04:02,549 --> 00:04:04,812
– Đưa cậu ta ra ngoài, Leonard.
– Thôi nào, Dennis.

75
00:04:04,932 --> 00:04:06,827
Tôi sẽ chỉ cho cậu phòng thí nghiệm bức xạ.

76
00:04:08,155 --> 00:04:09,999
Cậu đã giành giải Stevenson Award?

77
00:04:10,558 --> 00:04:14,101
Đúng. Tôi là người trẻ nhất giành được nó.

78
00:04:14,821 --> 00:04:16,749
Thật chứ? Bao nhiêu tuổi thế?

79
00:04:16,960 --> 00:04:18,299
14 tuổi rưỡi.

80
00:04:18,460 --> 00:04:20,552
Cậu không phải người trẻ nhất giành nó.

81
00:04:24,353 --> 00:04:26,850
Nó giống như nhìn vào một tấm gương nhỏ khó chịu,
đúng không?

82
00:04:32,099 --> 00:04:34,152
Ngon chứ?

83
00:04:38,013 --> 00:04:40,928
Vẫn không thể nói chuyện với tôi
trừ khi cậu đang say rượu, phải không?

84
00:04:42,922 --> 00:04:45,188
Cậu bé, cậu đang bị tổn thương đấy.

85
00:04:47,506 --> 00:04:49,388
Này, tôi cũng thế.

86
00:04:50,264 --> 00:04:51,947
Một cái ôm cho Howie thì sao nhỉ?

87
00:04:53,003 --> 00:04:54,760
Chắc rồi. Raj, ôm Howard đi.

88
00:05:00,055 --> 00:05:01,593
Mày có gì muốn nói à?

89
00:05:02,816 --> 00:05:04,769
Có lẽ là một chuyện đau khổ?

90
00:05:05,694 --> 00:05:06,848
15 tuổi.

91
00:05:07,330 --> 00:05:10,803
Dennis Kim 15 tuổi,
và nó dám sửa nghiên cứu của tao.

92
00:05:11,100 --> 00:05:14,533
Hôm nay, tao từ
Wolfgang Amadeus Mozart, trở thành…

93
00:05:15,189 --> 00:05:17,776
– Mày biết đấy, một người khác.
– Antonio Salieri?

94
00:05:18,824 --> 00:05:21,279
Ôi Chúa ơi, giờ mày cũng thông minh hơn tao.

95
00:05:22,631 --> 00:05:24,633
Mày biết không, mày không có nhiều bạn

96
00:05:24,753 --> 00:05:26,869
để mày có thể xúc phạm.

97
00:05:27,988 --> 00:05:29,871
Ăn đi, Sheldon, mày sẽ thấy khá hơn.

98
00:05:30,082 --> 00:05:31,486
Sao lại lãng phí thức ăn?

99
00:05:31,606 --> 00:05:34,473
Ở Texas, khi bò hết cho sữa,
nó sẽ bị bỏ đói, họ chỉ việc…

100
00:05:34,593 --> 00:05:37,343
đưa nó ra và bắn vào giữa hai mắt nó

101
00:05:37,871 --> 00:05:40,512
Tôi có thắc mắc.
Sheldon hết cho sữa rồi à?

102
00:05:42,310 --> 00:05:44,267
Mày không thể để một đứa trẻ đạt được như mày.

103
00:05:44,387 --> 00:05:47,798
Mày luôn biết rằng một ngày nào đó
sẽ có người trẻ hơn và thông minh hơn đi cùng mày.

104
00:05:47,918 --> 00:05:50,765
Đúng, nhưng tao nghĩ là
lúc đó tao cả chết hàng trăm năm

105
00:05:50,885 --> 00:05:54,188
và sẽ có dấu hoa thị trên tên nó
vì nó là một cybord (nửa người nửa robot).

106
00:05:55,729 --> 00:05:59,104
Vậy, cậu đã có một cuộc thi nhỏ.
Tôi thực sự không thấy vấn đề gì lớn cả.

107
00:05:59,224 --> 00:06:02,252
Tất nhiên cô không thấy rồi.
Cô chả xuất sắc ở lĩnh vực nào cả.

108
00:06:04,354 --> 00:06:07,910
Tôi không biết bằng cách nào cậu ta có bạn nữa?

109
00:06:08,841 --> 00:06:10,299
Chúng tôi giống Leonard.

110
00:06:12,541 --> 00:06:14,499
Mày sẽ làm gì, bỏ cuộc à?

111
00:06:16,359 --> 00:06:18,897
Đó là những gì một người bất hợp lý sẽ làm
khi toàn bộ công việc của ông ta

112
00:06:19,017 --> 00:06:22,235
mất hiệu lực
bởi một thần đồng châu Á.

113
00:06:23,530 --> 00:06:25,358
Ông ta không còn nỗ lực,

114
00:06:25,478 --> 00:06:27,923
ông ta sẽ hiến cơ thể cho khoa học,

115
00:06:28,241 --> 00:06:29,643
và chờ chết.

116
00:06:31,720 --> 00:06:33,572
Tôi lại thắc mắc.
ông ta đợi,

117
00:06:33,692 --> 00:06:36,171
hay chúng ta sẽ bắn vào giữa hai mắt ông ta?

118
00:06:41,262 --> 00:06:44,271
Tao nghĩ là mày đã đúng.
Sự nghiệp của tao chưa chấm dứt.

119
00:06:44,481 --> 00:06:45,398
Tuyệt!

120
00:06:45,609 --> 00:06:48,286
Sự xuất hiện của Dennis Kim
đã làm nghiên cứu của tao trở nên vô nghĩa,

121
00:06:48,406 --> 00:06:50,744
tao cần phải tập trung vào việc gì đó khác.

122
00:06:51,138 --> 00:06:52,029
Tuyệt!

123
00:06:52,240 --> 00:06:54,874
Vì vậy tao quyết định sẽ hợp tác với mày.

124
00:06:58,087 --> 00:06:58,947
Tuyệt lắm.

125
00:06:59,748 --> 00:07:01,588
Vậy chính xác là mày sẽ làm gì?

126
00:07:02,811 --> 00:07:06,677
Mày nói nhảm suốt,
còn tao thì chả bao giờ quan tâm.

127
00:07:07,525 --> 00:07:09,804
Ngay lúc này, tao đang thiết kế một thí nghiệm

128
00:07:10,015 --> 00:07:12,385
nghiên cứu thành phần mềm
của bức xạ vũ trụ ở mức thấy được,

129
00:07:12,505 --> 00:07:15,555
– nhưng tao thật sự không cần giúp đỡ.
– Có đấy.

130
00:07:16,306 --> 00:07:19,093
Nhìn này, đây là gì thế?
Một mảng laser à?

131
00:07:19,213 --> 00:07:20,683
– Đúng thế.
– Bây giờ…

132
00:07:24,171 --> 00:07:27,113
Điều gì xảy ra nếu mày sử dụng laser argon
thay vì heli-neon?

133
00:07:27,635 --> 00:07:29,616
– Nó sẽ nổ tung.
– Mày chắc chứ?

134
00:07:30,159 --> 00:07:31,201
Khá chắc chắn.

135
00:07:31,363 --> 00:07:33,094
"Khá chắc chắn" không phải là khoa học.

136
00:07:33,214 --> 00:07:36,582
Đây có phải là cách mày thường làm việc?
Chỉ cần linh cảm, dự đoán và dùng công cụ?

137
00:07:38,936 --> 00:07:41,795
Tao biết mày đang trải qua
một thời kì khó khăn,

138
00:07:41,957 --> 00:07:44,047
mày đang tìm kiếm một lĩnh vực mới

139
00:07:44,209 --> 00:07:46,137
để thấy mày hữu dụng và có giá trị,

140
00:07:46,257 --> 00:07:48,745
nhưng tao cần nói với mày vài điều.
Mày hãy nghe cho kĩ.

141
00:07:48,865 --> 00:07:51,281
– Được thôi.
– Đi đi.

142
00:07:54,190 --> 00:07:56,352
Nếu mày lo ngại phải chia sẻ lương với tao thì…

143
00:07:56,513 --> 00:07:58,662
tên mày có thể ghi trước…
Tao đi đây…

144
00:08:03,056 --> 00:08:05,579
Đó là một túi giấy nhỏ màu nâu, thưa bà!

145
00:08:05,699 --> 00:08:07,475
Tôi đang nhìn vào bên trong nó đây.

146
00:08:08,866 --> 00:08:12,137
Sao tôi dựng lên chuyện đó?
Chả có cái Ding Dong nào trong đó cả.

147
00:08:15,383 --> 00:08:18,512
Làm sao hai cái Ding Dong của ngày mai
có thể giúp tôi hôm nay được?

148
00:08:20,833 --> 00:08:21,749
Vậy…

149
00:08:22,326 --> 00:08:23,879
Đây là kỹ thuật, phải không?

150
00:08:24,285 --> 00:08:25,855
Tao sẽ nói chuyện với mày sau.

151
00:08:26,334 --> 00:08:27,522
Kỹ thuật.

152
00:08:27,642 --> 00:08:29,601
Nơi những người lao động cao quý

153
00:08:29,721 --> 00:08:32,138
hiện thực hóa những suy nghĩ và ước mơ của mình.

154
00:08:33,340 --> 00:08:35,390
Xin chào, Oompa-Loompas của khoa học.

155
00:08:37,887 --> 00:08:39,769
Sheldon, mày làm gì ở đây thế?

156
00:08:40,320 --> 00:08:42,181
Tao chỉ tạt qua chào mày thôi.

157
00:08:42,391 --> 00:08:45,024
Tao đã ở đây 3 năm.
Và mày chưa bao giờ đến đây.

158
00:08:45,185 --> 00:08:47,645
Vì lúc đó,
tao có những việc tốt hơn để làm.

159
00:08:49,149 --> 00:08:51,008
Vậy, mày định làm gì hôm nay?

160
00:08:51,128 --> 00:08:53,178
Một nỗ lực để hỗ trợ cấu trúc

161
00:08:53,298 --> 00:08:55,402
cho một gói thử nghiệm
của nền khoa học châu Âu.

162
00:08:55,522 --> 00:08:59,105
– đó là đi lên cùng tàu con thoi.
– Thật à? Nó hoạt động ra sao?

163
00:08:59,225 --> 00:09:01,499
Khi nó hoàn thành,
nó sẽ gắn liền với bộ tải trọng

164
00:09:01,661 --> 00:09:04,211
và một cảm biến sẽ được gắn vào nữa.

165
00:09:07,120 --> 00:09:08,578
Vậy nó là một cái giá.

166
00:09:12,683 --> 00:09:14,763
Không, mày chưa hiểu.
Khi gia tốc,

167
00:09:14,925 --> 00:09:17,291
nó cần ở một mức hoàn hảo
và được cung cấp…

168
00:09:17,411 --> 00:09:18,767
Nó là một cái giá.

169
00:09:19,597 --> 00:09:21,324
Tao thấy mày sử dụng titan.

170
00:09:21,444 --> 00:09:23,845
Mày thấy sao nếu sử dụng nano carbon?

171
00:09:23,965 --> 00:09:27,484
Nó sẽ nhẹ hơn, rẻ hơn
và bền gấp hai lần.

172
00:09:28,112 --> 00:09:29,810
Có một tấm bằng trong phòng này

173
00:09:29,930 --> 00:09:32,448
cho biết rằng tao là Thạc sĩ Kỹ thuật.

174
00:09:32,657 --> 00:09:36,409
Mày có một lưu ý của mẹ mày là, "Mẹ yêu con, Bubula."

175
00:09:38,698 --> 00:09:42,123
Nhưng chẳng có gì thuyết phục là
titan vượt qua nano carbon cả.

176
00:09:44,295 --> 00:09:45,796
Đi đi!

177
00:09:47,028 --> 00:09:48,630
Leonard bảo mày nói vậy à?

178
00:09:49,236 --> 00:09:50,965
Không, tao tự nghĩ ra tất cả.

179
00:09:53,850 --> 00:09:55,921
Đó không thể ngẫu nhiên được.

180
00:09:56,294 --> 00:09:58,898
Chắc chắn là có
một số quan hệ nhân quả mà tao không biết.

181
00:10:02,078 --> 00:10:03,643
Đi đi!

182
00:10:12,394 --> 00:10:14,300
Càng ngày càng kỳ lạ.

183
00:10:19,473 --> 00:10:21,921
– Có nó ở đây không?
– Nếu nó ở đây thì đã không có tao rồi.

184
00:10:23,031 --> 00:10:25,670
Mày biết nó đã làm gì không?
Nó xem tao làm việc 10 phút,

185
00:10:25,790 --> 00:10:29,759
rồi thiết kế một phần mềm đơn giản
để thay thế tao.

186
00:10:31,129 --> 00:10:32,507
Có thể sao?

187
00:10:32,793 --> 00:10:34,401
Ngay khi đuổi nó ra.

188
00:10:36,250 --> 00:10:38,054
Có gì đó đã xảy ra với nó.

189
00:10:38,265 --> 00:10:40,801
Ví dụ? Nó sẽ không thể đối mặt với thực tế

190
00:10:40,921 --> 00:10:44,144
là một thằng nhỏ 15 tuổi
thông minh hơn và hoàn hảo hơn nó.
.

191
00:10:44,879 --> 00:10:46,806
Nếu có bất trắc gì với thằng bé

192
00:10:46,926 --> 00:10:48,899
nó sẽ không còn đe dọa được Sheldon nữa?

193
00:10:50,581 --> 00:10:52,543
Vậy vấn đề đã được giải quyết.

194
00:10:53,545 --> 00:10:56,323
Đợi đã, chúng ta sẽ giết Dennis Kim?

195
00:10:57,660 --> 00:10:58,964
Tao không nói là không.

196
00:11:00,148 --> 00:11:03,322
Chúng ta không cần đi quá xa.
Có một số thứ có sẵn rồi.

197
00:11:03,442 --> 00:11:05,610
Chúng ta không thể gừi nó trở lại Triều Tiên.

198
00:11:06,096 --> 00:11:07,746
Nó biết cách trốn thoát.

199
00:11:09,825 --> 00:11:13,089
Cái chúng ta cần
là làm nó mất phương hướng.

200
00:11:13,251 --> 00:11:16,134
Không thể.
Nó chẳng quan tâm gì khác ngoài vật lý.

201
00:11:16,345 --> 00:11:18,024
– Sinh học thì sao?
– Gì chứ?

202
00:11:18,144 --> 00:11:19,809
Sinh học.

203
00:11:21,403 --> 00:11:24,578
Có một thứ có thể hoàn toàn hủy hoại
một tâm hồn bậc nhất thế giới.

204
00:11:24,971 --> 00:11:25,852
Nó mới 15.

205
00:11:26,101 --> 00:11:28,672
Vậy thì sao?
Khi tao 15, tao gặp Denise Palmeri

206
00:11:28,860 --> 00:11:31,921
và điểm của tao từ 5.0 còn 1.8.

207
00:11:32,854 --> 00:11:34,363
Cô ta ngủ với mày à?

208
00:11:34,703 --> 00:11:35,855
Không, tao chỉ…

209
00:11:36,244 --> 00:11:39,242
mất nhiều thời gian suy nghĩ xem
sẽ như thế nào nếu cô ta chịu làm thế.

210
00:11:40,709 --> 00:11:42,683
Ồ tốt quá, bọn mày đều ở đây.

211
00:11:42,803 --> 00:11:44,672
Nghe này, nếu bọn mày từ bỏ

212
00:11:44,792 --> 00:11:46,775
những gì đang làm và tham gia với tao,

213
00:11:46,895 --> 00:11:50,612
chúng ta có thể vượt qua nhiệt hạch lạnh
trong vòng một thập kỉ. 12 năm là cùng.

214
00:11:53,454 --> 00:11:54,381
Đi đi à?

215
00:11:58,764 --> 00:11:59,966
Sao lại thế chứ?

216
00:12:03,855 --> 00:12:04,861
Có chuyện gì thế?

217
00:12:05,053 --> 00:12:08,520
Chúng tôi cần một ả châu Á 15 tuổi
cho một gã thông minh.

218
00:12:09,256 --> 00:12:10,063
Sao cơ?

219
00:12:10,224 --> 00:12:13,593
Howard, đó là phân biệt chủng tộc.
Bất kỳ cô gái 15 tuổi nào đều được cả.

220
00:12:20,375 --> 00:12:23,125
Có thể cô ấy hiểu sai ý chúng ta.

221
00:12:29,431 --> 00:12:31,369
Dr. Cooper.
Chúng tôi không làm phiền chứ?

222
00:12:31,580 --> 00:12:34,058
Không, mời vào.
Tôi nghĩ các người sẽ đánh giá cao việc này.

223
00:12:34,178 --> 00:12:35,589
Nó rất thú vị.

224
00:12:35,751 --> 00:12:37,854
– Cậu đang làm gì thế?
– Một số thứ đáng chú ý.

225
00:12:37,974 --> 00:12:40,511
Kể từ khi triển vọng giành giải Nobel
vật lý của tôi không còn

226
00:12:40,721 --> 00:12:42,303
cảm ơn nhiều,

227
00:12:42,440 --> 00:12:44,704
tôi quyết định tái tập trung nỗ lực

228
00:12:44,824 --> 00:12:47,310
và dùng kỹ năng sống
để giành giải Nobel hòa bình.

229
00:12:48,254 --> 00:12:49,936
Tôi sẽ giải quyết khủng hoảng ở Trung Đông

230
00:12:50,167 --> 00:12:52,343
bằng cách tạo một bản sao chính xác Gierusalem

231
00:12:52,463 --> 00:12:54,713
ở giữa sa mạc Mexico.

232
00:12:55,621 --> 00:12:56,610
Để kết thúc cái gì?

233
00:12:56,950 --> 00:12:58,609
Nó giống như bộ phim bóng chày.

234
00:12:58,729 --> 00:13:00,588
"Xây dựng nó và họ sẽ đến".

235
00:13:01,964 --> 00:13:02,991
Ai sẽ đến?

236
00:13:03,320 --> 00:13:04,647
Những người Do Thái.

237
00:13:05,400 --> 00:13:08,455
– Nếu họ không đến thì sao?
– Chúng ta sẽ làm tốt nó, làm nó lây lan.

238
00:13:10,113 --> 00:13:12,209
Được rồi, nói về lây lan,

239
00:13:12,329 --> 00:13:15,161
chúng ta có một bữa tiệc nhỏ
chiều nay để chào đón Kim

240
00:13:15,281 --> 00:13:17,672
người đã đồng ý ở lại đây.

241
00:13:17,833 --> 00:13:19,188
Tất nhiên rồi.

242
00:13:19,308 --> 00:13:22,074
Oracle nói rằng
Neo bé nhỏ là duy nhất.

243
00:13:24,563 --> 00:13:26,713
Cậu thấy ma trận chứ?

244
00:13:27,509 --> 00:13:30,743
Ừm, rõ ràng là cậu đang rất bận với…

245
00:13:31,359 --> 00:13:32,630
Đi nào, Dennis.

246
00:13:34,204 --> 00:13:37,555
Cậu phải hiểu cho Dr. Cooper.
Cậu ta đang chịu nhiều…

247
00:13:38,193 --> 00:13:39,369
Anh ta là các loại hạt.

248
00:13:46,458 --> 00:13:49,739
Họ sẽ đến, họ sẽ giải quyết,
và tôi sẽ giành giải.

249
00:13:51,615 --> 00:13:54,377
Tôi thực sự không hiểu
sự phản đối của ông, giáo sư Goldfarb.

250
00:13:54,587 --> 00:13:58,172
Sao sa mạc Sonora không thể là miền đất hứa?

251
00:13:58,598 --> 00:13:59,637
Đi đi.

252
00:14:01,356 --> 00:14:03,769
Chúng ta có thể gọi nó Nuevo Jerusalem.

253
00:14:04,909 --> 00:14:06,264
Làm ơn đi đi.

254
00:14:07,546 --> 00:14:09,210
Pharaoh nói cùng Moi-se.

255
00:14:10,954 --> 00:14:12,771
Tại sao tất cả các cô gái trẻ lại ở đây?

256
00:14:12,931 --> 00:14:14,723
Đó là ngày "để con gái bạn làm việc".

257
00:14:15,416 --> 00:14:17,159
Thật sao?
Tôi thật sự không biết.

258
00:14:17,571 --> 00:14:19,669
Vâng. Có một số email chính thức

259
00:14:19,829 --> 00:14:22,360
được gửi tới mọi người
được bảo đảm rằng

260
00:14:22,480 --> 00:14:25,116
họ có con giá từ 14 tới 16 tuổi.

261
00:14:26,666 --> 00:14:28,101
– Suôn sẻ.
– Cảm ơn

262
00:14:30,229 --> 00:14:32,013
Người quan trọng đây rồi.

263
00:14:33,748 --> 00:14:36,086
Được rồi, chúng ta có một thiên tài
thiếu kỹ năng xã hội

264
00:14:36,246 --> 00:14:38,545
trong một căn phòng đầy
những cô gái hấp dẫn và độ tuổi phù hợp.

265
00:14:38,665 --> 00:14:41,007
Bây giờ chỉ cần cậu ta quen với một trong số họ.

266
00:14:49,059 --> 00:14:51,285
Có ai thấy kế hoạch này có lỗ hổng gì không?

267
00:14:52,954 --> 00:14:55,326
– Chúng ta cần xúc tác.
– Ví dụ?

268
00:14:55,446 --> 00:14:57,595
Chúng ta không có một cô gái 15 tuổi say rượu.

269
00:14:58,569 --> 00:15:00,318
– Được không?
– Chúng ta không thể.

270
00:15:01,524 --> 00:15:04,546
Tao không nghĩ là "không thể"
mà là "không nên".

271
00:15:05,754 --> 00:15:08,938
Mày là người Do Thái.
Nếu có một Thán Bích

272
00:15:09,153 --> 00:15:10,780
giống như cái ở Jerusalem

273
00:15:10,900 --> 00:15:13,379
nhưng gần Mexico và thuốc rẻ hơn,

274
00:15:13,499 --> 00:15:15,291
máy sẽ vẫn ở đó cầu nguyện chứ?

275
00:15:17,655 --> 00:15:19,465
Được rồi. Tao biết rồi.

276
00:15:22,104 --> 00:15:24,558
Chúng ta không thể đánh mất cơ hội này.
Hãy chọn một cô gái

277
00:15:24,718 --> 00:15:27,597
và tìm cách đẩy cô ta cho Dennis.

278
00:15:28,203 --> 00:15:29,474
Cô ta thì sao?

279
00:15:30,288 --> 00:15:31,366
Tôi biết loại này.

280
00:15:31,486 --> 00:15:33,743
Cheerleader, hội sinh viên,
đi ra ngoài với bọn cầu thủ,

281
00:15:33,863 --> 00:15:36,020
thậm chí sẽ không thèm nhìn ai
trong chương trình năng khiếu.

282
00:15:36,182 --> 00:15:38,410
Nếu sau 2 năm van xin,
cô ta đồng ý đi chơi với mày,

283
00:15:38,530 --> 00:15:41,372
nó hóa ra là một âm mưu
và mày ngồi trong xe mẹ mày với cái quần bị tụt

284
00:15:41,492 --> 00:15:43,549
và cả đội bóng đang cười m…

285
00:15:46,610 --> 00:15:49,207
– Mày khóc à?
– Không, tao bị dị ứng.

286
00:15:51,208 --> 00:15:52,131
Được rồi…

287
00:15:52,770 --> 00:15:53,850
Còn cô ta?

288
00:15:55,370 --> 00:15:57,216
Chắc rồi, nếu nó muốn dành 2 năm

289
00:15:57,336 --> 00:15:59,874
làm bài tập cho cô ta
trong khi cô ta uống thức uống tự pha

290
00:15:59,994 --> 00:16:01,469
không có chất béo Nga Trắng.

291
00:16:01,589 --> 00:16:04,094
Mày sẽ giữ đầu cô ta khỏi toilet khi cô ta nôn

292
00:16:04,214 --> 00:16:06,260
và cô ta nói
"thằng nào cũng giống anh cả".

293
00:16:06,380 --> 00:16:08,552
Sau đó cô ta được vào học ở Cornell
bởi vì mày đã viết bài luận cho cô ta

294
00:16:08,743 --> 00:16:10,703
và mày đến thăm cô ta mỗi cuối tuần

295
00:16:10,863 --> 00:16:12,930
và cô ta làm như không quen với mày.

296
00:16:15,898 --> 00:16:17,429
Vậy là cũng không phải cô ta.

297
00:16:19,172 --> 00:16:20,256
Cô ấy thì sao?

298
00:16:20,997 --> 00:16:22,452
Thú vị, loại xinh xắn,

299
00:16:22,612 --> 00:16:24,861
khá mũm mĩm
vì vậy có lẽ lòng tự trọng thấp.

300
00:16:24,981 --> 00:16:27,641
Tao nghĩ đó là cô gái của chúng ta.
Một trong chúng ta nên đi nói chuyện với cô ta.

301
00:16:27,761 --> 00:16:29,557
Tao không thể… mày làm đi.

302
00:16:29,734 --> 00:16:33,036
Tôi không thể chỉ đi đến và nói chuyện với cô ấy.
Howard, mày nói đi.

303
00:16:34,120 --> 00:16:37,164
Cô ta sẽ không thích một đứa con nít
cô ta có mô ở đây này.

304
00:16:39,690 --> 00:16:41,336
Ở Ấn Đô thì đơn giản hơn nhiều.

305
00:16:41,496 --> 00:16:44,637
5 phút với cha cô ta, 20 con dê
1 cái laptop, và thế là xong.

306
00:16:45,450 --> 00:16:48,510
– Chúng ta không ở Ấn Độ.
– Sao không làm theo cách của mày?

307
00:16:48,670 --> 00:16:51,303
Chúng ta sắp xếp cho cô ta
đi ngang qua Dennis

308
00:16:51,463 --> 00:16:54,007
để nó có thể xúc động
khi thấy sự mũm mĩm của cô ta.

309
00:16:56,063 --> 00:16:58,805
– Được rồi, vậy là không được mời.
– Mày bắt đầu đi.

310
00:16:59,949 --> 00:17:02,022
Mọi người chú ý nào?

311
00:17:03,031 --> 00:17:05,907
Thật là một dịp tuyệt vời,

312
00:17:06,264 --> 00:17:08,336
và may mắn làm sao lại là ngày
"để con gái bạn làm việc"

313
00:17:08,496 --> 00:17:10,359
"để con gái bạn làm việc"

314
00:17:11,224 --> 00:17:14,988
Chúng ta ở đây để chào đón
Mr. Dennis Kim đến với gia đình nhỏ này.

315
00:17:15,495 --> 00:17:16,924
Chào mừng Dennis Kim.

316
00:17:18,618 --> 00:17:19,541
Mr. Kim

317
00:17:19,702 --> 00:17:22,603
không chỉ là thủ khoa Đại học Stanford,

318
00:17:22,763 --> 00:17:25,710
mà còn là người trẻ nhất

319
00:17:25,870 --> 00:17:27,791
giành giải thưởng Stevenson.

320
00:17:28,051 --> 00:17:30,068
Trẻ nhất cho đến khi có cybord!

321
00:17:31,340 --> 00:17:33,305
Và bây giờ, không phiền phức nữa

322
00:17:33,425 --> 00:17:35,702
để tôi giới thiệu với mọi người,

323
00:17:35,822 --> 00:17:37,483
Mr. Dennis Kim.

324
00:17:43,488 --> 00:17:44,348
Sao cơ!

325
00:17:46,102 --> 00:17:48,819
Cậu có muốn nói gì về nghiên cứu sắp tới không?

326
00:17:49,311 --> 00:17:51,596
Không, cảm ơn.
Tôi sẽ đi trung tâm mua sắm với Emma.

327
00:17:57,558 --> 00:17:58,953
Thằng nhỏ cua được gái rồi.

328
00:18:00,364 --> 00:18:01,454
Thật không tin được.

329
00:18:02,263 --> 00:18:04,169
Bọn mày có thấy nó làm thế nào không?

330
00:18:06,423 --> 00:18:07,797
Đừng lo, tôi biết làm thế nào.

331
00:18:08,326 --> 00:18:09,874
Thưa quý vị,

332
00:18:10,376 --> 00:18:11,815
tôn vinh con gái các vị,

333
00:18:12,292 --> 00:18:15,595
trong khi Mr. Kim,
bởi tuổi trẻ và sự bồng bột của mình,

334
00:18:15,715 --> 00:18:18,926
đã hạ gục con mồi trong mối quan hệ
không thể giải thích của con người,

335
00:18:19,046 --> 00:18:22,877
hãy để tôi đứng đây và đảm bảo
nghiên cứu của tôi sẽ không bị gián đoạn,

336
00:18:22,997 --> 00:18:26,912
và mối quan hệ xã hội
sẽ tiếp tục cản trở tôi.

337
00:18:28,801 --> 00:18:29,728
Cảm ơn.

338
00:18:32,815 --> 00:18:34,783
– Nó đã quay trở lại.
– Nhiệm vụ hoàn thành.

339
00:18:35,119 --> 00:18:38,203
Quên nhiệm vụ đi.
Làm thế nào thằng nhỏ lại cua được gái?

340
00:18:38,983 --> 00:18:41,352
Tao nghĩ thời thế đã thay đổi
kể từ khi chúng ta còn nhỏ.

341
00:18:41,472 --> 00:18:43,231
Thông minh là vẻ gợi cảm mới.

342
00:18:44,324 --> 00:18:47,120
Vậy tại sao chúng ta vẫn lẻ loi?
Chúng ta cũng thông minh mà.

343
00:18:47,784 --> 00:18:49,276
Có lẽ chúng ta quá thông minh.

344
00:18:49,701 --> 00:18:51,166
Quá thông minh lại gây khó chịu.

345
00:18:52,690 --> 00:18:54,337
Đi thôi nào.

346
00:18:59,431 --> 00:19:00,502
Thật không tin được.

347
00:19:00,835 --> 00:19:03,472
Các bộ phận tao thiết kế
nằm trên trạm Không Gian Quốc tế

348
00:19:03,592 --> 00:19:06,106
và tao có một vé xem ra mắt
tên lửa mô hình trong công viên.

349
00:19:06,267 --> 00:19:08,552
Tao không biết có nhiều vé như vậy

350
00:19:08,672 --> 00:19:10,573
cứ như mày nói với nữ cảnh sát

351
00:19:10,693 --> 00:19:13,606
"Cô phải lục soát tôi.
Tôi qua một quả rocket khác trong quần"

352
00:19:14,304 --> 00:19:15,408
Nhìn kìa.

353
00:19:17,556 --> 00:19:18,771
Là Dennis Kim.

354
00:19:19,984 --> 00:19:21,835
Tao hầu như không nhận ra nó.

355
00:19:22,533 --> 00:19:24,738
Thật tồi tệ vì những việc chúng ta làm với cậu ta.

356
00:19:29,105 --> 00:19:31,071
Chúng ta đã hủy hoại cuộc đời cậu ta.

357
00:19:32,917 --> 00:19:34,558
Lừa cậu ta…
Cậu ta quá yếu.

358
00:19:36,000 --> 00:19:40,000
vietsub by quytran – VT Teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

