1
00:00:02,127 --> 00:00:04,755
Tranh luận của cậu hoàn toàn
thiếu cơ sở khoa học.

2
00:00:04,922 --> 00:00:06,507
Một điều đã được xác minh là

3
00:00:06,673 --> 00:00:10,010
Siêu Nhân làm sạch đồng phục
bằng cách bay dưới ánh nắng

4
00:00:10,177 --> 00:00:12,262
giúp tiêu hủy mọi chất ô uế

5
00:00:12,429 --> 00:00:16,767
và giữ cho chất vải Krypton miễn nhiễm
không bị hư tổn và sạch sẽ như mới.

6
00:00:18,060 --> 00:00:20,062
Nhỡ trên đó cũng có
thứ gì của Krypton thì sao?

7
00:00:20,229 --> 00:00:24,149
– Ví dụ như?
– Chẳng biết. Mù tạt Krypton chẳng hạn.

8
00:00:24,316 --> 00:00:27,402
{\an8}Chắc chắn là tất cả gia vị của Krypton
đã bị tiêu hủy

9
00:00:27,569 --> 00:00:30,155
khi hành tinh Krypton phát nổ.

10
00:00:30,322 --> 00:00:32,282
{\an8}Hoặc nó biến thành mù tạt Kryptonite.

11
00:00:32,449 --> 00:00:36,620
{\an8}Cách duy nhất để tiêu diệt cái bánh mì kẹp
tinh ranh của Krypton đe dọa Trái Đất.

12
00:00:37,538 --> 00:00:40,123
{\an8}Raj, thôi nghiêm túc đi nào.

13
00:00:40,290 --> 00:00:43,835
{\an8}Cơ thể của Siêu Nhân là thuộc Krypton,
vì vậy mồ hôi cũng là Krypton.

14
00:00:44,002 --> 00:00:46,505
Thế còn vết ố do mồ hôi nách Krypton?

15
00:00:46,964 --> 00:00:48,757
{\an8}Siêu Nhân không đổ mồ hôi trên Trái Đất.

16
00:00:48,924 --> 00:00:51,635
{\an8}Anh ta được mời tới ăn tối ở
thành phố trong chai Kandor.

17
00:00:51,802 --> 00:00:55,222
{\an8}Anh ta thu nhỏ mình, vào thành phố,
mà bị mất siêu năng lực.

18
00:00:55,389 --> 00:00:58,475
Trước bữa tôi, chủ nhà hỏi,
"Ai muốn chơi bóng dây Krypton?"

19
00:00:58,642 --> 00:01:01,853
Siêu Nhân chơi đến vã mồ hôi,
trở lại Trái Đất, bộ đồ bị ố do mồ hôi

20
00:01:02,020 --> 00:01:04,606
do mồ hôi Krypton không thể tẩy sạch.

21
00:01:07,693 --> 00:01:09,319
Booyah.

22
00:01:11,363 --> 00:01:14,449
Lẽ ra Siêu Nhân phải đem đồng phục
tới hiệu giặt ở Kandor

23
00:01:14,616 --> 00:01:16,743
trước khi ra khỏi chai chứ.

24
00:01:17,411 --> 00:01:21,665
Hiệu giặt Kandor…? Tôi từ bỏ.
Cậu không cãi lí với cậu ta được đâu.

25
00:01:23,333 --> 00:01:26,545
Có phải người giành được học bổng
thiên tài MacArthur năm ngoái không?

26
00:01:27,337 --> 00:01:29,506
Đừng nhìn cùng một lúc như thế.

27
00:01:29,673 --> 00:01:32,801
– Thì phải thế nào?
– Leonard.

28
00:01:34,136 --> 00:01:35,971
Giờ Raj.

29
00:01:37,472 --> 00:01:39,391
Giờ Sheldon.

30
00:01:41,059 --> 00:01:43,895
– Tôi nhìn không rõ. Nhìn lại nhé?
– Không.

31
00:01:44,062 --> 00:01:47,065
– Đó là David Underhill. Thì sao?
– Thì sao?

32
00:01:47,232 --> 00:01:50,777
Nhận xét của cậu ta về positron
năng lượng cao đem lại bằng chứng đầu tiên

33
00:01:50,944 --> 00:01:53,030
cho sự tồn tại của
vật chất tối trong thiên hà.

34
00:01:53,196 --> 00:01:56,617
Tôi có hai từ cho cậu.
Một là "vui", hai là "ghê."

35
00:01:57,075 --> 00:02:00,996
Vui ghê thật mà. Khiến những công trình
cậu nghiên cứu ra hoàn toàn vô ích.

36
00:02:01,163 --> 00:02:03,040
– Đâu có.
– Có đấy.

37
00:02:03,206 --> 00:02:05,584
Có lẽ là một ít. Nhưng…

38
00:02:05,751 --> 00:02:08,086
Cậu ta ở đúng địa điểm, đúng thời gian

39
00:02:08,253 --> 00:02:10,973
và giải thích đúng về sự chuyển đổi
mô hình của vũ trụ.

40
00:02:11,131 --> 00:02:13,008
Cậu ta gặp may thôi.

41
00:02:13,425 --> 00:02:14,593
Không chỉ có thế.

42
00:02:15,218 --> 00:02:17,512
Cậu ta còn rất đẹp trai.

43
00:02:18,096 --> 00:02:20,432
Chẳng ảnh hưởng tới tôi.
Nếu tôi theo kiểu đó,

44
00:02:20,599 --> 00:02:23,602
tôi sẽ thành kiểu như Zac Efron luôn.

45
00:02:25,562 --> 00:02:27,981
Làm như kiểu cậu tán được Zac Efron ấy.

46
00:02:29,483 --> 00:02:32,110
Xin lỗi. Cậu là Leonard Hofstadter à?

47
00:02:32,277 --> 00:02:34,613
– Phải.
– Tôi là David Underhill.

48
00:02:34,780 --> 00:02:37,949
Ừ.

49
00:02:38,116 --> 00:02:41,328
Tiến sĩ Gablehauser nói
nếu tôi muốn chuẩn bị phòng thí nghiệm

50
00:02:41,495 --> 00:02:43,455
thì cậu có thể giúp tôi?

51
00:02:43,622 --> 00:02:46,041
– Cậu muốn làm việc với tôi?
– Nếu cậu rảnh.

52
00:02:46,208 --> 00:02:50,504
Chắc chắn rồi. Không vấn đề gì.

53
00:02:50,671 --> 00:02:54,966
Đây là số điện thoại nhà, di động,
đây là số văn phòng,

54
00:02:55,133 --> 00:02:58,136
còn đây số của nhà bố mẹ tôi ở New Jersey.

55
00:02:58,303 --> 00:02:59,983
– Họ biết cách tìm tôi.
– Ừ.

56
00:03:00,013 --> 00:03:03,016
Chúc mừng vụ học bổng MacArthur nhé,
Tôi rất ngưỡng mộ.

57
00:03:03,183 --> 00:03:05,143
Cảm ơn. Tôi sẽ gọi cậu nhé.

58
00:03:05,310 --> 00:03:06,770
Được.

59
00:03:06,937 --> 00:03:08,230
Tạm biệt.

60
00:03:13,110 --> 00:03:16,113
Các cậu nhìn gì vậy?
Chưa thấy đạo đức giả bao giờ à?

61
00:03:41,513 --> 00:03:43,724
Đang đà thua,
Wolowitz phải ném được cú Strike

62
00:03:43,890 --> 00:03:46,184
thì mới mong đuổi kịp Sheldon,

63
00:03:46,351 --> 00:03:51,398
người đang có chín điểm
với 68 điểm là cao nhất sự nghiệp.

64
00:03:59,573 --> 00:04:01,366
Chào các cậu.

65
00:04:02,492 --> 00:04:04,244
Không tính nhé. Làm lại đi.

66
00:04:04,411 --> 00:04:07,330
Không được làm lại khi chơi Wii bowling.

67
00:04:07,914 --> 00:04:11,668
{\an8}Ở quê bọn tôi chơi thể thao
luôn được làm lại mà.

68
00:04:12,544 --> 00:04:15,005
{\an8}Chuyện gì mà quan trọng hơn Wii bowling?

69
00:04:15,172 --> 00:04:17,007
{\an8}– Thực ra…
– Câu hỏi tu từ thôi.

70
00:04:17,174 --> 00:04:19,843
{\an8}Chẳng có gì quan trọng hơn
tối Wii bowling cả.

71
00:04:20,010 --> 00:04:22,929
Thôi đi, chỉ là trò chơi điện tử thôi
mà chúng ta chơi chán chết.

72
00:04:24,306 --> 00:04:27,350
Đội trưởng diễn thuyết
tạo động lực hay ghê.

73
00:04:28,435 --> 00:04:31,021
– Cậu đi đâu?
– Tôi làm việc với Dave Underhill.

74
00:04:31,188 --> 00:04:35,275
{\an8}"Dave." Có vẻ Leonard có bạn thân mới rồi.

75
00:04:36,109 --> 00:04:39,654
Thực ra cậu ấy khá là ngầu.
Không chỉ là nhà khoa học xuất sắc

76
00:04:39,821 --> 00:04:42,282
mà còn là vận động viên
trượt tuyết mạo hiểm,

77
00:04:42,449 --> 00:04:45,535
sưu tập xe mô tô cổ,
và chơi cho một ban nhạc rock.

78
00:04:45,994 --> 00:04:49,414
{\an8}– Thì sao? Ta cũng chơi rock mà.
– Không.

79
00:04:49,915 --> 00:04:52,876
{\an8}Ta chơi "Rock Band" trên Xbox đấy chứ.

80
00:04:53,460 --> 00:04:56,963
{\an8}Tay chơi ghi-ta chính diễn thuyết
tạo động lực hay ghê.

81
00:04:57,130 --> 00:04:58,173
Cậu ta cũng vui tính.

82
00:04:58,340 --> 00:05:03,011
Cậu ta đóng vai nhảm nhí là
Stephen Hawking làm tình qua điện thoại.

83
00:05:03,887 --> 00:05:06,389
{\an8}Em đang mặc đồ gì?

84
00:05:07,724 --> 00:05:09,893
Không phải… Cậu ta đóng hay hơn.

85
00:05:10,060 --> 00:05:14,481
{\an8}Cậu ta nói sẽ dẫn tôi đi tập thể hình
nên tôi phải tập gập bụng đã.

86
00:05:15,565 --> 00:05:18,568
{\an8}Bị cảm nắng trầm trọng rồi.

87
00:05:18,902 --> 00:05:20,946
{\an8}Chính thức là tình cảm trai trai rồi.

88
00:05:23,114 --> 00:05:25,575
Sheldon, cậu và Leonard dựng
cây thông Nô-en lên chưa?

89
00:05:25,742 --> 00:05:29,788
{\an8}Chưa, vì bọn tôi không ăn mừng
lễ hội ngoại giáo cổ đại Saturnalia.

90
00:05:31,248 --> 00:05:32,415
Saturnalia?

91
00:05:32,582 --> 00:05:37,629
Các cháu tập trung. Tới chương trình
đặc biệt dịp Giáng Sinh của Sheldon rồi.

92
00:05:39,256 --> 00:05:43,051
Vào thời kỳ tiền Kitô giáo,
khi Đông chí đến gần và cây cối chết hết,

93
00:05:43,218 --> 00:05:47,097
người ngoại đạo dựng cây thường xanh
trong nhà để thực hiện ma thuật giao cảm

94
00:05:47,264 --> 00:05:50,475
nhằm bảo vệ các tinh chất sống
của cây đợi tới mùa xuân.

95
00:05:50,642 --> 00:05:53,103
Phong tục này bị người Bắc Âu chiếm hữu

96
00:05:53,270 --> 00:05:56,273
và cuối cùng được gọi là cây thông Nô-en.

97
00:05:57,983 --> 00:06:01,987
Charlie Brown à,
chân lí của sự tẻ nhạt là ở đó.

98
00:06:03,864 --> 00:06:07,492
Cảm ơn cậu. Tôi định tặng quà
cho cậu và Leonard vì là hàng xóm

99
00:06:07,659 --> 00:06:10,495
– nhưng giờ tôi để dưới cây của tôi.
– Đợi đã.

100
00:06:10,662 --> 00:06:12,831
Cậu mua quà cho tôi sao?

101
00:06:12,998 --> 00:06:14,958
Sao cậu lại làm thế?

102
00:06:15,917 --> 00:06:18,461
– Không biết. Vì Giáng Sinh mà?
– Ôi, Penny.

103
00:06:18,628 --> 00:06:20,268
Tôi biết cậu nghĩ cậu hào phóng nhưng

104
00:06:20,380 --> 00:06:22,966
bản chất của tặng quà là trao đổi qua lại.

105
00:06:23,133 --> 00:06:27,178
Cậu không tặng quà cho tôi
mà trao cho tôi trách nhiệm.

106
00:06:28,555 --> 00:06:31,308
Đừng buồn, Penny.
Lỗi cơ bản của người mới.

107
00:06:31,474 --> 00:06:34,644
Lễ Hanukkah đầu tiên của tôi với Sheldon,
cậu ta mắng tôi tám đêm liền.

108
00:06:37,063 --> 00:06:39,149
Không sao. Cậu không cần phải
tặng tôi gì cả.

109
00:06:39,316 --> 00:06:43,320
Có chứ. Bản chất của tục lệ đó là
giờ tôi phải đi mua

110
00:06:43,486 --> 00:06:47,198
một món quà có giá trị tương xứng và
đại diện cho cùng một cấp độ tình bạn

111
00:06:47,365 --> 00:06:50,368
như món quà mà cậu tặng cho tôi.

112
00:06:50,535 --> 00:06:53,705
Chẳng trách mà mùa này
tỉ lệ tự tử tăng đột biến.

113
00:06:54,623 --> 00:06:56,708
Quên đi, tôi không tặng cậu nữa.

114
00:06:56,875 --> 00:06:59,836
Quá muộn. Tôi thấy rồi.
Hình dán yêu tinh nói là "Tặng Sheldon."

115
00:07:01,588 --> 00:07:03,840
Ván đã đóng thuyền. Gạo đã nấu thành cơm.

116
00:07:04,007 --> 00:07:05,884
Chuyện đã rồi.

117
00:07:07,844 --> 00:07:11,222
Tôi biết mà. Thật vui khi
không phải chúng ta gặp chuyện.

118
00:07:13,058 --> 00:07:17,520
– Sheldon, tôi cực kì xin lỗi.
– Không. Tôi tự gây ra cho mình

119
00:07:17,687 --> 00:07:21,107
vì đã trở thành một phần quan trọng
và đáng yêu trong đời cậu.

120
00:07:22,484 --> 00:07:24,694
Tôi cần đi nhờ tới trung tâm thương mại.

121
00:07:25,737 --> 00:07:28,031
Ta gặp chuyện rồi.

122
00:07:29,532 --> 00:07:32,494
Leonard: Ow. Ow.

123
00:07:32,661 --> 00:07:35,205
– Cậu làm được chứ?
– Chắc vậy.

124
00:07:37,040 --> 00:07:40,001
Cảm ơn cậu đã cho tôi thử xe mô tô.

125
00:07:40,669 --> 00:07:44,381
– Không sao.
– Không ngờ nó nặng như vậy.

126
00:07:45,131 --> 00:07:47,634
Và đổ cả lên người tôi luôn nhỉ?

127
00:07:47,801 --> 00:07:50,553
May cho cậu là không phải
xe đang di chuyển.

128
00:07:51,388 --> 00:07:53,556
– Chào Leonard. Cậu ổn chứ?
– Ừ.

129
00:07:53,723 --> 00:07:56,059
Một chút tai nạn mô tô thôi.

130
00:07:56,226 --> 00:07:57,894
Chúa ơi. Cậu đi nhanh cỡ nào vậy?

131
00:07:58,061 --> 00:08:00,855
Không biết nữa. Giờ cứ thấy mơ hồ lắm.

132
00:08:02,232 --> 00:08:04,067
Đùa hay lắm. Cậu ấy còn chưa khởi động.

133
00:08:05,068 --> 00:08:08,738
– Chào. Dave.
– Chào. Penny. Thế là xe của cậu à?

134
00:08:08,905 --> 00:08:11,491
Nó có sao không?

135
00:08:12,492 --> 00:08:15,412
May cho cái xe là đổ vào chân tôi.

136
00:08:16,246 --> 00:08:18,915
– Đỡ hộ tôi Tay đua Tốc độ này với?
– Được.

137
00:08:19,082 --> 00:08:21,418
Dave, thế nào mà cậu quen Leonard?

138
00:08:21,584 --> 00:08:25,088
– Tôi là nhà vật lí.
– Đâu có phải thế.

139
00:08:26,256 --> 00:08:27,966
Sao lại bất ngờ vậy?

140
00:08:28,133 --> 00:08:33,430
Chỉ là những nhà vật lí mà tôi biết
đều chỉ thích ở nhà và xanh xao.

141
00:08:34,264 --> 00:08:35,348
Tôi đâu thích ở nhà.

142
00:08:35,515 --> 00:08:39,519
Tôi chỉ thoa xem chống nắng phù hợp
vì không xem nhẹ hắc tố thôi.

143
00:08:39,686 --> 00:08:42,313
Cậu và Leonard nghiên cứu với nhau à?

144
00:08:42,480 --> 00:08:45,025
– Đúng.
– Bọn tôi đang kiểm tra mức độ phóng xạ

145
00:08:45,191 --> 00:08:47,986
của các ống đèn nhân quang điện để
tạo ra máy dò vật chất tối mới.

146
00:08:48,153 --> 00:08:50,780
Cưng à, Dave đang nói chuyện mà.

147
00:08:51,364 --> 00:08:53,158
Tôi yêu khoa học lắm.

148
00:08:53,324 --> 00:08:55,535
– Từ bao giờ?
– Từ thuở lọt lòng.

149
00:08:55,994 --> 00:09:00,623
Cứ cho là tôi quái dị đi, nhưng tôi
điên cuồng vì mấy thứ hạ phân tử.

150
00:09:00,790 --> 00:09:03,376
Cậu làm sao mà là lập dị được.

151
00:09:03,543 --> 00:09:07,172
Tôi là thế đấy.
Nữ hoàng của những kẻ mọt sách.

152
00:09:07,338 --> 00:09:10,216
Nếu cậu thích, tôi sẽ dẫn cậu
tới xem phòng thí nghiệm của bọn tôi.

153
00:09:10,383 --> 00:09:12,886
Bọn tôi có mấy thứ đồ chơi hay lắm.
Laser các kiểu.

154
00:09:13,053 --> 00:09:16,431
Tôi luôn mong được đi thăm quan
phòng thí nghiệm khoa học cỡ lớn.

155
00:09:16,598 --> 00:09:19,142
– Từ bao giờ?
– Từ thuở lọt lòng.

156
00:09:19,309 --> 00:09:20,810
Leonard, tới đây được chưa?

157
00:09:20,977 --> 00:09:23,063
– Chắc được rồi.
– Hay đi xem luôn nhé?

158
00:09:23,229 --> 00:09:26,399
Sau đó ta có thể lái xe ra biển,
kiếm gì đó để ăn?

159
00:09:26,566 --> 00:09:30,445
Được, nghe tuyệt vời đấy.
Để tôi đi lấy áo khoác.

160
00:09:33,990 --> 00:09:36,076
Trời, cô ấy ngon quá nhỉ?

161
00:09:37,285 --> 00:09:39,704
Ừ, nếu cậu thích kiểu đó.

162
00:09:39,871 --> 00:09:41,831
Vậy cậu và cô ấy…?

163
00:09:41,998 --> 00:09:44,167
– Chỉ là hàng xóm thôi.
– Thật sao?

164
00:09:44,584 --> 00:09:48,254
Không hiểu sao cậu có thể sống ngay cạnh
mà không làm gì cả.

165
00:09:49,464 --> 00:09:51,216
Thực ra,

166
00:09:51,508 --> 00:09:53,885
khoa học là tình yêu của tôi.

167
00:09:55,762 --> 00:09:57,722
– Được rồi, đi thôi.
– Được.

168
00:09:57,889 --> 00:10:00,058
– Hẹn gặp lại, Leonard.
– Tạm biệt.

169
00:10:00,225 --> 00:10:02,685
Chào Penny. Chơi vui nhé.

170
00:10:07,315 --> 00:10:09,025
Vâng?

171
00:10:16,074 --> 00:10:18,618
Cậu quên cầm chìa khóa à?

172
00:10:29,462 --> 00:10:32,799
Tôi không biết phụ nữ sẽ thích
cái gì ở chỗ này nữa.

173
00:10:33,675 --> 00:10:38,054
Cậu đùa à. Có sữa dưỡng thể,
sữa tắm, xà bông.

174
00:10:38,221 --> 00:10:41,391
Ghi ba điểm liền luôn đối với phái nữ.

175
00:10:42,559 --> 00:10:48,398
Chỉ thấy mùi hương khuynh diệp, thanh mai,
quế và vani đối nhau chan chát.

176
00:10:48,731 --> 00:10:51,985
Như kiểu bị dúi đầu vào bộ đồ ngủ
của đức vua vậy.

177
00:10:52,777 --> 00:10:57,031
Sheldon, nếu không thích thì đi qua
bên cạnh nhồi một con gấu bông đi.

178
00:10:57,699 --> 00:11:00,994
Tôi nói rồi, gấu đáng sợ lắm.

179
00:11:01,870 --> 00:11:04,706
Thôi nào, đồ dùng nhà tắm. Hoàn hảo mà.

180
00:11:04,873 --> 00:11:07,750
Có nến thơm, bông tẩy trang.

181
00:11:07,917 --> 00:11:10,420
Sữa tắm trà xanh và bạc hà lục
giúp thư giãn.

182
00:11:10,587 --> 00:11:12,088
Thế thì giả định Penny căng thẳng.

183
00:11:12,255 --> 00:11:15,258
Quen cậu là căng thẳng rồi.
Ai cũng thế. Mua giỏ này đi.

184
00:11:15,425 --> 00:11:18,261
– Chúng tôi chọn xong rồi.
– Chưa đâu.

185
00:11:18,428 --> 00:11:22,015
Cứ coi như là tôi đồng ý
giả thuyết "túi quà đồ nhà tắm" đi.

186
00:11:22,182 --> 00:11:26,269
Giờ tôi tiếp tục một câu hỏi hóc búa nữa
cho cậu. Kích cỡ nào?

187
00:11:26,436 --> 00:11:28,479
Cỡ này. Đi thôi.

188
00:11:28,646 --> 00:11:31,774
– Cậu có suy nghĩ gì đâu.
– Tôi xin lỗi.

189
00:11:32,108 --> 00:11:34,360
Cái này. Đi thôi.

190
00:11:35,695 --> 00:11:37,447
Tôi không đủ dữ liệu để xử lí.

191
00:11:37,614 --> 00:11:40,033
– Cho tôi nhờ với.
– Vâng ạ?

192
00:11:40,533 --> 00:11:42,535
Nếu tôi tặng cho cô túi quà này,

193
00:11:42,702 --> 00:11:45,038
chỉ dựa vào hành động thôi,
không có dữ liệu khác,

194
00:11:45,205 --> 00:11:50,126
hãy suy luận và mô tả mối quan hệ
giả thuyết của chúng ta.

195
00:11:51,544 --> 00:11:52,962
Cái gì cơ?

196
00:11:53,963 --> 00:11:55,506
Đây.

197
00:11:55,757 --> 00:12:00,136
Chúng ta là bạn bè? Đồng nghiệp?
Hay người yêu?

198
00:12:00,553 --> 00:12:02,222
Hay cô là bà tôi?

199
00:12:04,140 --> 00:12:06,142
Tôi không hiểu anh nói gì cả.

200
00:12:06,309 --> 00:12:08,937
Anh làm tôi hơi khó chịu rồi.

201
00:12:09,187 --> 00:12:12,065
Thấy chưa? Y hệt cậu và Penny.
Chúng tôi mua nó.

202
00:12:17,570 --> 00:12:18,863
Chào Leonard. Lại đây.

203
00:12:19,030 --> 00:12:22,492
Chào Dave. Và Penny. Ngạc nhiên quá.

204
00:12:22,659 --> 00:12:25,203
Chào Leonard. Dave dẫn tôi
đi thăm quan trường.

205
00:12:25,370 --> 00:12:27,330
Nơi này thật không thể tin nổi.

206
00:12:27,497 --> 00:12:30,959
Tôi biết. Tôi mời cậu đi tham quan
cả một năm rưỡi nay rồi.

207
00:12:31,501 --> 00:12:33,002
Cậu luôn nói phải tập yoga.

208
00:12:33,670 --> 00:12:36,589
– Tôi đâu có nói thế.
– Chắc tôi nghe nhầm.

209
00:12:36,756 --> 00:12:39,175
Nhiều từ nghe giống "yoga" lắm.

210
00:12:40,009 --> 00:12:43,680
Cô ấy thật tuyệt vời, Leonard.
Cô ấy rất tò mò và nhanh nhẹn.

211
00:12:43,846 --> 00:12:46,766
Chưa kể cũng tò mò và nhanh nhẹn
ở những khía cạnh khác nữa.

212
00:12:47,183 --> 00:12:48,768
Thôi im đi.

213
00:12:48,935 --> 00:12:51,271
Đúng, xin hãy im đi.

214
00:12:52,647 --> 00:12:56,359
Dave à, cậu và tôi nên về lại
phòng thí nghiệm rồi nhỉ?

215
00:12:56,526 --> 00:12:59,862
Vật chất tối không tự dò ra nó đâu.

216
00:13:02,907 --> 00:13:06,869
Tôi đang tính chiều nay nghỉ
để có thể thí nghiệm với Penny.

217
00:13:07,370 --> 00:13:09,706
Thật sao? Ta sẽ làm thí nghiệm ư?

218
00:13:09,872 --> 00:13:14,210
Ta tìm hiểu tác động của li rượu tequila
lên một phụ nữ 22 tuổi xinh đẹp.

219
00:13:14,377 --> 00:13:17,547
Đó đâu phải thí nghiệm.
Tối qua cậu thấy rồi mà.

220
00:13:19,257 --> 00:13:20,550
– Chuẩn bị đi chưa?
– Rồi.

221
00:13:20,717 --> 00:13:23,094
– Tôi lái xe máy được không?
– Được chứ.

222
00:13:23,261 --> 00:13:25,054
Chắc không tệ hơn Leonard được.

223
00:13:25,221 --> 00:13:27,932
– Chúa ơi.
– Không, vui mà. Vui lắm.

224
00:13:30,560 --> 00:13:33,938
Mà chân tôi đang đau lắm.
Cảm ơn đã hỏi thăm.

225
00:13:56,377 --> 00:14:00,923
Tin vui đây, Leonard. Tôi giải quyết được
khó khăn về quà cho Penny rồi.

226
00:14:01,090 --> 00:14:02,759
Yippee.

227
00:14:02,967 --> 00:14:06,220
Nguy cơ là tôi sẽ mua phải quà
ít hoặc nhiều giá trị hơn

228
00:14:06,387 --> 00:14:08,306
nhưng tôi đã có kế hoạch rõ ràng.

229
00:14:08,890 --> 00:14:14,187
Tôi sẽ mở quà của tôi trước,
rồi câu giờ, giả vờ bị rối loạn tiêu hóa.

230
00:14:14,354 --> 00:14:17,440
Rồi sẽ tìm giá quà của cô ấy trên mạng,

231
00:14:17,607 --> 00:14:21,194
chọn món quà gần sát giá trị nhất
và tặng cho cô ấy.

232
00:14:21,361 --> 00:14:24,489
Sau đó sẽ trả những giỏ khác lại
và nhận hoàn tiền.

233
00:14:25,782 --> 00:14:27,450
Xuất sắc.

234
00:14:27,617 --> 00:14:29,577
Đúng nhỉ?

235
00:14:30,119 --> 00:14:31,996
Tôi giấu chúng trong phòng cậu nhé?

236
00:14:32,163 --> 00:14:35,166
Cái mùi làm tôi buồn nôn quá.

237
00:14:35,792 --> 00:14:38,878
– Thích làm gì thì làm.
– Cảm ơn nhé. Cao cả quá.

238
00:14:41,005 --> 00:14:42,673
Các quý ông?

239
00:14:46,010 --> 00:14:48,513
Sao cậu không làm theo Leonard

240
00:14:48,679 --> 00:14:51,182
rồi kiếm bạn trai mới cho Penny đi?

241
00:14:54,560 --> 00:14:58,314
Chân tôi đang đau lắm. Cảm ơn đã hỏi thăm.

242
00:15:08,199 --> 00:15:11,369
Tôi chỉ có một câu hỏi cho cậu thôi.

243
00:15:11,536 --> 00:15:13,996
Trong khi tôi rất vui vẻ với
tình hình hiện tại,

244
00:15:14,163 --> 00:15:17,875
cậu bảo cậu không thích hẹn hò với tôi
vì tôi quá thông minh với cậu.

245
00:15:18,042 --> 00:15:22,213
Vậy thì tin vắn nhé:
David Underhill thông minh gấp mười lần tôi.

246
00:15:22,380 --> 00:15:26,843
Cậu phải xoáy cái đinh vào não cậu ta
thì tôi mới thắng cậu ta môn cờ tướng.

247
00:15:27,552 --> 00:15:32,515
Đứng cạnh cậu ta, tôi như con khỉ bị câm
chỉ biết ra hiệu xin thêm nho.

248
00:15:33,224 --> 00:15:35,852
Câu hỏi của tôi là,

249
00:15:36,018 --> 00:15:38,146
chuyện đó làm sao vậy?

250
00:15:40,022 --> 00:15:42,024
Sao cậu lại mắng tôi?

251
00:15:42,442 --> 00:15:46,362
Xin lỗi. Tôi xin lỗi, xin lỗi.
Kệ đi, chúng ta vẫn ổn nhé.

252
00:15:46,904 --> 00:15:49,532
Dave không thông minh hơn cậu.
Cậu ta ngốc lắm.

253
00:15:50,658 --> 00:15:53,035
Thật sao? Sao cậu nói vậy?

254
00:15:53,202 --> 00:15:57,081
Vì kẻ thông minh sẽ xóa hình khỏa thân
của vợ khỏi điện thoại

255
00:15:57,248 --> 00:16:00,835
trước khi cố chụp ảnh khỏa thân
của bạn gái hắn.

256
00:16:02,462 --> 00:16:04,130
Hắn cố chụp hình khỏa thân của cậu ư?

257
00:16:05,089 --> 00:16:08,050
Cậu chỉ nghe được đến thế thôi ư?

258
00:16:10,011 --> 00:16:12,054
Gã đó kết hôn rồi.

259
00:16:12,221 --> 00:16:13,890
À phải.

260
00:16:14,056 --> 00:16:17,143
Tôi xin… Ôi tệ quá.

261
00:16:17,310 --> 00:16:21,397
Còn cậu. Nếu cậu vẫn ổn với mối quan hệ
hiện tại thì sao cậu lại ghen tị?

262
00:16:21,689 --> 00:16:22,732
Ừ cái đó…

263
00:16:24,275 --> 00:16:28,070
Vấn đề quan trọng là gã đó kết hôn rồi
và chuyện thật tệ hại.

264
00:16:30,072 --> 00:16:32,575
Cứu bàn thua hay đấy.

265
00:16:33,284 --> 00:16:36,204
– Cốc-tai trứng sữa không?
– Lactose.

266
00:16:37,413 --> 00:16:41,250
Chỉ có rượu thôi. Hết cốc-tai trứng sữa
nửa giờ trước rồi.

267
00:16:46,214 --> 00:16:47,924
Êm quá.

268
00:16:49,258 --> 00:16:51,594
Êm hơn cậu.

269
00:16:52,428 --> 00:16:55,431
Thôi nào, Giáng Sinh rồi.
Cho tôi được đi nào.

270
00:16:56,682 --> 00:16:58,309
Được.

271
00:16:58,768 --> 00:17:00,520
Giáng Sinh vui vẻ.

272
00:17:05,525 --> 00:17:08,778
Mà chân tôi đau lắm. Cảm ơn đã hỏi thăm.

273
00:17:17,411 --> 00:17:18,996
– Giáng Sinh vui vẻ.
– Vui vẻ.

274
00:17:19,163 --> 00:17:22,291
– Chân cậu sao rồi?
– Khỏe rồi. Cảm ơn. vào đi.

275
00:17:23,376 --> 00:17:27,213
Penny, tốt quá, cậu tới để đổi quà.

276
00:17:30,633 --> 00:17:34,637
Cậu sẽ rất vui nếu biết là
cậu thích tặng gì tôi đều có nấy.

277
00:17:35,304 --> 00:17:36,722
Được rồi. Đây.

278
00:17:40,476 --> 00:17:44,146
Tôi nói trước là tôi đang bị
rối loạn tiêu hóa nên

279
00:17:46,065 --> 00:17:50,403
nếu tôi xin phép cắt ngang
thì đừng có hoảng sợ nhé.

280
00:17:57,702 --> 00:18:01,247
Ồ, khăn tay.

281
00:18:02,790 --> 00:18:04,166
Quay lại đi.

282
00:18:10,881 --> 00:18:15,511
"Tặng Sheldon.
Sống trường thọ và phồn vinh.

283
00:18:16,262 --> 00:18:18,889
Leonard Nimoy."

284
00:18:21,517 --> 00:18:25,980
Anh ta tới nhà hàng. Xin lỗi vì cái khăn
bị bẩn. Anh ta dùng để lau miệng.

285
00:18:30,693 --> 00:18:35,197
Tôi sở hữu ADN của Leonard Nimoy?

286
00:18:38,075 --> 00:18:39,702
Ừm…

287
00:18:42,955 --> 00:18:45,750
Chắc là vậy đấy.
Nhưng anh ta kí vào đó rồi.

288
00:18:45,916 --> 00:18:48,711
Cậu có hiểu vấn đề không?

289
00:18:50,755 --> 00:18:55,968
Tôi chỉ cần một cái noãn khỏe mạnh là
tự cấy ra được Leonard Nimoy cho mình.

290
00:19:00,056 --> 00:19:04,060
Tôi chỉ cho cậu cái khăn thôi nhé.

291
00:19:06,395 --> 00:19:08,230
Quay lại ngay.

292
00:19:10,733 --> 00:19:12,777
Đây, mở ra đi.

293
00:19:16,739 --> 00:19:20,076
Thẻ quà tặng cho khóa học lái mô tô.

294
00:19:22,244 --> 00:19:24,497
– Chu đáo quá.
– Tôi kiểm tra rồi.

295
00:19:24,664 --> 00:19:29,126
Không để xe đổ vào người
khi đang đứng là bài số một đấy.

296
00:19:29,877 --> 00:19:32,380
Thế thì chắc cậu sẽ thích quà tôi tặng.

297
00:19:32,546 --> 00:19:34,256
Được.

298
00:19:37,760 --> 00:19:42,264
"101 Thí Nghiệm Khoa Học
Tuyệt Vời Cho Trẻ."

299
00:19:46,394 --> 00:19:49,271
Vì cậu thích khoa học lắm mà.

300
00:19:59,949 --> 00:20:02,451
Sheldon, cậu làm gì vậy?

301
00:20:03,077 --> 00:20:04,620
Tôi biết.

302
00:20:05,788 --> 00:20:07,456
Không đủ phải không?

303
00:20:10,251 --> 00:20:11,627
Đây.

304
00:20:24,515 --> 00:20:27,852
Leonard ơi. Sheldon ôm tôi này.

305
00:20:29,186 --> 00:20:31,647
Điều kì diệu của lễ Saturnalia đấy.

306
00:00:00,000 --> 00:00:00,000
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

