Ta có bao nhiêu thời gian?
Còn năm tiếng 37 phút đến khi bắt đầu
mưa sao băng.
Vị trí của chúng ta là
34,48 độ bắc, 118,31 độ tây.
Nghĩa là phương vị là 168,22 độ
so với cực từ Bắc với góc nâng là 49,93.
– Có gì chưa?
– Ta có tín hiệu
– nhưng chưa có đồng bộ khung.
– Đợi đã. Giờ thì sao?
Thành công rồi.
Ta bắt được HBO ở bờ Tây rồi.
Ồ, Tình Dục Đích Thực.
Ấn tượng đấy. Mọi khi tôi xem cái này
toàn thấy mấy phụ nữ già đeo bao
cho dưa chuột.
Được rồi, xem ở bờ Đông có gì nào.
Ồ, Xứ Cát này.
Không phải một bộ phim hay,
nhưng nhìn những bãi cát đẹp đó kìa.
Tiếc là Sheldon không đi cùng ta.
Không có cậu ấy khác hẳn.
– Vui kinh.
Chán quá. Tôi sẽ chuyển về
Tình Dục Đích Thực đây.
Nhật ký của Sheldon.
Ngày sao 63345.3
Trong khi các đồng nghiệp của tôi nghỉ làm
đi xem mưa sao băng Leonid,
tôi đã ở nhà để hoàn thiện bài luận
về sự suy tàn của những tuyên bố chuỗi
được nhiều người đón nhận.
Mặc dù nghiên cứu của tôi đang thuận lợi,
nhưng tôi thực sự nhớ hơi ấm
của sự bầu bạn với con người.
Xin chào, Điện Siam.
Tôi là Sheldon Cooper.
Tối nay tôi sẽ ăn một mình
nên muốn giảm suất gọi mọi hôm.
Khai vị với một phần tư Suất Khai vị Hỗn hợp
và một nửa suất Golden Treasure
cho hai người…
Ôi trời. Hồi giữa thế kỷ thứ 18,
Vua Rama IV của Siam
đã chia đế quốc khổng lồ
cho các thế lực thuộc địa của châu Âu
để giữ ngôi vương.
Hiển nhiên các anh, hậu duệ văn hóa của ông,
có thể làm món pad Thái và bánh bao rồi.
Sheldon, cứu!
Tôi phải đi rồi, nhưng hãy nhớ
những bình luận sắc bén của tôi trên Yelp.com
mới đây đã đánh sập một tiệm bánh muffin
rồi đấy.
Penny.
Vào đi! Nhanh lên!
– Penny?
– Tôi ở sau này.
Penny.
Ôi trời ạ. Tôi đang ở trong phòng tắm.
Tôi quay lại sau nhé?
Vào đây!
Nhanh lên!
Đừng có mà gõ cửa.
Xin chào.
Tôi trượt chân. Tôi nghĩ vai tôi bị trật rồi.
Không ngạc nhiên lắm.
Cậu không có cả thảm an toàn lẫn miếng dán
để làm điểm tựa
trên bề mặt có hệ số ma sát tĩnh thấp.
Hả?
Bồn tắm trơn lắm.
Tôi biết. Tôi bị trượt đây này.
Tôi có rất nhiều miếng dán hình vịt kì quái
ở đáy bồn tắm.
Sao cũng được. Cậu tắt nước đi
và giúp tôi đứng lên được chứ?
Mấy con vịt còn cầm ô.
– Cái gì?
– Mấy con vịt trong bồn tắm của tôi.
Chúng kì lạ, vì vịt không có nhu cầu
cũng như khả năng sử dụng ô.
Ôi trời. Tôi sẽ đến phòng cấp cứu.
Nếu như cậu đúng, xương vai của cậu
không còn nằm trong ổ khớp nữa,
tôi nghĩ cậu nên đi.
– Cậu đưa tôi đi nhé?
– Không.
Tôi không thể lái xe.
Có vẻ ta rơi vào thế bí rồi.
Tôi có thể gọi taxi hoặc xe cứu thương.
Không. Tôi không đợi lâu thế được.
Làm ơn giúp tôi.
Được rồi. Để không ai nói Sheldon Lee Cooper
đã làm lơ thỉnh cầu của một cô gái
giả trang trinh nữ.
Không ai nói đâu. Đi nào.
Thật mỉa mai,
chỉ vì thiếu 99% những con vịt kì lạ
mà hai ta có thể chết
trong một vụ đâm xe thảm khốc.
Ước gì Penny không phải đi làm.
Cô ấy thích cắm trại lắm.
Vậy sẽ tuyệt lắm. Cậu và Penny
làm chuyện đó trong trại
trong khi tôi ngồi ngoài này xem Howard
chơi cây xương rồng.
Được rồi, theo tôi biết,
gần đây có tám nơi cắm trại khác nữa.
Hầu hết đều là mọt khoa học như chúng ta,
nhưng ở trên núi phía xa
có hai giáo viên trung học không quá hấp dẫn
đang bốc mùi tuyệt vọng.
– Tuyệt. Họ bao nhiêu tuổi?
– Không biết, 50, 55?
Ôi gái mãn kinh.
Thuốc tránh thai của tự nhiên.
Thôi nào. Đừng quẫn bách thế.
– Tôi quẫn bách đấy.
– Tôi cũng vậy.
Nhìn này, họ cho tôi bánh quy tự làm.
Đương nhiên rồi. Các bà hay làm thế mà.
– Ta còn đợi gì nữa?
– Bình tĩnh.
Tôi đã nói ta sẽ qua đó muộn chút,
cho họ nghỉ ngơi đã.
– Hay đấy. Họ sẽ khỏe hơn.
– Đúng.
– Bánh quy nhé?
– Cảm ơn.
– Không tệ.
– Ừ, rất ngon.
Nói tôi nghe thêm về hai cô giáo này đi.
Không có gì nhiều. Họ có chiếc mini VW
và mặc áo phông
Cái chết Duyên dáng nhuộm màu.
Bánh quy ngon quá.
Tôi không thấy có hệ thống tổ chức nào ở đây.
Cậu mặc quần nào vào mỗi thứ Hai thế?
Tôi không cần quần.
Tôi chỉ cần quần ngắn và áo thôi.
Mẹ luôn nói con người nên mặc quần lót sạch
– đề phòng có tai nạn xảy ra.
– Có người gặp tai nạn rồi đây.
Đâu có nghĩa người đó sẽ không
gặp tai nạn nữa, đặc biệt khi tôi lái xe.
– Quần áo. Sheldon, tôi cần quần áo.
– Được.
– Đây.
– Thật luôn? Cái quần đó với cái áo đó?
Được rồi.
Không.
Ồ, đáng yêu đấy.
Ta nên kiểm tra xem
não cậu có chấn thương không.
Được rồi, giờ giúp tôi mặc vào nào.
– Được.
– Nhưng đừng nhìn.
– Đừng nhìn?
– Tôi không muốn cậu thấy tôi khỏa thân.
Chà, điều đó có thể hiểu được.
Cậu chắc muốn biết lệnh cấm nhìn
hay được dùng trong thần thoại.
Lot và vợ, Perseus và Medusa,
– Orpheus và Eurydice…
– Được rồi.
Họ luôn nhìn. Và không bao giờ có kết cục tốt.
Giúp tôi đưa tay vào ống tay áo.
Được.
Đó là tay tôi à?
Cảm giác không giống lắm.
Vậy cậu nên buông ra đi.
Được.
Những ngôi sao thật đẹp, phải không?
Bên trên cao kia.
Như những viên kim cương trên bầu trời.
Thật là đẹp.
Cậu nên viết lại trước khi ai đó ăn cắp mất.
Khi nào sao băng mới đến?
Sao băng không đến đây. Trái Đất
đang đi về phía chúng.
Tôi cảm nhận được điều đó.
Tôi có thể cảm nhận thấy
Trái Đất đang di chuyển.
Nó đang đi rất nhanh. Raj, làm nó chậm lại đi.
Được rồi, thế này thì sao?
Tốt hơn rồi, cảm ơn.
Những ngôi sao thật là đẹp, phải không?
Có gì vui thế?
Là do giọng Mỹ. Mọi thứ cậu nói
nghe đều thật ngu ngốc.
"Những ngôi sao thật là đẹp, phải không?"
Nhân tiện, tôi nên cho cậu biết
đây là lần đầu tôi lái một chiếc xe có động cơ.
– Cậu có giấy phép lái xe tạm thời chứ?
– Có.
Và tôi đã dành nhiều tiếng thực hành
trên mô hình.
– Tốt.
– Kết quả không tốt lắm.
– Được rồi. Ta đi được chưa?
– Chờ chút.
Theo sách dạy lái xe của tôi,
gương phụ được chỉnh chuẩn
khi một phần tay nắm cửa bên phía tài xế
được nhìn thấy ở dưới góc phải.
Tay nắm cửa kia rồi. Lùi lại. Xa quá.
Quay nó lại.
Tối ưu.
Nút điều chỉnh gương ghế phụ đâu nhỉ?
Ở kia.
Gương ghế phụ đâu?
Ở bãi đỗ xe ở Hollywood.
– Giờ ta đi được chưa?
– Rồi. Sau khi tôi chỉnh ghế của tôi.
Ôi trời. Tôi sẽ phải bắt đầu lại.
Nếu có thể nói tiếng thỏ,
chúng sẽ bị ấn tượng
và tôi sẽ làm vua của chúng.
Tôi ghét tên của mình.
Nó có "mọt sách" trong đó.
Leon-Mọt-Sách.
Tôi đã mất trinh cho chị gái Jeanie của tôi.
Tôi sẽ đối xử tử tế với các thần dân thỏ.
Đầu tiên.
Cậu biết tên gì ngầu không?
Angelo.
Nó có "thiên thần" và "Jell-O" trong đó.
Đó là đám tang chú Murray.
Chúng tôi đều quay về nhà dì Barbara.
Bị che mắt bởi cá trích ngâm giấm.
Không ai có ý định để việc đó xảy ra.
Sẽ có ngày tôi tổ chức một buổi khiêu vũ
quy mô cho tổng thống Pháp.
Nhưng lũ thỏ ghét tôi nên không tới.
Tôi rất xấu hổ nên bắt chúng nhìn tôi
ăn hết tất cả xà lách trên thế giới.
Mọi người có thể gọi tôi là Thiên Thần.
"Này, Thiên Thần. Khỏe không?"
Đến tận giờ,
tôi vẫn không thể nhìn cá trích ngâm giấm
mà không cương và xấu hổ.
Ôi, chị gái Jeanie.
Cậu lái nhanh hơn chút được không?
Tôi nghĩ ta đang đi quá nhanh rồi đấy.
– Gì thế?
– Không có gì.
– Động cơ hay bị thế.
– Làm gì có chuyện không có gì.
Đèn "kiểm tra động cơ" đang sáng.
Ta cần đến trạm dịch vụ.
Nó vẫn luôn sáng từ khi tôi mua xe.
Càng thêm lý do để xin lời khuyên
từ thợ cơ khí trước khi nó nổ tung.
Nó sẽ không nổ đâu. Cứ lái tiếp đi.
Tăng tốc lên đi, Ngài Spock.
Ngài Spock không lái chiếc Enterprise.
Anh ta là sĩ quan khoa học.
Tôi đảm bảo nếu anh ta thấy
đèn "kiểm tra động cơ" của Enterprise sáng,
anh ta sẽ dừng phi thuyền ngay lập tức.
Trời ơi, tôi sẽ mất cánh tay mất.
Đèn đỏ. Thả chân ga
và từ từ đạp phanh.
Thành công rồi.
Nhân lúc đang rảnh,
– tôi hỏi cậu một câu nhé?
– Là gì thế?
Sao cậu xăm chữ "canh" trong tiếng Trung
lên mông phải thế?
– Không phải "canh", là "dũng cảm".
– Không đúng.
Tôi nghĩ phải dũng cảm lắm
để thể hiện sự trung trinh đó với món canh.
Sao cậu nhìn thấy?
Cậu nói cậu sẽ không nhìn mà.
Xin lỗi, như tôi đã nói, anh hùng luôn ti hí.
– Có gì không?
– Không, đó là cốc pudding cuối cùng rồi.
Không.
Còn Slim Jims thì sao?
Cậu ấy dùng nó để ăn pudding mà,
nhớ không?
Đúng rồi. Ngon lắm đấy.
Vừa ngọt vừa mặn.
Đợi đã. Nghĩa là ta hết đồ ăn rồi hả?
Thứ duy nhất còn lại là mấy túi đá xanh.
Tôi biết chúng có độc
nhưng trông như
mấy gói Otter Pops to đùng, ngon lành ấy.
– Ôi trời, tôi đói quá.
– Tôi cũng thế.
Tìm thử xem ta còn pudding không.
Được.
Được rồi. Không cần quát tôi.
Theo lời cô y tá khó ở một cách lạ thường
ở sau bàn,
cô sẽ vào sau người đàn ông nói
mình bị đau tim
nhưng đủ khỏe để chơi Doodle Jump
trên iPhone.
Ta phải điền tờ đơn này.
"Mô tả bệnh hoặc vết thương."
Tôi bị trật vai.
Được.
Và "tai nạn xảy ra như thế nào?"
Cậu biết rồi mà.
Nguyên nhân tai nạn: thiếu những chú vị kì dị.
Được rồi, tiền sử bệnh lý.
– Cậu bị tiểu đường không?
– Không.
– Bệnh thận?
– Đau nửa đầu?
– Sắp có.
– Có đang mang thai không?
– Không.
Chắc chứ? Trông người cậu bị phù đấy.
Chuyển đau nửa đầu sang "có" đi.
– "Lần kinh nguyệt gần nhất là khi nào?"
– Câu tiếp đi.
Tôi sẽ ghi "đang bị."
Được rồi. Chuyển sang rối loạn tâm thần.
"Liệt kê tất cả các chẩn đoán hành vi,
ví dụ trầm uất, lo lắng v.v…"
Mấy thứ đó liên quan quái gì tới vai của tôi?
Những lần lên cơn tâm thần dữ dội.
– Tên điên.
– Có thể là hội chứng Tourette.
Được rồi. "Nốt ruồi, thương tổn
hoặc các bệnh về da khác."
Hình xăm "canh" trên mông phải.
Được rồi, Sheldon. Nghe này.
Tôi rất sợ và đang rất đau.
Cậu có thể đừng làm cậu trong một phút thôi,
và cố gắng, tôi không biết nữa,
an ủi tôi chút không?
Tôi xin lỗi.
Nào, nào.
Mọi việc rồi sẽ ổn thôi.
Có Sheldon ở đây rồi.
Cảm ơn cậu. Như vậy tốt hơn nhiều rồi.
Ôi, tôi đói quá.
Cậu im đi được không?
Chúng tôi cũng đói đây.
Mục tiêu của chúng ta là khu cắm trại
Hướng Đạo Sinh ở phía đông.
Dễ ợt. Một hướng đạo viên béo ú, đần độn,
vài đứa trẻ con, phần lớn là thực tập.
Họ có gì?
Bánh kẹp xúc xích, bánh mì, bánh s'more.
Nó như một cái 7-Eleven ấy.
– Tốt. Mọi người, cầm đèn pin lên.
– Được.
Ôi trời. Có thể nào? Tuyệt!
Mẹ tôi đặt hộp "mẹ yêu con" vào túi của tôi!
– Nhanh, lấy dĩa.
– Không cần.
Mềm lắm, nó sẽ vỡ ra trên tay cậu.
– Cậu ấy nói đúng.
– Ừ.
Hình như ta quên mất
điều gì đó quan trọng lắm.
Tôi cũng có cảm giác đó, cái gì nhỉ?
Một bát Tupperware đầy khoai tây nướng
và cà rốt chăng?
Phải rồi!
Phải!
Giờ hãy nhớ,
cậu đã được kê loại thuốc giảm đau
mạnh và thuốc giãn cơ,
nên đừng dùng các loại máy nặng.
Cố đừng sặc nước miếng của chính mình nhé.
Đợi đã. Cậu phải giúp tôi lên giường chứ.
Sheldon phải giúp tôi lên giường.
Tôi cá cậu không bao giờ nghĩ
tôi sẽ nói câu đó.
Phải.
Sức hút của cơn nghiện thuốc của cậu
là không có giới hạn.
Mọi người nghĩ cậu là một robot kì cục
luôn gây phiền toái, và cậu đúng là như thế.
Nhưng rồi
cũng như cái kết của phim Wall-E ấy.
Cậu đầy tình thương và có thể cứu một cái cây
và đưa những người mập ra khỏi
những cái ghế bay.
Đó là một phép ẩn dụ khá khó hiểu,
nhưng tôi đánh giá cao cảm xúc đằng sau nó.
Hát "Chú Mèo Mềm Mại" cho tôi nghe đi.
"Chú Mèo Mềm Mại" là cho lúc ốm.
Cậu đâu có ốm.
Bị thương và phê thuốc cũng là một loại ốm.
Chú mèo mềm mại, chú mèo ấm áp
Quả cầu lông nhỏ
Đợi đã. Hát theo lượt đi.
Tôi sẽ bắt đầu.
Chú mèo mềm mại, chú mèo ấm áp
Quả cầu lông nhỏ
Đó là lúc cậu phải tiếp lời. Tôi sẽ bắt đầu lại.
Chú mèo mềm mại, chú mèo ấm áp
Quả cầu lông nhỏ
Tôi có cả đêm đấy, Sheldon.
Chú mèo mềm mại, chú mèo ấm áp
– Quả cầu lông nhỏ.
– Chú mèo mềm mại, chú mèo ấm áp
– Quả cầu lông nhỏ
– Chú mèo vui vẻ, chú mèo buồn ngủ
– Chú mèo vui vẻ, chú mèo buồn ngủ.
– Grừ, grừ, grừ
Grừ, grừ, grừ
Sáng hôm sau khi thức dậy,
cậu ta quay người và nhận ra
cô ấy là chị gái mình.
Vẫn không vui đâu.
"Vẫn không vui đâu."
Và chị ấy là chị họ thứ hai của tôi.
"Và chị ấy là chị họ thứ hai của tôi."
Các cậu đúng là khốn nạn.
Ai quan tâm? Cậu mới là người
ngủ với chị họ mà.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc