Được rồi !
Tao chia bộ binh ra
tăng cường thêm tướng Orcs
trong Chúa Tể Những Chiếc Nhẫn
Tao tấn công bên sườn núi Tennessee
và phía bắc, rồi tiếp tục,
chiếm lấy Gettysburg.
Sao hấp tấp vậy!
Mày phải nhớ là, phía nam vẫn còn
2 lực lượng bộ binh,
thêm Superman với Gô-Zi-La nữa.
Không, tụi Orcs nó chơi phép.
Superman không đỡ nổi đâu.
Chưa kể Gô-Zi-La chết chắc với
kỵ binh Illinois và người khổng lồ xanh Hulk rồi.
Sao mày không dùng Robert E.Lee
canh biên giới với Shiva và Ganesh?
– Mấy anh gọi món gì?
– Chờ chút, cưng.
Shiva và Ganesh,
chúa đạo Hindu đó hả,
chống lại quân đội liên minh hả?
và lũ Orc nữa.
Tôi sẽ quay lại sau.
Xin lỗi.
Ganesh là thần xóa bỏ mọi trở ngại
và Shiva là thần hủy diệt.
Khi đám khói tan đi,
Lincoln sẽ phải nói tiếng Hindi
và uống rượu bạc hà nhá.
Ông chủ tôi nói, một là gọi món
hai là xéo và đừng có quay lại nữa.
Cô giới thiệu món gì cho một người thèm ăn
một bữa ăn sáng giảm cân và
tránh bị bệnh tim mạch?
Đi tắm đi.
Cho tôi một dĩa Heart Smart.
Rồi, cảm ơn,
Sheldon?
Tụi tôi không ăn ở đây đâu.
Không biết món nào ngon hết.
– Món nào cũng ngon hết.
– Miễn cưỡng không hạnh phúc.
Kêu hamburgers đi.
Mày thích hamburgers mà.
Tao thích hamburgers ở chỗ
tụi mình thường ăn
Tao không thể tự cho là
tao thích nó ở đây.
Ờ ha.
– Cho nó 1 cái hamburger.
– Loại nào?
Classic Burger,
Ranch House Burger,
Barbecue Burger,
hay là Kobe Burger?
Sao tụi mình không đến tiệm Big Boy cho rồi?
Ở đó có 1 loại Burger thôi…
Big Boy.
Barbecue Burger cũng giống burger Big Boy.
Xin lỗi, cớ gì tôi không ăn ở tiệm Big Boy
mà phải tới một chỗ giống như Big Boy?
Vì chỗ này không phải là Big Boy!
– Được rồi, cho tôi 1 cái Barbecue Burger.
– Tôi 1 cái nữa.
Ở tiệm Big Boy bồi bàn không có hét
vô mặt khách kiểu vậy.
Chào, Leonard.
Chào mấy anh.
Chào, Leslie.
Tôi không biết mấy anh hay ăn ở đây.
Đâu có.
Do một phút sai lầm.
Leslie, đây là Penny.
Cô ấy ở đối diện phòng của
tôi với Sheldon.
và bước đi với một nét đẹp dịu dàng
yên ả như màn đêm.
Howard, đừng nói nhảm nữa.
Leslie với tôi nghiên cứu chung
với nhau trong trường
Wow, nữ khoa học.
Ừ, đàn ông thường: ngực bự thì nhào vô,
đầu to thì bỏ chạy.
Hay quá, tôi đang nghĩ tới anh.
Nhóm nhạc khoa vật lý cần 1 tay
chơi vi-ô-lông-xen mới.
Chứ Elliot Wong đâu?
Anh ta chuyển sang nghiên cứu
bức xạ năng lượng cao
gặp một chút rủi ro,
rồi bây giờ những người khác
thấy lo lo khi ngồi gần anh ta.
– Anh tham gia chứ?
– Tham gia chứ, sao không?
Ngon, vậy thứ 3 sẽ tập ở nhà anh.
Sao lại là nhà tôi?
Khoa năng lượng nói chỗ thường tập nóng quá.
– Rất vui khi gặp chị.
– Tôi cũng vậy.
Tôi không biết là anh chơi được vi-ô-lông-xen.
Ba mẹ đặt tôi tên Leonard
cho tôi học lớp Advanced Placement
cũng không đủ để tôi chơi đúng nhịp.
Nếu em thích nhạc,
anh là người chơi BeatBox nè cưng.
Vậy hả?
Đó mà là nhạc tôi chết liền.
Bạn anh dễ thương thật.
Hai người có tiến triển gì không?
Leslie?
Không, không.
– Cô nói giỡn chơi hả?
– Nó rủ cô ta đi chơi 1 lần.
Rồi thất bại thảm hại.
– Cảm ơn mày quá, Sheldon.
– Xin lỗi.
Hình như phải giữ bí mật đúng không?
Ồ, tệ thật.
Hai người là một cặp rất dễ thương.
Ồ, dễ thương thật.
– Vụ gì ?
– Cô ta không chịu hỏi tao ăn món gì.
Sao mà cô ta hỏi mày được
khi mày sợ nói chuyện với cô ta?
Tuy nhiên, điều này sẽ ngấm sâu vào đầu cô ta.
Ý Penny là sao ta,
"Hai người là một cặp dễ thương?"
Tao đoán ý cổ là: hai đứa mày
kết thành một cặp vợ chồng rồi
người ta nghĩ là dễ thương.
Một giả thiết khác có vẻ ít có khả năng
là tụi bay giả bộ làm vợ chồng.
Kiểu như "Ô kìa, coi Leonard với Leslie
làm ông bà Goldfard kìa
Không dễ thương sao?"
Nếu Penny không biết Leslie đá tao,
vậy thì rõ ràng có ý là
Penny muốn nói tao nên mời Leslie đi chơi
tức là Penny không thích tao rủ Penny đi chơi
Nhưng mà, Penny đã biết là tao có
rủ Leslie đi chơi
và Leslie đã đá đít tao, thì Penny
chắc là an ủi tao
"Ôi tệ thật
hai người là một cặp dễ thương
nhưng khi đó lại nghĩ
"Tốt quá, Leonard vẫn chưa có ai"
Mày hên lắm, Leonard.
– Là sao?
– Mày đang nói chuyện với 1 trong 3 người đàn ông
ở Tây bán cầu, có khả năng theo được
một chuỗi suy nghĩ liên tục.
Vậy mày nghĩ sao?
Ý là tao nghe được mày nói.
Nhưng tao không có quan tâm chuyện mày nói.
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub--Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103
Season 1 Episode 5:
The Hamburger Postulate
Tôi khâm phục ngón đàn của anh.
Cảm ơn.
Có thể thỉnh thoảng anh nên thử chơi
nhạc cụ của tôi.
– Ngủ ngon. Làm tốt lắm.
– Cảm ơn.
Tuần sau gặp lại.
– Vui thật. Cảm ơn đã mời tôi tham gia.
– Có gì đâu.
nếu anh có hứng, mình luyện lại
phần giữa cái nữa nha.
Được, sao không chứ?
Chỉ để chúng ta hiểu rõ điều này.
Anh biết đấy
tôi nán lại đây luyện tập với anh
chỉ là một cái cớ để nói cho anh biết là
tôi đang sẵn sàng động dục.
Thiệt hả?
Tôi sẵn sàng rồi.
Tôi nghĩ là cô ko thích tôi.
Đó chỉ là trước khi tôi thấy anh trình diễn
với khúc gỗ xinh xắn giữa 2 chân anh
Ý cô là cái đàn hả?
Không, tôi muốn nói 1 kiểu hơi kiếm nhã.
Tôi đang quyến rũ anh.
Đừng có giỡn.
Chứ tôi có thể nói gì?
Tôi là một phụ nữ cuồng nhiệt và hấp tấp.
Vậy, anh thấy sao?
– Phải cô bồi bàn không?
Penny, chuyện gì?
Tôi nghĩ là tôi thấy "thằng nhỏ" của anh
cương lên khi anh nhìn cô ta.
Trừ khi anh là thằng nghiện ma túy
đang tìm kiếm sự lôi cuốn nhục dục.
Lúc sáng tôi có ăn chất dịch của
cây anh túc.
Loại này khi xét nghiệm thuốc phiện
qua nước tiểu sẽ có kết quả dương tính.
Nhưng chắc chắn là nó không làm
cương "thằng nhỏ" của tôi.
Nên "thằng nhỏ" của tôi cương lên không
phải do tác dụng của nó.
Vậy anh với cô bồi bàn…
Không …không…
Tôi với Penny không có gì hết.
Vậy anh sẵn sàng động dục không?
Chắc là có.
– Tốt.
– Tốt thật.
Cô muốn mình làm luôn không?
Sao mình không làm một khúc dạo đầu nhỉ?
Một chút nhạc dạo đầu.
Tuyệt vời.
Tốt nhất là làm luôn đi.
Tôi cũng thấy vậy.
Chào, Sheldon.
Chuyện gì vậy?
Cô cho tôi ý kiến về một vấn đề trong ký hiệu học nha.
Hả?
Ký hiệu học:
Nghiên cứu về các dấu hiệu và biểu tượng.
Đó là một nhánh của triết học
có liên quan đến ngôn ngữ học.
Được rồi, dễ thương thật?
Tự nhiên anh giải thích lung tung
tôi không hiểu gì hết.
Đi với tôi
– Đó?
– Đó…cái gì?
Nó có nghĩa gì?
Ồ, thôi nào,
nghĩa là anh đi học.
Ừ, nhưng đó là khi tôi 11 tuổi.
Được rồi, xem nào
cái cà vạt trên núm cửa thường có nghĩa là…
có ai đó không muốn bị làm phiền
bởi vì…họ…
anh biết đó… họ bận.
Vậy ý cô là Leonard có một cô gái trong phòng hả?
Ừ, hoặc là anh ta làm mất cái giá treo cà vạt
và bắt chước Bryan Adams.
Ồ, Leonard, con ác thú tuyệt vời.
Tụi mình không nên ở đây.
Thiệt là quê quá đi.
Ôi, thôi nào, Leonard đang có
một cô gái ở đây, đúng không?
Ừ, nhưng nó thường phải vạch kế hoạch,
ve vản, hay báo trước 1 tiếng chứ.
Lần trước, tôi đã đặt một vé đi biển Arctic
xem nhật thực để tránh vụ này.
Anh phải đi khỏi đây thôi,
ông bạn vàng của anh đang làm tình mà.
Cớ gì đi.
Trùng hợp thôi mà.
Vậy, anh biết ai trong đó không?
Ừ, Leonard chứ ai.
với Leslie Winkle hoặc là với găng tơ thập niên 1930
Tốt cho anh ta.
Tốt cho Leonard.
Ngủ ngon.
Không, không, chờ chút, khoan đã.
Vụ gì nữa?
Tôi không biết tôi phải làm gì bây giờ.
Tôi ở lại, hay tôi đi?
Hay là chờ tụi nó làm xong rồi chúc mừng?
Anh hỏi lộn người rồi.
Tôi không liên quan tới vụ cà vạt này.
A, Leonard?
Tao nè, Sheldon đây…
đang trong phòng khách.
tao chỉ… tao muốn nói cho mày biết.
tao thấy cái cà vạt rồi.
Nhận tín hiệu rồi.
Không có gì.
Làm tiếp đi.
Cho tao gởi lời hỏi thăm Leslie.
Big Boy…
Ai đã đụng vô cái bảng của mình.
Trời ơi, bảng của tui !
Này, chuyện gì vậy?
Mấy phương trình của tao.
Ai đã sửa bậy bạ hết trơn.
– Chắc không mày?
– Chắc luôn.
Nhìn cái hàm beta của lý thuyết trường lượng tử kìa.
Mấy cái ký hiệu đã bị thay đổi.
Nhưng không phải là nó sửa
bài toán mày đang giải chứ?
Mày điên hả?
Mày mất trí hả?
Mày…ớ nhìn nè!
Nó sửa bài toán tao đang giải rồi.
Không có gì.
Cô làm hả?
Tôi thấy nó khi tôi đi lấy ly nước.
Nên tôi sửa lại.
bây giờ có thể thấy các hạt Quark
dần đạt đến trạng thái tự do ở mức năng lượng cao
Quá chuẩn hả?
"Chuẩn"?
Thôi, tôi đi lên phòng thí nghệm đây.
Cảm ơn anh, một đêm thật đã.
Cảm ơn.
Gặp lại ở phòng thí nghiệm.
Chờ chút…chờ…ờ…ờ!
– Hả?
– Ai cho phép cô đụng vô cái bảng của tôi?
Không ai hết.
Nếu tôi đến nhà cô và táy máy
với cái bảng của cô thì sao hả.
cái bảng của tôi không bao giờ có
mấy cái phương trình sai té le như vậy cả.
Ồ, thiệt là quá…
quá…
Xin lỗi, tôi phải đi liền đây, nếu anh
có nhờ vả gì, thì gởi văn bản cho tôi.
Thật là thiếu suy nghĩ.
Nhờ vả hả,
"thiếu suy nghĩ".
Đừng có nhìn chằm chằm cái bảng như vậy.
Cô ấy lúc nào cũng đúng hết.
Tao không có nhìn chằm chằm,
tao đang suy nghĩ.
Vậy…
Sao rồi hả?
Cũng khá tốt.
Chỉ khá thôi sao?
Tôi nghĩ là anh làm rất tốt.
Cũng rất…
mà đâu có thước đo nào đo được
mức độ "thoải mái" đâu.
Sao cô hỏi vậy?
À, có một gã nói cho tôi biết
anh với Leslie xử nhau tối hôm qua.
Vậy, anh nghiêm túc không?
Anh có thích cô ta không?
Tôi không…
Đó là hai câu hỏi khác nhau mà.
Sheldon, lẹ đi mày!
Một nhát chém quá đau cho thằng
chỉ biết có quan hệ tình dục.
Được rồi, nói chuyện sau nha
nhưng tôi rất mừng cho anh đó.
Cảm ơn.
Cô ấy nói mừng cho tao là có ý gì ta?
Có phải cô ấy mừng vì tao tìm được ai đó?
Hay là cô ấy mừng vì cô ấy nghĩ là tao vui?
Bởi vì, khi mà ai đó quan tâm đến một ai đó
họ sẽ muốn người ta hạnh phúc.
Thậm chí hạnh phúc của người đó
có làm cho mình đau khổ đi nữa.
Bởi vì người thứ 2 thấy hạnh phúc
thì bây giờ, người thứ nhất đã mất đi mọi hy vọng.
Với cái kỹ thuật sắp đặt tình cảm như mày
chắc tao phải chia giải Nobel với mày quá.
Mày thì biết gì chứ?
Vô lý quá.
Ai thèm quan tâm Penny nghĩ gì chứ?
Leslie là một cô gái xuất sắc.
Cô ấy quyến rũ.
Tụi tao thích nhau.
Cô ấy rất thông minh nữa…
– Cô ta không có thông minh.
– Cô ấy sửa được bài toán của mày.
– Cô ấy hên thôi.
– Mày không tin vào sự may mắn.
Tao không nhất thiết phải tin
chuyện cô ta may mắn.
Kệ đi, tao đã có cơ hội có một
mối quan hệ thực sự với Leslie.
Tao sẽ không cắm cổ vô
cái hạnh phúc tương lai mơ hồ với người
muốn hay không muốn tao hạnh phúc,
với người đang mang lại hạnh phúc cho tao.
Tao vẫn không quan tâm.
Cẩn thuận Leonard.
Ni-tơ lỏng, âm 320 độ đó.
Sao em lại nảy ra ý tưởng làm cho
trái chuối đông cứng vậy?
Em đang có 1 tô Cheerios
mà không có dao để cắt chuối
Ừ, sao thì…
Chào cưng.
Anh làm gì vậy?
Để tăng độ thân mật mà.
Em có muốn mặc áo trùm đến
phòng thí nghiệm phóng xạ
và khử nhiễm phóng xạ cùng nhau không?
Thực sự anh đang nghĩ gì về
sự tiến triển của chúng ta?
Anh không chắc, nhưng anh nghĩ anh
khám phá ra được cảm giác của trái chuối.
Nghe này,
cả 2 chúng ta là nhà khoa học về thần kinh
nhưng chúng ta đang học về sinh lý tình dục học
Tôi muốn nói là, dopamin trong não chúng ta
được giải phóng dọc theo các khớp thần kinh
gây ra sự hưng phấn
Anh kích điện vào não con chuột
sẽ làm cho nó đạt cực khoái
và nó sẽ như vậy cho đến chết.
Ờ, ai mà không vậy?
Ừ, có một điểm khác biệt giữa
chúng ta và con chuột
chúng ta không thể kích điện vào
trung tâm khoái cảm được.
Đó là chỗ mà anh đã "đâm" vào đó.
Ờ, rất hân hạnh vì đã góp phần vào chuyện này.
Vậy chuyện gì đang diễn ra đây?
Tôi không biết về xu hướng tình dục của anh
nhưng tôi thực sự thấy thoải mái đến hết năm nay.
– Cảm ơn.
Vậy, cô có kế hoạch nào cho năm mới chưa?
Thôi nào.
Anh làm tôi nghẹn đó.
Ô, nhìn kìa. ông tiến sĩ cho giống!
Tiến sĩ gì?
Trên một trang cá nhân có tin đồn
về vụ mày với Leslie Winkle
chơi loại nhạc
ai ek ai bang bang musik.
làm sao tụi mày biết được trên internet?
Nó ở đó mà.
Làm sao tụi mày biết trang web đó?
Có một gã nói cho tụi tao biết.
Nhìn có vẻ,
mày cũng là "con ác thú tuyệt vời" đó chứ.
Cái này thì đúng.
Tao nghĩ tao đã đánh giá sai về cái tiệm ăn này.
– Đừng có giỡn.
– Tao rút lại cái nhận xét vừa nãy,
nhưng tao nghĩ chúng ta có thể đến
đây ăn hamburger vào thứ 3.
Hambergur vào thứ 3 lúc trước của mày
có thể gây bệnh tim đó.
Biết lâu rồi. tao đang nghĩ không ăn
ở Big Boy vào thứ 5 nữa
mà chuyển sang tiệm Souplantation.
Thiệt hả?
Tên tiệm này dễ nói lộn quá.
"Souplantation". (Soup plant station = nơi trồng xúp)
Sao mà trồng xúp được.
Sao, ngon không?
Tuyệt vời. Cô sẽ vui khi biết là
tôi sẽ ăn ở đây
vào mỗi tối Thứ 3.
Thiệt hả?
Tôi sẽ nói với ai về việc
đặt cái bàn này vĩnh viễn?
Tôi không biết…
Bác sĩ tâm thần được không?
À, nè,
Chuyện anh với Leslie sao rồi?
Nói thật là,
tôi không nghĩ là sẽ có kết quả gì đâu.
Ôi, tệ thật.
Này, đừng có lo.
Tôi chắc là sẽ có ai đó
phù hợp với anh thôi.
Cô ấy nói vậy là ý gì!
Đó chỉ là câu nói đơn điệu bình thường,
hay là một kiểu quan tâm rất tinh tế vậy?
Mày biết sao mà cái hamburger này
vượt trội tiệm Big Boy không?
Đây là hamburger một tầng
còn Big Boy là hamburger 2 tầng.
Ở đây tỉ lệ thịt-bánh-gia vị phù hợp hơn.
Mày có nghe tao nói không vậy?
Tất nhiên, nghe chứ.
Bô lô…ba la… ảo tưởng với Penny…ba la…bala
Okay, à.
biết không, mày có thể trồng các thành phần làm xúp đó.
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub -– Viettorent
sync and edit for BLURAY : dmt2103