1
00:00:02,127 --> 00:00:04,421
Cái em đang ăn không hẳn là sữa chua.

2
00:00:04,588 --> 00:00:06,840
Nó không chứa đủ lợi khuẩn sống.

3
00:00:07,007 --> 00:00:10,260
Thực ra chỉ là sữa đông lạnh
thêm chất phụ gia kết dính.

4
00:00:10,427 --> 00:00:15,265
– Nghe thú vị đấy.
– Cũng không có màu hồng hay quả mọng gì.

5
00:00:16,558 --> 00:00:18,936
Ừ, nhưng em không hỏi cái đó.

6
00:00:19,102 --> 00:00:21,730
– Em hỏi cái gì ấy nhỉ?
– Anh muốn ăn thử không?

7
00:00:23,774 --> 00:00:25,984
{\an8}– Không. Anh không dung nạp lactose.
– Phải rồi.

8
00:00:26,151 --> 00:00:28,278
– Nên dễ bị đầy hơi.
– Ừ, hiểu rồi.

9
00:00:29,238 --> 00:00:31,949
{\an8}Vậy chúc em ngủ ngon nhé.

10
00:00:46,296 --> 00:00:49,633
– Anh làm gì vậy?
– Vừa có gió lùa vào.

11
00:00:50,217 --> 00:00:51,593
Em có thấy gió gì đâu.

12
00:00:52,886 --> 00:00:56,682
– Hay chúng ta cứ vào phòng…
– À phải rồi.

13
00:00:56,848 --> 00:00:58,767
Có lẽ chúng ta nên chậm lại chút.

14
00:00:58,934 --> 00:01:01,478
{\an8}Anh không bảo vào phòng em
để đi nhanh đâu.

15
00:01:01,645 --> 00:01:03,272
{\an8}Không, em biết.

16
00:01:03,564 --> 00:01:06,608
{\an8}Em hiểu ý anh mà.
Chỉ là hôm nay mới buổi hẹn đầu.

17
00:01:06,775 --> 00:01:07,818
{\an8}Được. Không sao.

18
00:01:07,985 --> 00:01:10,279
{\an8}Hay chúng ta cứ vạch rõ điểm đến

19
00:01:10,445 --> 00:01:12,573
và khi nào sẽ tới được đó?

20
00:01:12,739 --> 00:01:16,618
Rồi vận tốc bằng
khoảng cách chia thời gian.

21
00:01:18,537 --> 00:01:20,455
Công thức tính vận tốc.

22
00:01:21,540 --> 00:01:23,125
Hoặc cứ tùy cơ ứng biến thôi.

23
00:01:24,167 --> 00:01:26,128
Chắc cũng được đấy.

24
00:01:26,753 --> 00:01:28,839
– Ngủ ngon nhé Leonard.
– Ngủ ngon.

25
00:01:33,927 --> 00:01:35,762
Nó vào kìa. Bật màn hình chờ.

26
00:01:40,392 --> 00:01:42,394
Ôi chào Leonard.

27
00:01:42,561 --> 00:01:45,188
– Hẹn hò sao rồi?
– Kệ xác tôi.

28
00:01:47,357 --> 00:01:50,861
Sheldon, sao cậu có thể ngồi yên
để chúng theo dõi tôi thế hả?

29
00:01:51,028 --> 00:01:52,070
Chúng khôn mà.

30
00:01:52,237 --> 00:01:55,616
Chúng lợi dụng việc tôi không quan tâm
tới vấn đề của cậu.

31
00:01:56,950 --> 00:01:59,911
Cậu nên cảm ơn bọn tôi đi.
Khi các thế hệ tương lai cố tìm hiểu

32
00:02:00,078 --> 00:02:02,706
tại sao mối quan hệ của cậu
với Penny đổ vỡ

33
00:02:02,873 --> 00:02:05,834
thì đã có cái hộp đen ngay đây.

34
00:02:06,001 --> 00:02:08,795
Cậu nói gì vậy hả? Buổi hẹn hò tốt đẹp mà.

35
00:02:08,962 --> 00:02:10,797
Cô ấy bảo muốn đi chậm lại mà.

36
00:02:10,964 --> 00:02:13,717
Đúng là cô ấy bảo muốn đi chậm lại.

37
00:02:13,884 --> 00:02:17,721
Giống như nói "Tôi rất thích bữa ăn này.

38
00:02:17,888 --> 00:02:20,724
Tôi sẽ ăn chậm để thưởng thức nó."

39
00:02:20,891 --> 00:02:24,394
Không, giống kiểu "Con cá này có vị ươn,

40
00:02:25,145 --> 00:02:28,065
tôi phải ăn chậm lại và nhổ ra thôi."

41
00:02:29,733 --> 00:02:32,069
– Cậu là con cá đó.
– Tôi không phải cá.

42
00:02:32,235 --> 00:02:34,029
Thật sao? Cậu có hẹn được buổi hai không?

43
00:02:34,196 --> 00:02:39,326
– Không. Bọn tôi tùy cơ ứng biến.
– Đến tôi còn thấy chán đấy.

44
00:02:39,826 --> 00:02:42,329
Được rồi. Cứ cho giả thuyết
của các cậu là đúng đi.

45
00:02:42,496 --> 00:02:46,041
Bọn tôi đi ăn tối, nói chuyện,
cười đùa, hôn hít.

46
00:02:46,208 --> 00:02:47,584
Tôi làm sai chỗ nào?

47
00:02:47,751 --> 00:02:50,921
Nghĩ lại đi, Leonard. Những điều
nhỏ nhặt nhất cũng làm phụ nữ xa lánh.

48
00:02:51,088 --> 00:02:55,175
Kiểu như "Này cô bồi bàn kia ngon quá.
Chắc dụ được cô ta về nhà với bọn mình."

49
00:02:56,051 --> 00:03:00,097
Hay là "Mẹ em bao nhiêu cân?
Anh muốn biết mình vướng vào cái gì."

50
00:03:00,263 --> 00:03:03,684
– Tôi có nói như thế đâu.
– Tốt, vì nói thế là ngu đấy.

51
00:03:04,434 --> 00:03:07,312
Con gái cũng không thích
cậu nhìn chằm chằm vào họ và thở gấp.

52
00:03:07,479 --> 00:03:09,856
Khổ nỗi tôi lại nhờ thế mà ghi điểm.

53
00:03:10,357 --> 00:03:12,526
Nghe này, mọi chuyện đều ổn cả mà.

54
00:03:12,693 --> 00:03:16,738
Tôi còn không cần phải dùng tới
tài liệu gợi chuyện ngẫu hứng.

55
00:03:16,905 --> 00:03:19,241
Cô gái phòng đối diện thích tôi.

56
00:03:19,866 --> 00:03:21,451
Xem lại đoạn băng đi.

57
00:03:23,412 --> 00:03:25,539
Nhìn phản ứng lúc hôn chúc ngủ ngon đi.

58
00:03:25,706 --> 00:03:30,085
Thở không gấp gáp, đồng tử không giãn ra,
ngực không phập phồng.

59
00:03:30,252 --> 00:03:32,295
Quay cận cảnh đẹp đấy.

60
00:03:32,629 --> 00:03:35,757
Hay đấy. Hai hàm khép chặt.
Lưỡi không chạm nhau.

61
00:03:35,924 --> 00:03:39,261
Rõ ràng là không có ý
muốn làm bạn tình rồi.

62
00:03:39,636 --> 00:03:41,471
Cái gì mà không có ý.

63
00:03:41,638 --> 00:03:45,225
Thôi đi. nhìn hai cậu như
hai con kì nhông không xòe yếm bò ra.

64
00:03:46,017 --> 00:03:48,645
Tệ nhất là cậu đang ở đây
mà không phải bên kia.

65
00:03:48,812 --> 00:03:52,315
Tôi không ở đó vì đang muốn
tiến triển chậm lại.

66
00:03:52,482 --> 00:03:55,944
Mà so với các cậu thì
tôi còn đạt tốc độ siêu việt rồi đấy.

67
00:03:57,154 --> 00:04:00,157
Với cả tháo cái máy quay luôn đi.

68
00:04:01,700 --> 00:04:04,661
Cậu ta vui vẻ hơn nhiều khi vô vọng đấy.

69
00:04:07,372 --> 00:04:09,291
Cho cậu ấy chút thời gian.

70
00:04:42,324 --> 00:04:44,493
– Chào.
– Chào Penny.

71
00:04:44,659 --> 00:04:48,538
Chú ý là nước nóng ở máy số hai
không ổn lắm nên chỉ giặt đồ màu thôi.

72
00:04:48,705 --> 00:04:51,750
Máy số bốn
thì nước xả vải chảy ra quá sớm.

73
00:04:51,917 --> 00:04:55,253
– Nên tránh giặt đồ mỏng nhé.
– Cảm ơn cậu.

74
00:04:58,048 --> 00:04:59,216
{\an8}Ôi Chúa ơi.

75
00:04:59,382 --> 00:05:03,136
{\an8}Sao cậu không ném đồ xuống sông
rồi lấy đá đập luôn đi?

76
00:05:07,891 --> 00:05:10,477
{\an8}Sheldon, tôi hỏi cậu câu này nhé.

77
00:05:10,977 --> 00:05:14,606
{\an8}Tôi không muốn cậu hỏi,
nhưng cũng không cấm cậu được.

78
00:05:15,607 --> 00:05:17,442
Ừ. Tôi nghe là "đồng ý" rồi…

79
00:05:18,610 --> 00:05:19,903
Được rồi. Câu hỏi là:

80
00:05:20,320 --> 00:05:25,075
{\an8}Leonard đã từng hẹn hò
với một cô gái bình thường chưa?

81
00:05:26,243 --> 00:05:29,621
{\an8}Chắc cậu không hỏi về việc
tiêu hóa bình thường đâu nhỉ.

82
00:05:30,872 --> 00:05:34,167
{\an8}vì nếu thế thì câu hỏi
không hợp lí chút nào cả.

83
00:05:34,918 --> 00:05:39,881
{\an8}Không, ý tôi là anh ấy đã từng yêu ai
mà không thông minh xuất chúng chưa?

84
00:05:40,048 --> 00:05:42,259
{\an8}Vài năm trước,

85
00:05:42,425 --> 00:05:46,471
{\an8}cậu ta có hẹn hò với
một cô tiến sĩ ngành văn học Pháp.

86
00:05:47,264 --> 00:05:51,977
– Thế mà không thông minh xuất chúng?
– Thứ nhất, cô ta là người Pháp.

87
00:05:53,979 --> 00:05:56,606
{\an8}Thứ hai, đó là văn học.

88
00:06:02,067 --> 00:06:03,526
{\an8}Vậy là…

89
00:06:05,323 --> 00:06:07,617
{\an8}Cậu có nghĩ nếu Leonard và tôi cứ hẹn hò

89
00:06:07,784 --> 00:06:10,203
{\an8}thì rồi anh ấy sẽ chán tôi không?

90
00:06:16,167 --> 00:06:18,169
– Còn tùy.
– Vào cái gì?

91
00:06:18,795 --> 00:06:21,256
– Cậu có biết gì về vật lí lượng tử không?
– Không.

92
00:06:22,841 --> 00:06:24,843
– Cậu nói tiếng Klingon không?
– Không.

93
00:06:26,803 --> 00:06:29,306
{\an8}– Cậu biết làm ảo thuật bài không?
– Không.

94
00:06:31,683 --> 00:06:35,687
Tôi hiểu rồi. Leonard chẳng việc gì
phải yêu một cô bồi bàn/diễn viên

95
00:06:35,854 --> 00:06:40,400
người luôn thấp thỏm vì đã lừa anh ấy là
mình tốt nghiệp cao đẳng cộng đồng.

96
00:06:40,567 --> 00:06:42,110
Sao cậu nói dối như vậy?

97
00:06:42,277 --> 00:06:45,030
Anh ấy cứ nói mãi về đại học này,
cao học nọ

98
00:06:45,196 --> 00:06:48,700
và tôi không muốn anh ấy nghĩ
tôi là kẻ kém cỏi ngu ngốc.

99
00:06:48,867 --> 00:06:53,038
Cô nghĩ "kém cỏi ngu ngốc" thì đối lập với
"tốt nghiệp cao đẳng cộng đồng" à?

100
00:06:57,918 --> 00:07:00,462
Ở đất nước này có nhiều người thành công

101
00:07:00,629 --> 00:07:02,464
mà đã từng học cao đẳng cộng đồng đấy.

102
00:07:02,631 --> 00:07:04,841
Nhưng cậu không được cái nào.

103
00:07:06,760 --> 00:07:09,054
Phải. Đây là bí mật giữa tôi và cậu.

104
00:07:09,220 --> 00:07:12,349
Cậu không được nói cho Leonard biết nhé.

105
00:07:13,516 --> 00:07:16,394
– Cậu bảo tôi giữ bí mật ư?
– Phải.

106
00:07:16,561 --> 00:07:17,729
Tôi xin lỗi.

107
00:07:17,896 --> 00:07:21,149
Lẽ ra cậu phải bày tỏ mong muốn đó
trước khi tiết lộ bí mật

108
00:07:21,316 --> 00:07:25,278
để tôi cân nhắc có thỏa thuận
với giao ước giữ bí mật không chứ.

109
00:07:25,946 --> 00:07:29,532
Cậu không thể áp đặt một bí mật
theo hiệu lực hồi tố được.

110
00:07:30,825 --> 00:07:32,327
Cái gì cơ?

111
00:07:32,494 --> 00:07:35,789
Giữ bí mật là cả một nỗ lực phức tạp.
Phải để ý tới

112
00:07:35,956 --> 00:07:40,126
không chỉ những lời mình nói,
mà còn về nét mặt, phản xạ tự nhiên.

113
00:07:40,543 --> 00:07:41,878
Khi tôi cố nói dối

114
00:07:42,045 --> 00:07:46,716
thần kinh của tôi còn giật nhiều hơn cả
trung tâm nghiên cứu bệnh Lyme.

115
00:07:52,013 --> 00:07:53,056
Nói đùa thôi.

116
00:07:53,223 --> 00:07:57,018
Buồn cười ở chỗ có đồng âm giữa
bọ chét, một loài nhện hút máu

117
00:07:57,185 --> 00:07:59,646
và giật, một sự co rút cơ vô điều kiện.

118
00:08:04,275 --> 00:08:05,443
Tôi tự nghĩ ra đó.

119
00:08:08,279 --> 00:08:13,284
Nghe này, nếu Leonard biết tôi nói dối,
tôi sẽ chết vì xấu hổ mất.

120
00:08:13,451 --> 00:08:16,454
– Về mặt tâm lí là không thể.
– Sheldon, làm ơn đi.

121
00:08:16,621 --> 00:08:18,623
Chỗ bạn bè tôi mới nhờ cậu.

122
00:08:20,000 --> 00:08:22,335
Ý cậu bảo là tình bạn bao hàm

123
00:08:22,502 --> 00:08:25,088
nghĩa vụ cố hữu phải giữ bí mật?

124
00:08:25,255 --> 00:08:28,675
– Đúng.
– Thú vị đấy.

125
00:08:29,217 --> 00:08:31,636
Một câu hỏi nữa. Lẽ ra tôi nên hỏi trước:

126
00:08:31,803 --> 00:08:33,888
Chúng ta làm bạn từ khi nào vậy?

127
00:08:36,391 --> 00:08:38,101
Tôi không thể trở thành Lồng Đèn Xanh

128
00:08:38,268 --> 00:08:40,270
trừ khi được Người Giám Hộ Oa chọn.

129
00:08:40,437 --> 00:08:43,440
Nhưng vì có đủ vốn khởi nghiệp
và một cơ sở nghiên cứu đầy đủ

130
00:08:43,606 --> 00:08:45,608
thì tôi có thể làm Người Dơi.

131
00:08:49,571 --> 00:08:51,322
– Cậu làm Người Dơi ư?
– Tất nhiên.

132
00:08:51,489 --> 00:08:52,574
"Ta là Người Dơi."

133
00:08:52,741 --> 00:08:53,783
Thấy chưa?

134
00:08:56,202 --> 00:08:57,245
– Xin chào.
– Chào.

135
00:08:57,412 --> 00:08:58,997
– Chào Penny.
– Chào.

136
00:09:00,081 --> 00:09:03,752
Nếu tối thứ Sáu em rảnh thì
chúng ta có thể đi xem phim.

137
00:09:03,918 --> 00:09:06,588
Em phải làm ca tối vào thứ Sáu mất rồi.

138
00:09:06,755 --> 00:09:09,466
– Được rồi. Thế còn thứ Bảy?
– Em chưa biết nữa.

139
00:09:09,632 --> 00:09:12,635
Quản lí chưa đăng lịch làm lên.
Em báo anh sau nhé?

140
00:09:12,802 --> 00:09:13,803
– Tuyệt.
– Vâng.

141
00:09:13,970 --> 00:09:19,601
Lúc nào em biết thì cứ báo anh nhé.
Được rồi, trời ơi, tôi là con cá ươn.

142
00:09:21,352 --> 00:09:24,439
– Tôi đã làm gì sai?
– Sao cậu lại hỏi tôi?

143
00:09:24,981 --> 00:09:28,193
Tôi không biết gì về
tương tác của cậu và Penny

144
00:09:28,359 --> 00:09:31,321
và tôi cũng không có phương pháp
nghiên cứu vấn đề đó.

145
00:09:33,656 --> 00:09:35,575
– Nghĩa là sao?
– Không có gì.

146
00:09:35,742 --> 00:09:38,953
Có vẻ cậu đang ám chỉ rằng
tôi và Penny có liên kết ngầm

147
00:09:39,120 --> 00:09:41,831
– nhưng rõ ràng là không.
– Tôi đâu có nói vậy.

148
00:09:41,998 --> 00:09:45,251
Tôi chỉ nghĩ cậu nên diễn giải
vấn đề cho cẩn thận vào.

149
00:09:47,796 --> 00:09:51,132
– Cậu làm sao vậy?
– Tôi cũng muốn hỏi cậu câu đó đấy.

150
00:09:51,299 --> 00:09:55,178
Sao cậu cứ kéo tôi vào những chuyện
không liên quan gì đến tôi

151
00:09:55,345 --> 00:09:59,182
mà chỉ liên quan tới cậu và Penny,
một người hầu như tôi chẳng nói chuyện?

152
00:10:07,023 --> 00:10:09,234
Mặt cậu làm sao vậy?

153
00:10:09,609 --> 00:10:12,570
Hà cớ gì mà lôi cái mặt của tôi
vào chuyện này.

154
00:10:14,197 --> 00:10:16,366
– Ngày mới vui vẻ, Leonard.
– Gì cơ?

155
00:10:16,533 --> 00:10:18,827
Tôi nói ngày mới vui vẻ.

156
00:10:21,621 --> 00:10:23,498
Ngày mới vui vẻ?

157
00:10:25,208 --> 00:10:27,544
Hôm nay chúng tôi có
cá hồi Alaska mới vừa đánh bắt

158
00:10:27,710 --> 00:10:29,921
dùng kèm sốt teriyaki và cơm nếp.

159
00:10:30,088 --> 00:10:32,924
– Món súp hôm nay là
– Cậu phải giải thoát tôi khỏi lời thề.

160
00:10:36,219 --> 00:10:38,596
Sheldon, tôi đang làm việc.

161
00:10:38,763 --> 00:10:40,765
Quý khách cứ chọn món dần đi nhé.

162
00:10:42,934 --> 00:10:44,394
Tôi không giữ bí mật được, Penny.

163
00:10:44,561 --> 00:10:49,107
Tôi sẽ nhăn lại như protein năng lượng
dạng mới trong không gian thích ứng.

164
00:10:50,066 --> 00:10:51,484
Như tam liên họa Phục hưng.

165
00:10:52,443 --> 00:10:54,362
Như một bộ vét rẻ tiền.

166
00:10:54,654 --> 00:10:57,699
Giữ cái bí mật nhỏ xíu thế thôi
mà cũng khó khăn vậy?

167
00:10:57,866 --> 00:10:59,409
Về pháp luật là không thể.

168
00:10:59,576 --> 00:11:03,204
Thế nên tôi mới từ chối
một học bổng nghiên cứu của chính phủ

169
00:11:03,371 --> 00:11:06,875
tại một khu vực xung đột quân sự bí mật
cải trang thành một cơ sở nông nghiệp

170
00:11:07,041 --> 00:11:10,336
cách 20km về phía đông nam
thành phố Traverse, Michigan.

171
00:11:15,133 --> 00:11:18,094
Những lời cậu vừa nghe
không phải tôi nói nhé.

172
00:11:18,595 --> 00:11:21,472
Cậu cứ quên cái việc tôi nói là tôi

173
00:11:21,639 --> 00:11:23,766
không tốt nghiệp cao đẳng cộng đồng đi.

174
00:11:23,933 --> 00:11:27,937
Quên? Cậu muốn tôi quên ư?
Bộ não này không quên được.

175
00:11:28,104 --> 00:11:31,858
Tôi chưa quên một cái gì hết từ ngày
mẹ tôi ngừng cho tôi bú.

176
00:11:33,276 --> 00:11:34,777
– Vào ngày thứ Ba mưa phùn.
– Rồi.

177
00:11:36,237 --> 00:11:38,239
Cậu đã hứa sẽ giữ bí mật cho tôi

178
00:11:38,406 --> 00:11:41,117
thì cậu tự tìm cách mà thực hiện đi.

179
00:11:42,285 --> 00:11:44,662
Leonard, tôi sẽ chuyển ra ngoài.

180
00:11:47,707 --> 00:11:50,001
Chuyển ra ngoài là sao? Tại sao?

181
00:11:50,168 --> 00:11:52,629
Chẳng cần có lí do.

182
00:11:53,922 --> 00:11:56,841
– Có đấy.
– Không cần thiết.

183
00:11:57,008 --> 00:11:59,886
Đây là ví dụ điển hình trong
tam nan của Münchausen.

184
00:12:00,053 --> 00:12:04,015
Lí do này là tập hợp của
nhiều lí do nhỏ hồi quy tại vô cùng

185
00:12:04,182 --> 00:12:07,810
hoặc nó như các tiên đề hiển nhiên,
hoặc là một vòng tròn,

186
00:12:07,977 --> 00:12:11,147
tức là tôi sẽ chuyển ra vì tôi chuyển ra.

187
00:12:13,233 --> 00:12:14,442
Tôi vẫn khó hiểu.

188
00:12:14,609 --> 00:12:17,695
Leonard, tôi không biết
nói sao cho đơn giản hơn nữa.

189
00:12:18,696 --> 00:12:21,366
Này, <i>qu'est-ce que c'up?</i>

190
00:12:22,408 --> 00:12:25,411
Bọn tôi vừa đi xem
triển lãm xác chết dẻo về.

191
00:12:25,578 --> 00:12:28,706
Có mấy cô em không có da nhìn gợi cảm lắm.

192
00:12:29,707 --> 00:12:32,752
Giờ tôi xin phép đi xếp hành lí.

193
00:12:33,461 --> 00:12:37,840
Phản ứng hơi quá với
chứng ái tử thi vô hại rồi đấy.

194
00:12:39,300 --> 00:12:42,178
Không phải do cậu, Howard.
Cậu ta bảo chuyển ra.

195
00:12:42,595 --> 00:12:44,305
Cậu đã làm gì vậy?

196
00:12:44,472 --> 00:12:47,850
Cậu đổi cài đặt tương phản
hay độ sáng của ti vi à?

197
00:12:48,017 --> 00:12:49,644
– Không.
– Cậu bỏ băng vết thương ra

198
00:12:49,811 --> 00:12:51,604
trước mặt cậu ta à?

199
00:12:51,771 --> 00:12:53,690
– Không.
– Cậu mua tương cà chua tổng hợp à?

200
00:12:53,856 --> 00:12:57,318
Quên xả bồn rửa?
Vừa tắm vừa nói chuyện với cậu ta?

201
00:12:58,736 --> 00:13:02,407
Thay đổi nhiệt độ? Nấu ăn bỏ thêm rau mùi?
Phát âm T trong từ "thường xuyên"?
Không.

202
00:13:06,160 --> 00:13:08,705
Cậu lấy tàu hỏa ra làm trò đùa phải không?

203
00:13:10,665 --> 00:13:13,918
Tôi không làm gì cả.
Cậu ta cứ nổi điên lên vậy.

204
00:13:14,085 --> 00:13:16,004
Ta đều biết ngày này sẽ tới mà.

205
00:13:18,131 --> 00:13:19,632
Nhanh quá nhỉ.

206
00:13:19,799 --> 00:13:22,802
Đây là túi sơ tán thiên tai
được đóng sẵn của tôi.

207
00:13:24,095 --> 00:13:27,056
Bộ An Ninh Nội Địa Hoa Kỳ khuyên dùng đấy.

208
00:13:27,223 --> 00:13:29,225
Và Sarah Connor nữa.

209
00:13:30,393 --> 00:13:31,728
Cậu sẽ sống ở đâu?

210
00:13:31,894 --> 00:13:35,064
Tôi sẽ ở cùng bạn
tới khi tìm được chỗ ở cố định.
Tạm biệt.

211
00:13:39,569 --> 00:13:43,156
Nhưng cậu không ở với tôi được.
Căn hộ của tôi bé tí xíu.

212
00:13:43,323 --> 00:13:47,618
Xin lỗi, nhưng đón tiếp khách là
tôn chỉ của <i>manushya yajna,</i>

213
00:13:47,785 --> 00:13:52,623
một trong năm nghĩa vụ tôn giáo chính
và sự hi sinh của gia chủ Ấn Độ giáo mà?

214
00:13:55,835 --> 00:13:58,463
Tôi ghét tàu hỏa.

215
00:14:03,634 --> 00:14:06,137
Đừng có vớ vẩn. Cậu thích tàu hỏa.

216
00:14:07,430 --> 00:14:08,890
Ừ thì có. Đi thôi.

217
00:14:11,642 --> 00:14:13,686
Tạm biệt nhé, Leonard.

218
00:14:19,901 --> 00:14:21,819
Cũng được đấy.

219
00:14:31,371 --> 00:14:35,750
– Tòa nhà này cũ quá.
– Sáu mươi năm. Trước đây chế tạo đồng hồ.

220
00:14:35,917 --> 00:14:38,336
Gì thế?

221
00:14:38,503 --> 00:14:42,548
Cậu không lo về dư lượng radium
từ mặt đồng hồ dạ quang sao?

222
00:14:42,715 --> 00:14:45,301
Giờ mới lo đấy.

223
00:14:46,010 --> 00:14:49,013
Sao tôi lại quên mang
máy đo phóng xạ được chứ?

224
00:14:49,472 --> 00:14:52,266
Trên giường
tôi có sẵn mà tôi không lấy đi.

225
00:14:52,725 --> 00:14:56,479
– Nếu cậu thấy ở đây không thoải mái…
– Tôi đùa đấy. Tôi có mang theo.

226
00:14:57,355 --> 00:15:01,192
Nói đùa mà. Tôi đã phá vỡ
sự trông đợi khi trò chuyện.

227
00:15:01,359 --> 00:15:05,446
Người ta gọi là cú lừa đảo ngược đấy.

228
00:15:06,322 --> 00:15:07,990
Tuyệt vời.

229
00:15:11,661 --> 00:15:15,248
– Cô ta là Aishwarya Rai à?
– Ừ. Cô ấy là diễn viên tuyệt vời nhỉ?

230
00:15:15,415 --> 00:15:18,835
Thực ra tôi định nói
cô ta thua xa Madhuri Dixit.

231
00:15:19,001 --> 00:15:21,045
Sao cậu dám nói thế.

232
00:15:21,212 --> 00:15:23,256
Aishwarya Rai là một nữ thần.

233
00:15:23,423 --> 00:15:28,052
So sánh mà nói thì Madhuri Dixit
chỉ là con điếm mắc bệnh hủi thôi.

234
00:15:29,512 --> 00:15:31,347
Xin lỗi, tôi không có ý xúc phạm.

235
00:15:33,391 --> 00:15:36,561
Rõ ràng cậu không hay xem phim Ấn Độ lắm.

236
00:15:45,027 --> 00:15:46,237
Ai đấy?

237
00:15:46,404 --> 00:15:48,614
Vũ nữ thoát y đây.

238
00:15:52,285 --> 00:15:54,579
Gắn thẻ. Cậu chết rồi.

239
00:15:55,371 --> 00:16:00,084
Lẽ ra cậu phải nhét cậu ta vào
túi giấy nâu rồi đốt luôn đi chứ?

240
00:16:02,170 --> 00:16:05,506
Tôi chưa bao giờ ngủ trên đệm hơi.

241
00:16:05,882 --> 00:16:08,759
Không hỗ trợ ở vùng thắt lưng gì hết.

242
00:16:09,427 --> 00:16:13,097
Chắc cậu sẽ vui vẻ hơn khi
nằm trên ghế công viên đấy.

243
00:16:13,764 --> 00:16:16,434
Tôi không biết phải đưa ghế công viên
vào đây như thế nào.

244
00:16:17,393 --> 00:16:19,854
– Cậu muốn đổi không?
– Không sao đâu.

245
00:16:20,021 --> 00:16:23,441
Tôi hoàn toàn thoải mái
khi ngủ trên lâu đài nhún nhảy này.

246
00:16:25,860 --> 00:16:28,613
– Đừng dậy đi. Đổi giường.
– Do cậu muốn nhé.

247
00:16:28,779 --> 00:16:30,406
Lên giường nhanh đi.

248
00:16:30,615 --> 00:16:36,037
Có chuyện gì vậy? Hai đứa gây lộn à?

249
00:16:36,662 --> 00:16:39,040
Bọn con chỉ nói chuyện thôi mà.

250
00:16:39,207 --> 00:16:41,250
Nếu hai đứa không yên ổn đi

251
00:16:41,417 --> 00:16:45,880
thì mẹ không cho phép
bạn tới nhà ngủ qua đêm nữa đâu.

252
00:16:46,047 --> 00:16:50,051
Chúa ơi, con 27 tuổi rồi mà.

253
00:16:50,218 --> 00:16:52,428
Ngày mai cũng có đi học đâu!

254
00:16:57,099 --> 00:16:59,602
Thoải mái chưa?

255
00:17:04,315 --> 00:17:07,735
Bức ảnh của Halle Berry có chút đáng sợ.

256
00:17:08,778 --> 00:17:10,613
Thì đừng nhìn.

257
00:17:10,780 --> 00:17:14,116
– Cô ấy là Người Mèo thứ tư tôi thích.
– Đùa không đấy?

258
00:17:14,283 --> 00:17:17,328
Không, Julie Newmar, Michelle Pfeiffer,
Eartha Kitt rồi cô ấy.

259
00:17:17,495 --> 00:17:21,666
– Lee Meriwether thì sao?
– Tôi quên mất Lee Meriwether.

260
00:17:22,124 --> 00:17:24,585
May là đồng quan điểm chuyện đó.

261
00:17:25,002 --> 00:17:27,838
Thế thì Halle Berry là Người Mèo
thứ năm tôi thích.

262
00:17:28,005 --> 00:17:30,883
Julie Newmar, Michelle Pfeiffer,
Eartha Kitt, Lee Meriwether…

263
00:17:31,050 --> 00:17:36,847
– Tôi xin cậu, đi ngủ đi.
– Tôi đang cố đây. Phải đếm Người Mèo này.

264
00:17:41,102 --> 00:17:43,813
Cô ấy đóng người đột biến
trong <i>X-Men</i> cũng hay.

265
00:17:43,980 --> 00:17:44,981
Ôi Chúa ơi.

266
00:17:45,147 --> 00:17:48,651
Trong <i>X-Men </i>tôi không thích cô ấy.
Thứ tự là Người Sói, Cyclops…

267
00:17:48,818 --> 00:17:52,321
Quên mất Giáo sư X. Giáo sư X,
Người Sói, Cyclops, Người Băng…

268
00:17:52,488 --> 00:17:55,825
rồi Storm, Angel, Bea…
Đợi đã, Nightcrawler.

269
00:17:56,242 --> 00:18:01,330
Giáo sư X, Nightcrawler, Người Sói,
Cyclops, Người Băng, rồi Storm, Angel…

270
00:18:02,707 --> 00:18:03,749
Đang ra mở đây.

271
00:18:04,500 --> 00:18:06,877
Chào.

272
00:18:07,253 --> 00:18:10,881
Cậu ấy đây rồi.
Anh bạn thân quý hóa của tôi.

273
00:18:16,971 --> 00:18:19,473
– Cậu ấy làm sao vậy?
– Koothrappali vứt cậu ta cho tôi.

274
00:18:19,640 --> 00:18:22,310
Cậu ta không ngủ được
nên tôi cho uống cốc sữa

275
00:18:22,476 --> 00:18:25,479
thêm một vốc thuốc an thần của mẹ tôi.

276
00:18:26,939 --> 00:18:30,067
Nhưng cậu ta không chịu im,
nên gắn thẻ, cậu chết rồi.

277
00:18:34,196 --> 00:18:36,699
Tôi trở lại rồi.

278
00:18:37,241 --> 00:18:40,494
– Tôi vẫn không hiểu sao cậu bỏ đi.
– Tôi không nói được.

279
00:18:40,661 --> 00:18:44,206
– Tại sao không?
– Tôi hứa với Penny rồi.

280
00:18:44,957 --> 00:18:49,378
– Hứa với Penny cái gì?
– Rằng tôi sẽ không nói bí mật cho cậu.

281
00:18:50,296 --> 00:18:52,048
Shh!

282
00:18:53,090 --> 00:18:56,385
Bí mật gì? Nói tôi nghe bí mật đi.

283
00:18:59,388 --> 00:19:02,266
Mẹ hút thuốc trong xe.

284
00:19:04,060 --> 00:19:06,854
Chúa không phản đối nhưng
ta không thể nói cho bố.

285
00:19:09,440 --> 00:19:12,109
Không phải bí mật đó, bí mật khác cơ.

286
00:19:12,276 --> 00:19:14,904
– Ta là Người Dơi.
– Khốn kiếp, Sheldon.

287
00:19:18,741 --> 00:19:22,328
Cậu nói là Penny đã kể một bí mật cho cậu.
Bí mật đó là gì?

288
00:19:22,495 --> 00:19:26,082
Rồi, tôi sẽ nói cho cậu,
nhưng cậu không được nói cho Leonard.

289
00:19:27,375 --> 00:19:29,251
Tôi hứa.

290
00:19:29,752 --> 00:19:32,171
Penny nói dối về việc tốt nghiệp
cao đẳng cộng đồng

291
00:19:32,338 --> 00:19:35,716
vì cô ấy sợ mình không đủ
thông minh để xứng với Leonard.

292
00:19:39,804 --> 00:19:42,431
Vậy không phải do tôi? Mà do cô ấy?

293
00:19:43,265 --> 00:19:46,102
Tôi uống cốc sữa có vị lạ lắm.

294
00:19:49,980 --> 00:19:53,150
Penny nghĩ tôi quá thông minh.
để yêu cô ấy. Vớ vẩn.

295
00:19:53,317 --> 00:19:55,361
Tôi biết.

296
00:19:55,945 --> 00:19:59,365
Hầu hết việc cậu làm đều là bắt chước.

297
00:19:59,532 --> 00:20:01,992
Và đừng lo, đó không phải bí mật đâu.

298
00:20:02,535 --> 00:20:04,620
Ai cũng biết cả.

299
00:20:10,626 --> 00:20:11,794
– Chào.
– Nghe này.

300
00:20:11,961 --> 00:20:15,131
Anh biết em phiền muộn gì về chúng ta rồi,
và anh đã có câu trả lời.

301
00:20:15,297 --> 00:20:18,634
– Anh nói gì vậy?
– Ý anh là không phải lỗi của Sheldon.

302
00:20:18,801 --> 00:20:20,678
Cậu ấy rất cố gắng giữ bí mật của em.

303
00:20:20,845 --> 00:20:24,348
Nếu Howard không đánh thuốc cậu ta,
thì chết cậu ta cũng mang theo.

304
00:20:24,849 --> 00:20:27,393
– Cậu ta nói với anh rồi ư?
– Ừ, nhưng không sao.

305
00:20:27,560 --> 00:20:31,313
Giờ đã xác định được vấn đề rồi thì
cách giải quyết đơn giản thôi.

306
00:20:31,480 --> 00:20:37,111
– Đại học thành phố Pasadena?
-"Một nơi để vui chơi, để học hỏi."

307
00:20:39,989 --> 00:20:44,201
Nhìn này, anh này đang chơi đá bao,
còn cô này sẽ thành trợ lí luật sư.

308
00:20:45,703 --> 00:20:48,497
Em hiểu rồi, vì tiến sĩ Leonard Hofstadter

309
00:20:48,664 --> 00:20:51,625
không thể hẹn hò một cô gái
không có bằng đại học sáng chói.

310
00:20:52,001 --> 00:20:55,504
Không hẳn là sáng chói.
Chỉ là đại học thành phố thôi.

311
00:20:56,338 --> 00:20:59,175
Đúng, nhưng em phải có bằng đại học
thì mới hẹn hò được với anh?

312
00:20:59,341 --> 00:21:03,220
– Anh có vấn đề gì đâu.
– Em không thông minh thì cũng không sao?

313
00:21:03,387 --> 00:21:05,639
Chắc chắn rồi.

314
00:21:10,186 --> 00:21:13,022
Được rồi, lần này anh biết
mình sai ở đâu rồi.

315
00:21:15,691 --> 00:21:17,526
Mặc xác tôi.

316
00:21:38,463 --> 00:21:40,966
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

