Mệt tới nỗi không thở nổi sao anh?
Không, anh ổn. Nếu ngày xưa, giáo viên
thể dục nói chuyện này tốn nhiều sức thế…
thì anh đã tập luyện chăm chỉ hơn.
Tập hoặc không tập, không có thử thiếc gì hết.
Em vừa trích thoại trong Star Wars à?
Em tin là đã trích từ
phần Đế Chế Phản Công.
Ôi Chúa ơi.
Anh đang nằm cùng một cô gái
vừa xinh đẹp vừa biết dẫn thoại của Yoda.
Anh yêu em, Penny.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
– Anh chỉ muốn thổ lộ nỗi lòng thôi.
– Ồ, phải. Không…
– em rất vui.
– Ừ… tốt quá.
– Tốt. Em vui là được.
– Ừ.
Không phải…
Vậy…
– Giờ cũng trễ rồi, ta nên đi ngủ thôi.
– Ừ.
– Được rồi.
– Ừ, hẳn rồi.
– Được. Ngủ ngon, anh yêu.
– Ngủ ngon.
Này, Leonard, cậu nghĩ
kiến khổng lồ có tồn tại không?
Sheldon nói là không thể,
còn tôi và Howard không chỉ phản đối…
mà còn nghĩ chúng sẽ là
phương tiện di chuyển ngầu hơn cả Xe dơi.
Các cậu quên mất định luật khối lập phương.
Kiến khổng lồ sẽ bị nghiền nát dưới
trọng lượng của khung xương trợ lực.
Nói cho chính xác, bảng xếp hạng
những phương tiện ngầu nhất phải là…
bộ phản lực, xe điện tự cân bằng,
thiết bị vận tải, Xe dơi rồi mới tới kiến khổng lồ.
Nói thật, các cậu hết việc để làm rồi à…
mà ngồi đó bàn về
tính khả thi của kiến khổng lồ?
– Cậu ta sao vậy?
– Chắc đang tới giai đoạn nhạy cảm…
trong chu kỳ hàng tháng.
Ý cậu là cậu ta tới kỳ kinh nguyệt?
Không hẳn như vậy.
Nhưng vào thế kỷ 17…
các nhà khoa học đã phát hiện ra sự
tăng giảm hoóc môn nam giới trong 33 ngày.
Thú vị thật.
Hèn gì tôi lại hay khóc nhè vào giữa tháng.
Các cậu hiểu ý tôi mà.
Được rồi, quên kiến khổng lồ đi.
Thỏ khổng lồ thì sao?
Tôi ghét lũ thỏ, dù to hay nhỏ.
Trông chúng lúc nào
cũng như định nói gì đó rồi lại thôi.
Hệ hô hấp của thỏ có thể
đáp ứng được kích thước khổng lồ.
Hơn nữa, chúng là một
trong số ít những loài có vú…
có âm nang ở trước dương vật.
Chắc đấy là điều chúng muốn nói.
Leonard, cậu thấy sao về
thỏ khổng lồ và vị trí âm nang của chúng?
Tôi chẳng quan tâm.
Thật sao? Mỗi lần ta nói về
vùng kín kì lạ của động vật…
cậu luôn là người đưa ra những
quan điểm mạnh mẽ và trái chiều mà.
Kệ xác các cậu, tôi cóc thèm quan tâm.
"Cóc" khổng lồ mới đúng chứ?
Thật ra, cóc khổng lồ hoàn toàn khả thi.
Nói chuyện khác đi, được không?
Chuyện gì đó liên quan tới
cuộc sống trên hành tinh này ấy.
Được rồi, chuyển qua chủ đề: "Sao
Leonard lại biến thành tên khốn khổng lồ" nhé?
Lũ khốn khổng lồ cũng có thể lắm chứ.
Tất nhiên, là Leonard chứ ai.
– Chắc cậu ấy lại cãi nhau với Penny.
– Không. Không cãi vã gì hết.
– Ồ, nhưng chắc chắn đã có chuyện gì đó.
– Tôi không muốn nói.
Nhưng tôi biết cậu sẽ nói và
tôi không muốn nghe. Vậy nên xin phép.
Cậu đã làm gì, Romeo?
Đổ sirô phong khắp cơ thể…
rồi rủ cô ấy chơi bài hả?
Hay cậu nghĩ sẽ vui hơn nếu mặc
quần lót của Penny rồi nhảy lò cò…
nhưng cuối cùng lại dọa cô ấy hết hồn?
– Gì cơ? Không.
– Tôi chỉ hỏi vậy thôi, anh bạn.
Có vẻ là vậy rồi.
Tối nay, mấy anh vẫn đến chơi bowling chứ?
Ồ, tất nhiên. Thật ra, tôi đã chuẩn bị
mấy câu gáy bẩn cho tối nay rồi.
Anh ném bóng như má anh vậy.
Trừ phi mẹ anh ném giỏi. Nếu vậy,
anh ném chẳng giống bà ấy gì cả.
Gáy như thế mới gọi là "cháy chết má anh đi."
– Vậy cậu bảo cô ấy đi cạo lông hả?
– Không.
– Hay là cậu cạo lông?
Có khi nào lúc mây mưa,
cậu vô tình tét vào mông mình…
rồi bật khóc gọi "Mẹ ơi"?
Tôi đi chỗ khác đây.
– Cậu ấy không phản đối.
– Ừ. Vậy là gần đúng rồi.
Hay cậu uống thuốc dị ứng
rồi ngủ quên trong lúc hành sự?
Vì nếu thế thật, cậu có thể chết đấy.
Ồ, chết như vậy thì còn gì bằng.
– Chào.
– Ồ, chào em.
Tốt, Penny. Đừng quên
trận bowling lúc 7:00 tối nay.
Ồ, phải rồi. Bowling.
Nếu em không thích thì không cần đi đâu.
Không, không sao. Ý em là,
thừa nhận đi, không có em mấy anh thua chắc.
Chuẩn rồi. Trong tình huống đặc biệt này,
sự thiếu nữ tính của cậu
chính là lợi thế của ta.
Ừ. Nói chuyện với cậu vui thật đó, Sheldon.
– Cậu mỉa mai tôi?
– Khinh bỉ lộ liễu thì đúng hơn.
– Nhớ 7:00 đấy.
– Biết rồi.
– Múi giờ Ban ngày Thái Bình Dương.
– Biến đi.
Hãy để dành sự nam tính đó cho tối nay.
Tôi tưởng cậu tự mang giày bowling tới.
Thì đây là giày bowling của tôi mà.
Vậy cậu xịt chất khử trùng làm gì?
Tôi biết chân tôi xỏ vào đâu.
Chào Penny.
Và các anh.
Albino Bob không tới được,
nên tôi rủ người khác đi cùng.
Mấy anh cũng biết người này, Wil Wheaton.
Chào Sheldon. Anh khỏe chứ?
Ái chà chà, đây chẳng phải là Wil Wheaton.
Gã Yêu tinh Xanh
đối đầu với Người Nhện của tôi.
Giáo hoàng Pope V với Galileo.
Trình duyệt Internet Explorer với Firefox.
Anh vẫn ôm hận vì thua tôi
trong trận đấu bài lần trước hả?
Tôi là chủ nhân vĩ đại của các tên miền…
WilWheatonkhốnnạn.com/.net/.org.
Anh thấy sao?
Tôi thấy mình đang được
sống miễn phí ngay đây.
– Sẵn sàng chơi chưa?
– Ồ, tất nhiên.
Không biết Stuart đã nói gì với anh chưa…
nhưng anh đang đối đầu với
đồng đội trưởng của đội vô địch giải…
Bowling Phước lành dành cho
thiếu niên Cơ đốc giáo Đông Texas.
Lứa tuổi từ 7-12.
Còn nữa, Penny cũng rất giỏi.
Tuyệt. Vậy bắt đầu đi.
Wil Wheaton ngu ngốc.
Anh không thắng nổi đâu.
Thế chứ!
Quá thường.
Nhìn Hoa hậu thật sự của hội thi bowling đây.
Trước khi anh lên Twitter nổ về
thành tích khiêm tốn của mình…
thì nhìn cách tôi ném đây này.
Ta và bóng là một.
Tư tưởng hợp nhất.
Lỗ của ngươi là lỗ của ta.
Tuyệt.
Hót nữa đi, chim non.
– Tôi chỉ muốn nói tôi rất hâm mộ anh.
– Ồ. cảm ơn.
Chắc anh chán mấy câu hỏi
về Star Trek lắm rồi…
nhưng anh từng tán Whoopi Golberg chưa?
Bia.
Liều thuốc thần giúp anh chàng Ấn Độ
nhút nhát, tội nghiệp này
hòa mình vào bữa tiệc.
Ồ, thế chứ.
– Khoai tây chiên phô mai cay không?
– Có. Em yêu món này lắm.
– Vậy à? Em yêu món này hả?
– Vâng, sao?
Không sao. Anh chỉ thấy vui…
khi nghe em thoải mái nói yêu thứ gì đó.
– Anh muốn gây lộn bây giờ sao?
– Gây lộn gì?
Em thích món này là chuyện bình thường.
Em đã ăn chúng rất lâu rồi.
Chúng làm em hạnh phúc.
Chúng đáng được biết điều đó mà.
Được rồi, nghe này, đêm qua anh làm em
bất ngờ quá, nên em không biết nói gì.
Giờ em đã có thời gian
suy nghĩ rồi. Em muốn nói gì?
– Em không biết nữa.
– Sao lại không biết?
– Chỗ này không thích hợp.
– Không.
Hôm qua ở trên giường
lúc anh nói, "anh yêu em"…
em cũng chỉ đáp lại, "Cảm ơn. Ngủ ngon."
– Đừng ép em, Leonard.
– Anh không hề ép em.
Anh có. Và anh không có quyền
quyết định lúc nào em nói "em yêu anh."
À, hóa ra có người nói câu
"Anh yêu em" quá sớm.
Tôi lại nghĩ là chuyện
xuất tinh sớm. Có tính không?
Penny.
– Gì?
– Cho cậu này.
– Kem?
– Tôi đang tập làm quen với…
khủng hoảng cảm xúc của phụ nữ
bằng cách nghiên cứu truyện tranh "Cathy."
Khi cô ấy buồn, cô ấy hét lên rồi ăn kem.
Nếu cậu là mèo, tôi đã
mang cho cậu món lasagna.
Leonard bảo cậu sang đây à?
Không. Bọn tôi vẫn chưa nói chuyện
từ lúc cậu đột ngột bỏ về đêm qua…
khiến bọn tôi thua thảm hại
Stuart và gã khốn, Wil Wheaton.
Ừ, tôi xin lỗi.
Phải muối mặt thừa nhận
là đêm qua tôi đã khóc thầm.
– Rồi, tôi xin lỗi.
– Nói cho cậu biết…
tôi không ngủ nổi…
vì Leonard ở kế bên cứ
liên tục hát theo Alanis Morissette.
– Cậu đùa à?
– Không.
Rõ ràng còn một cô gái khác cần ăn kem.
Tới đoạn khiến tôi thấy vui lên chưa?
Đây. Tôi đã sắp xếp một trận tái đấu…
với đội của Stuart tối nay.
Ôi, cưng à, tôi chịu thôi.
Giờ tôi và Leonard đang chiến tranh lạnh.
Muốn tôi đuổi Leonard không?
Tôi là đội trưởng, tôi có quyền.
Không, không sao. Để tôi nói chuyện
với anh ấy đã, rồi tôi sẽ trả lời cậu.
– Khi nào cậu định đi nói chuyện với cậu ta?
– Chưa biết nữa.
Cậu ấy đang ở phòng giặt.
Giờ là lúc thích hợp đấy.
Cậu sẽ bắt tôi đi bằng được đúng không?
Ồ, tôi nghĩ ta đều biết đáp án rồi.
– Em nghĩ ta cần nói chuyện.
– Gì? Không, không cần đâu.
Ta không cần nói chuyện
vì chẳng có gì để nói hết.
– Mọi thứ vẫn ổn.
– Thật sao?
Vậy là anh không cáu…
khi em nói thích
khoai tây chiên phô mai cay hả?
Được rồi, anh đã hơi quá đáng.
Chỉ là hai ta ở hai giai đoạn
cảm xúc khác nhau thôi. Có gì đâu.
Và có lẽ anh đi nhanh hơn em
một chút, nhưng cũng chẳng sao.
Thật ra, cũng đúng thôi, vì nói thật…
anh đã yêu em
trước hai năm em yêu anh mà.
Nghe này, Leonard, anh phải
biết là em rất quan tâm tới anh.
Chỉ là trước đây
em toàn nói chữ "yêu" quá sớm…
và mọi chuyện đều hỏng bét.
Thật sao? Anh không hề biết chuyện đó.
Em xin lỗi.
– Anh hiểu ý em mà.
– Ừ, anh hiểu.
– Vậy ta hòa nhé?
– Ừ, đó chính là điều anh muốn nói với em.
Ta vẫn ổn, vẫn bình thường.
Được rồi, hóa giải hiểu lầm,
chôn vùi mâu thuẫn.
Đi chơi bowling thôi.
Phải, tôi đã nghe lén,
nhưng là do tình thế bắt buộc.
Chú ý đây, hỡi các tay ném…
Tôi đã tự ý may
đồng phục cho màn tái đấu của đội ta.
NGHIỀN NÁT WESLEY
– Ái mộ Wesley?
– Không, không phải ái mộ.
Mà là "Nghiền nát" Wesley.
– Tôi không hiểu.
– Wesley Crusher…
là tên nhân vật của Wil Wheaton
trong Star Trek.
Em vẫn chưa hiểu.
Đó là một cách chơi chữ cực kì thông minh.
Bằng cách lấy tên nhân vật
của hắn rồi chia số nhiều…
để ám chỉ ta sẽ là những kẻ hủy diệt hắn.
Xin lỗi, nhưng Wesley Crushers…
nghe như hội những người
ái mộ Wesley Crusher ấy.
Không, đây không phải Ái mộ Wesley.
Mà là "Nghiền nát" Wesley.
Nếu muốn nói cậu sẽ hủy diệt Wesley…
thì nên viết là "Wesley" Hủy diệt Hội.
Mấy cậu có nghe không đấy?
Không phải Ái mộ Wesley.
Cũng không phải "Wesley" Hủy diệt Hội,
mà là "Nghiền nát" Wesley.
Này, nhìn kìa. Họ lấy tên tôi làm tên đội.
Không, không phải…Đừng bận tâm.
Vậy là tất cả đều rõ về vụ cá cược
và hậu quả rồi đúng không?
Ồ, tất nhiên.
Đội thua cuộc sẽ phải mặc
trang phục mà đội thắng chọn ra đường.
Cho anh biết, tôi đã lên kế hoạch
cho anh mặc bài nghiên cứu…
trình bày về các giả thuyết
vô căn cứ của Belakovsky.
Sợ quá cơ.
Này, Sheldon.
Cho anh biết tôi đang rất
mong đợi hạ anh đo ván đêm nay.
Ồ, vậy à? Trước khi trả lời,
tôi muốn hỏi anh một câu.
Má anh chơi bowling có giỏi không?
– Xin mời.
– Không, nhường anh đấy.
Vì hiện tại bọn này đang
giã anh như cám, Wesley.
Theo thông lệ, người chơi
làn bên phải sẽ ném trước.
Được rồi.
Thông lệ thôi, đâu phải luật lệ.
Tôi căm thù anh.
Đúng vậy, Sheldon.
Tập làm quen với điều đó đi.
Câu đó còn chẳng có trong loạt phim của anh.
Tôi… chỉ muốn cô biết
dù ta là đối thủ của nhau…
nhưng tôi không hề có ý xấu.
Cảm ơn anh, Stuart. Tôi rất vui.
Thật ra những người ở hai phe
đối lập thường có mối quan hệ tốt.
Ví dụ, Romeo và Juliet…
Tony và Maria trong
Câu chuyện Miền Viễn tây.
Gã vô danh và
cô nàng xanh lè, đô con trong Avatar.
Tới lượt tôi rồi.
Nhập hồn vào trái banh đi, Howard.
Để tôi yên, Sheldon.
Cậu không phải trái banh.
Này, cảm ơn.
– Vui nhỉ?
– Vâng.
Ra ngoài và vận động thế này cũng tốt.
Quên muộn phiền. Nếu cứ ở lỳ trong nhà…
em sẽ bắt đầu suy nghĩ,
phân tích, ám ảnh rồi lo lắng.
Đêm nay, ta không làm thế.
Đêm nay, ta chỉ chơi bowling thôi.
Vâng, đúng vậy.
Rồi ngày nào đó, ai biết là
khi nào, biết đâu em sẽ yêu anh.
Tới lượt anh.
Sheldon.
Xin lỗi.
Tôi không biết mấy cậu ủng hộ ai,
vì hiện giờ tôi là trái banh rồi.
Trái banh.
Tạ ơn Chúa!
Như lời mẹ tôi nói.
– Tôi mừng vì cô và bạn trai đã làm lành.
– Vâng, tôi cũng vậy.
Thật là khó khăn khi quả bom
"yêu" rơi xuống lúc cô chưa sẵn sàng.
Anh kể nghe xem.
Tôi từng hẹn hò một người
và nói lời yêu với cô ấy…
còn cô ấy thì nói mình không chắc.
Sau đó cô ta dây dưa với tôi
gần hai năm. Vô cùng đau đớn.
– Ôi, tôi rất tiếc.
– Cảm ơn.
Tôi chỉ ước giá như cô ta sút luôn tôi đi.
Để tôi đau một lần rồi thôi.
– Thật sao?
– Vâng. Đau ngắn còn hơn đau dài.
– Wil, tới lượt anh.
– Ồ, đến tôi rồi.
Wil Wheaton vừa nói gì với cậu?
– Cậu nói gì vậy?
– Hắn là quỷ dữ.
Hắn chơi trò tâm lý của quỷ đấy.
– Hắn nói với cậu bà hắn chết?
– Không.
Dù hắn nói gì, cũng không được tin.
Hắn sẽ không xài lại chiêu meemaw chết nữa.
Có thế chứ!
Cứ tự sướng đi, Wil Wheaton.
Nhưng cũng như trong
Star Trek: Thế hệ Mới…
sự tự mãn ngu ngốc đó sẽ khiến anh trả giá.
– Penny, tới lượt em.
– Được rồi, nhớ là…
– meemaw vẫn còn sống và hãy là trái banh.
– Ừ. Tôi biết.
– Ta cần một cú ném ăn ngay.
– Em biết.
– Cứ bình tĩnh tập trung.
– Leonard, đừng ép em nữa.
– Anh đâu có ép em.
– Anh có. Lùi lại đi.
Được rồi. Anh xin lỗi. Anh sẽ im miệng.
Ý em không phải vậy.
Được thôi.
Nói anh biết em muốn gì và anh sẽ làm theo.
Không. Chuyện này
thật bất công với anh, Leonard. Em xin lỗi.
Chờ đã, cậu đi đâu vậy? Penny, quay lại.
Tôi sẽ mua kem cho cậu.
– Đừng, để cô ấy đi.
– Cậu điên à?
Nếu cô ấy đi, tất cả sẽ kết thúc.
Có lẽ tất cả đã kết thúc thật rồi.
Xui quá, Sheldon.
Do anh hết, đúng không?
Anh nghĩ tôi xúi một cặp bỏ nhau
chỉ để thắng một trận bowling sao?
– Không, anh không đến nỗi đó.
– Tốt. Cứ nghĩ thế đi.
Wheaton…
Nói cho anh biết, mấy em trên
Ghepdoi.com còn tệ hơn cả trên eHoaHop.
Được rồi, tôi sẽ gọi lại sau. Tôi vừa
thắng độ và giờ là lúc thu chiến lợi phẩm.
Không biết các cậu thấy thế nào,
chứ tôi thấy tràn trề sức mạnh.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc