Ở Avatar, khi họ đang quan hệ
trên hành tinh Pandora,
họ móc tóc đuôi ngựa vào nhau.
Từ đó ta biết tóc đuôi ngựa
giống như của quý của họ.
Ừ. Thì sao?
Khi họ cưỡi ngựa và cưỡi chim bay
– họ cũng dùng tóc đuôi ngựa.
– Ý cậu là?
Ý tôi là nếu tôi là ngựa hay chim
tôi sẽ rất sợ khi ở gần James Cameron.
Thật kỳ diệu khi cậu luôn
ám ảnh với tiểu tiết viễn tưởng
trong khi trên đời
còn nhiều thứ đáng lo hơn.
Ví dụ, tại sao William Shatner
lại không ở trong phim Star Trek mới?
Này Sheldon, tôi vừa ở phòng hành chính
và tình cờ nghe được tên người đạt
Giải thưởng Khoa học của Hiệu trưởng.
Cậu muốn dí mặt tôi vào việc
đóng góp của tôi lại bị ngó lơ à?
Tôi là William Shatner
của vật lý lý thuyết.
Để tôi đoán.
Năm nay họ sẽ tôn vinh
kẻ lừa đảo tự cao tự đại nào?
Mừng vì cậu đã hỏi vậy. Là cậu đấy.
– Tôi thắng ư?
– Đúng vậy.
Tôi thắng rồi.
Thật kinh ngạc.
Không phải vì tôi thắng.
Không ai xứng đáng hơn tôi.
Thực ra tôi nói nhầm đấy.
Không phải đáng kinh ngạc.
Không tránh khỏi thì đúng hơn.
Tôi không biết nên làm gì.
Có lẽ là gọi mẹ.
Khoan. Tôi sẽ tự phỏng vấn mình
và đăng lên mạng.
Tốt cho cậu ấy.
Ừ, thứ duy nhất mà William Shatner
của vật lý lý thuyết cần
là sự động viên tinh thần.
Trông có giống như cây giáo đó
sẽ xuyên qua sọ cậu không?
Không.
Cậu không uống Slurpee ở 7-Eleven
thì không có kính.
Một cuộc điện thoại chúc mừng nữa của tôi.
– Tắt tiếng giúp tôi.
– Khoan đã. Mũi tên cháy.
A lô?
Ồ Hiệu trưởng Morton, ông khỏe không?
Vâng, tôi đã đợi cuộc gọi
của ông. Từ ba năm trước.
Tôi hiểu.
Nếu như tôi chọn không phát biểu thì sao?
Nếu như tôi không muốn
từ bỏ giải thưởng thì sao?
Vậy là ông đã lo liệu xong rồi đó.
Vâng, cảm ơn ông.
– Có vấn đề.
– Sao?
Họ muốn tôi phát biểu ở buổi tiệc.
Tôi không biết phát biểu.
Cậu nhầm rồi. Cậu phát biểu suốt mà.
Cậu không biết ngậm mồm lại thôi.
Ừ, trước khi xem phim,
cậu nói suốt 20 phút
về việc tại sao xốt bơ ngả màu nâu.
Nó ngả màu trong khi cậu đang nói.
Tôi rất thoải mái khi nói trước nhóm nhỏ.
Tôi không nói trước đám đông được.
Với cậu đám đông là gì?
Đủ đông để giẫm đạp tôi đến chết.
Quy định thông thường là
36 người lớn hoặc 70 trẻ em.
Sheldon. Chúc mừng nhé.
Tôi mang bánh phô mai ở chỗ làm này.
Vì cậu đạt giải, không phải vì
anh bồi bàn hắt xì lên đấy.
– Tôi không đi nhận giải đâu.
– Sao không?
Có vẻ Sheldon Cooper vĩ đại
bị sợ sân khấu.
Đừng vì vậy mà rút lui.
Tôi từng được vinh danh
ở trường trung học.
Tôi đã rất sợ khi phải xuất hiện
trước đám đông
nhưng tôi đã vượt qua đấy.
Thế giới trông khá đẹp
khi ngồi trên đống cỏ khô
đằng sau chiếc xe Ford F-150 khi là
thành viên tòa án nữ hoàng ngô.
Cảm ơn cậu. Tôi sẽ nhớ đến điều đó
nếu tôi được đề cử
Giải Người Nhà Quê Hòa Bình.
– Sheldon, thật lố bịch.
– Vậy ư?
Để tôi kể cho nghe một câu chuyện.
Bảy mươi đứa trẻ ở đâu khi cần chứ?
Năm 14 tuổi, tôi tốt nghiệp bằng
summa cum laude ở trường Đại học.
"Summa cum laude" trong tiếng La-tinh
là "danh dự xuất chúng."
Tôi thích việc cậu luôn bỏ qua
phần không ai hỏi.
Tôi là đại biểu sinh viên
đọc diễn văn từ biệt.
Tới giờ tôi vẫn nhớ khoảnh khắc
bước lên bục và nhìn xuống đám đông.
Phải có đến hàng ngàn người.
Tim đập trong lồng ngực.
Tôi bắt đầu thở gấp.
Mắt tôi mờ đi, và trước khi kịp nhận ra…
Ôi trời.
– Ôi Chúa ơi.
– Sheldon?
– Sheldon, cậu ổn chứ?
– Đừng giẫm lên tôi.
Thôi nào mẹ, mẹ biết vì sao
con không nhận giải được mà.
Con xin phép nói rằng
con không nghĩ cầu nguyện sẽ giúp ích đâu.
Không, con chưa nghe bài
"Chúa Ơi, Hãy Cầm Lái."
Không. Mẹ không cần hát đâu.
Vâng, con sẽ mua nó
trên "iTunes" thưa mẹ.
Con chào mẹ.
Xin chào.
– Ngồi đi. Bọn tôi muốn nói chuyện.
– Tôi có chuyện à?
Mẹ tôi gọi cho các cậu à?
Cứ ngồi đi.
Chúng tôi nghĩ có thể giúp cậu
với việc sợ sân khấu.
Tôi nghi ngờ điều đó.
Tôi còn chưa làm được
mà tôi thông minh hơn tất cả các cậu.
Ừ, nhưng cậu không thông minh hơn
tất cả chúng tôi gộp lại.
Xin lỗi nhé, ý tôi chính là vậy.
Được rồi. Vấn đề là cậu đang cố một mình.
Chúng tôi có thể giúp cậu như một đội.
Như Giáo Sư Xavier và đội Dị Nhân X-Men.
Tôi cũng thích đội X-Men đấy.
Em đã xem X-Men chưa?
Ừ, mình xem phim đó tuần trước.
Em bảo là em thích mà.
Cưng à, em nói nhiều thứ lắm.
Thế nào Sheldon?
Không biết nữa. Nếu các cậu là đội X-Men,
năng lực của các cậu là gì?
Tôi thì sẽ đưa cậu đi mua sắm,
kiếm một bộ vét đẹp.
– Làm cậu thấy tự tin hơn.
– Không hẳn là một dạng đột biến
sẽ giúp cậu vào được
Trường Cho Trẻ Đặc Biệt Của Xavier
nhưng tiếp đi. Leonard?
Tôi có thể thử phân tích cậu
và tìm ra gốc lễ sự lo âu của cậu.
Điều gì khiến cậu đủ khả năng
hiểu được tâm trí tôi?
Mẹ tôi là nhà tâm thần học được trọng vọng
và tôi đã được trị liệu kể từ khi
bà nói rằng việc cho tôi bú
là sự phụ thuộc lẫn nhau.
Và Raj bảo có thể dạy cậu…
Cậu gọi nó là gì?
Chịu, mấy thứ thiền Ấn Độ vớ vẩn gì đó.
Tôi hiểu. Tôi nghĩ vì mọi người
đã hạ thấp tiêu chuẩn đến vậy,
các cậu đang để
đóng góp ấn tượng nhất cuối cùng.
Mời Howard. Làm tôi kinh ngạc đi.
Năng lực của tôi là khả năng
giả vờ quan tâm
đến những vấn đề tủn mủn của cậu.
Có tác dụng 24/7 đó anh bạn.
Tôi trân trọng sự giả vờ của cậu.
Cậu thấy sao Sheldon?
Chúng tôi có phải đội X-Men của cậu không?
Không. Đội X-Men được đặt theo
chữ X trong Charles Xavier.
Vì tôi là Sheldon Cooper,
các cậu sẽ là đội C-Men.
Cái tên không phù hợp lắm nhỉ.
Được rồi Sheldon,
tôi sẽ dẫn cậu qua một loạt
những bài tập thiền định.
Những phương pháp này đến từ
những bậc thầy Ấn Độ thời xưa
và chúng đã giúp tôi
vượt qua những nỗi sợ của mình.
Vậy mà cậu vẫn không
nói chuyện được với phụ nữ.
Nhưng nhờ thiền định,
tôi có thể ở cùng một phòng
với họ mà không tiểu ra quần.
Giờ hãy nhắm mắt lại.
Được thôi, nhưng đừng đấm tôi nhé.
– Hả?
– Hồi còn nhỏ em gái tôi thường nói:
"Nhắm mắt thấy bất ngờ."
Và em ấy đấm tôi.
– Tôi sẽ không đấm cậu đâu.
– Em tôi cũng nói vậy.
– Cậu có muốn làm hay không?
– Tôi xin lỗi. Tiếp đi.
Được rồi,
hãy tưởng tượng cậu đang ở nơi
cậu thấy như ở nhà nhất.
– Đó là ở đâu?
– Thành phố Sim.
Cụ thể hơn là thành phố Sim
tôi tạo ra, Sheldonopolis.
Được rồi, cậu đang ở Sheldonopolis.
Cụ thể là ở đâu? Quảng trường Sheldon?
Tháp Sheldon? Sân vận động Sheldon,
nhà của những chiến binh Sheldon?
Ở đâu cũng được.
Tôi tưởng đây là thiền có hướng dẫn.
Thôi được, cậu ở Quảng trường Sheldon.
Thật ư? Vào thời điểm này
trong năm ư? Hơi lạnh.
Vậy mặc áo len vào.
Chắc tôi có thể xuống phố
và kiếm một cái ở Siêu thị Shel-Mart.
Sao cũng được. Đi mua áo len đi.
Điều hay ho ở Siêu thị Shel-Mart là
vì tôi sở hữu nó nên được giảm giá 15%.
Cậu sở hữu nó thì cứ việc lấy đi.
Quý trước không sinh lời
do buộc phải ngừng bán sản phẩm.
Thôi được.
Cậu đã mua áo len
và đang ở Quảng trường Sheldon.
Đợi đã.
Đó là áo khoác len, tôi phải cài khuy.
– Ôi không.
– Lại gì nữa đây?
Một con quái vật giống Godzilla
đang tiến về phía thành phố.
Tôi phải đưa người dân đến nơi an toàn.
Người dân Sheldonopolis,
tôi là thị trưởng.
Hãy theo tôi.
Nếu con bạn không chạy được,
hãy bỏ lại chúng đằng sau.
Ôi, một nỗi kinh hoàng tưởng tượng.
Raj?
Hệt như mình nghi ngờ.
Thiền thật vô nghĩa.
Tôi nghi ngờ lập luận của cậu.
Sao một bộ vét mới có thể giúp tôi
chống lại việc ngất đi
trước một khán phòng đầy người?
Nó sẽ giúp cậu tự tin.
Những khi tôi thấy căng thẳng,
tôi đi mua một cái áo đẹp
hoặc một chiếc váy xinh
và có một cái nhìn
hoàn toàn mới về cuộc đời.
Cậu không dần nhận ra
cậu vẫn còn căng thẳng
với chiếc áo xinh hoặc cái váy đẹp mới à?
Ừ, đó là lúc tôi đi mua giày.
Để xem ta có gì nào.
Bộ này đẹp này.
Nó chỉ có một màu.
Thì sao?
Chỉ với một màu thì giá này đắt thật.
Thôi được. Sao cậu không chọn
thứ cậu thích?
Bộ này trông thông minh phết.
Không. Cậu nhầm rồi.
Bộ này tuyệt quá.
Tôi có bộ như thế này hồi sáu tuổi.
Tôi nghĩ ta có bộ thắng cuộc rồi.
– Cậu tìm thứ đó ở đâu thế?
– Ở khu vực đồ dạ hội.
Thật lố bịch.
Cựu thành viên tòa án
của nữ hoàng ngô dám nói vậy à?
– Cứ mặc thử bộ này được không?
– Thôi được.
Nhưng từ giờ bất kỳ bộ nào
tôi mặc sẽ phải chịu sự so sánh.
Thật lố bịch. Tôi trông như thằng hề ấy.
Sheldon này,
cậu sao rồi?
Đó là cách bắt đầu
một buổi trị liệu tâm thần à?
Tôi sao rồi à?
Tôi được hứa hẹn một chuyến đò
xuyên qua những khu rừng tiềm thức.
Thay vào đó là câu hỏi
y như cô gái cắt xúc xích hun khói
ở quán Ralph đã hỏi.
Tôi xin lỗi. Bắt đầu lại nhé.
Liệu có ích nếu tôi kể cho cậu
về giấc mơ của tôi không?
Không biết, có thể.
Gần đây tôi mơ tôi là người khổng lồ.
Nhưng mọi thứ xung quanh đều cao bằng tôi
nên tất cả đều trông bình thường.
Làm sao cậu biết cậu là người khổng lồ
nếu mọi thứ cao bằng cậu?
Tôi đang mặc quần cỡ một triệu.
– Sao không trò chuyện thôi nhỉ?
– Liệu pháp trò chuyện.
Kiểu Freud kinh điển. Hay đấy.
Nếu điều này giúp tăng tốc
thì câu trả lời cho bài trắc nghiệm
Rorschach tiêu chuẩn là:
A, con dơi, B, con dơi, C, con dơi,
và D, bố tôi giết mẹ tôi
bằng một mũi tiêm dưới da.
Để tôi bắt đầu nhé.
Đôi khi người ta có vấn đề với việc
chấp nhận sự vinh danh
nếu trong tiềm thức, họ thấy
mình không xứng đáng.
Cậu nghĩ có thể đó là vấn đề ở đây không?
Thật ư Leonard?
Cậu định thử tái chế học thuyết
của Adler về phức cảm tự ti à?
Đến cô phục vụ ở quán Ralph
cũng có thể làm được như vậy.
Và cô ấy còn cho tôi
ăn vài miếng phô mai miễn phí.
Nhưng nó có thể là một phần vấn đề.
Để tôi lấy ví dụ.
Năm tám tuổi, tôi thắng một giải ruy băng
ở hội chợ khoa học với dự án
Liệu Đậu Lima Có Mọc Tốt Hơn
Nhờ Nhạc Cổ Điển Không.
Nhưng mẹ tôi chỉ ra là
đó chỉ là xào nấu lại
dự án trước đó của anh tôi,
Liệu Đậu Lima Có Mọc Kém Hơn
Nhờ Nhạc Rock Không.
Tôi thấy tội lỗi tới mức
tôi đã trả lại ruy băng.
Điều đó làm cậu thấy thế nào?
Tồi tệ.
Tôi đã làm việc rất chăm cho dự án đó.
Tôi thức cả đêm hát đoạn aria
của chú hề trong vở Pagliacci
cho một mầm đậu lima.
Tiếp đi.
Đó không phải lỗi của tôi.
Tôi chưa từng thấy dự án của anh tôi.
Đáng ra mẹ tôi nên nói trước đấy
thay vì trước mặt tất cả mọi người
ở buổi lễ.
Vậy là cậu giận mẹ.
Đúng, tôi giận mẹ.
Vì Chúa, tôi mới chỉ tám tuổi.
Bà đã sỉ nhục tôi.
Đó là lúc hiện tượng
đái dầm ban đêm tái diễn.
– Cảm ơn Leonard.
– Vì cái gì?
Nếu một người bị tổn thương như cậu có thể
bò ra khỏi giường mỗi sáng,
tôi nghĩ tôi có thể đối mặt
với một lễ trao giải đơn giản.
Khoan, chỉ vậy thôi ư?
Tôi tưởng ta có một tiếng.
Chào buổi tối quý ông quý bà.
Tôi là Tiến sĩ Leonard Hofstadter.
Tôi vô cùng hân hạnh
được giới thiệu chủ nhân
của Giải Thưởng Khoa Học Của Hiệu Trưởng
năm nay, người bạn tốt của tôi,
Tiến sĩ Sheldon Cooper.
Nhưng trước khi bắt đầu,
tôi xin chia sẻ bức thư
của mẹ Sheldon,
người không thể có mặt tối nay.
Không tuyệt sao?
Mẹ anh ấy đã gửi thư cho con trai.
Bà rất tự hào về anh ấy.
Không biết cảm giác đó như thế nào.
"Shelly thân mến."
Bà ấy gọi con như vậy đấy. Shelly.
Một cái tên âu yếm.
Biết tên âu yếm
mẹ gọi tôi là gì không? Leonard.
Tôi lạc đề rồi.
– "Shelly thân mến, mẹ rất tự hào…"
– Ôi trời.
– Chuyện gì vậy?
– Tôi đang chóng mặt.
Đừng lo. Xung quanh cậu là đội C-Men mà.
Tôi không làm được. Tôi ngất mất.
Uống đi. Nó sẽ làm cậu thư giãn.
– Rượu ư? Tôi không uống rượu.
– Thì ngất đi.
Tôi không thấy khác gì.
Rượu này có vấn đề rồi.
Đây. Xem loại này có được không.
Thứ nhất, dự án đó khác hoàn toàn.
Tôi chứng minh nhạc cổ điển
nuôi lớn đậu lima
và khiến chúng mọc.
Nhưng mẹ không nghe tôi.
Nếu nhìn mối quan hệ giữa
nuôi dưỡng và phát triển,
tôi muốn chỉ ra rằng anh tôi
cao hơn tôi 20cm.
Tôi đã sẵn sàng!
Phải rồi.
Thưa quý vị, vị khách quý của chúng ta,
Tiến sĩ Sheldon Cooper.
Cảm ơn nhé người lùn. Để tôi lo từ đây.
Được rồi, mọi người sẵn sàng vui vẻ chưa?
Mọi người hiểu các phép tính vi phân
và học ít nhất một năm tô-pô đại số chứ?
Trò đùa đến đây.
Tại sao con gà lại băng qua dải Mobius?
Để sang cùng một phía?
Một hạt nơ-tron đi vào quán rượu
và hỏi, "Một ly bao nhiêu?"
Người phục vụ quầy nói,
"Không tích như tiền điện đâu."
Xin chào? Tôi biết cậu ở đó mà.
Tôi có thể nghe thấy cậu đang trao đổi
ô-xi và thải ra các-bon đi-ô-xit.
Có vẻ ta đang có một vài người
quyền cao chức trọng dưới kia.
Tiến sĩ Randall từ bên địa chất,
người duy nhất thấy vui khi công sức
bị coi như sỏi đá.
Tất nhiên tôi đùa các nhà địa chất thôi
nhưng chỉ vì tôi không tôn trọng
lĩnh vực đó.
Nghiêm túc một chút nào.
Tại sao chúng ta lại ở đây?
Vì ta là các nhà khoa học.
Và các nhà khoa học nghiên cứu cái gì?
Vũ trụ.
Vũ trụ làm từ cái gì?
Rất mừng vì bạn đã hỏi.
Có ăng-ti-moan, a-sen
Nhôm, xê-len
Hy-đrô và ô-xy
Và ni-tơ và rê-ni
Và niken, nê-ô-đim
Nép-tu-ni, giéc-ma-ni
Nào mọi người!
Và sắt, a-mê-ri-xi
Ru-tê-ni, u-ra-ni
Ơ-rô-pi, zi-ri-cô-ni
Lu-tê-xi, va-na-đi
Người châu Á thôi!
Và lan-tan và ô-xmi
Và a-xta-tin và ra-đi-um
Penny, Leonard.
Liệu hai người có thể trả lời
một vài câu hỏi của tôi
về vụ việc tối qua không?
– Tất nhiên rồi.
– Câu hỏi một.
Quần của tôi đâu.
Cậu sẽ muốn xem YouTube đấy.
– Tôi phải tìm gì?
– Đã tải rồi. Chỉ cần bấm chạy thôi.
Nào mọi người, đến toán nào.
Chỉ có suy nghĩ ba chiều
làm hạn chế trí tưởng tượng của ta.
Tôi có thể cởi quần qua đầu không?
Tất nhiên là không, vướng người tôi mà.
Nhưng nếu ta đến được những chiều cao hơn,
ta có thể cởi quần ra khỏi cơ thể
qua chiều thứ tư,
và những ngày tụt quần đã hết.
Ôi Chúa ơi, không thể xấu hổ hơn được nữa.
Đợi một phút nữa đi.
Bây giờ, những nhà chiêm tinh học dưới kia
hãy sẵn sàng để nhìn thấy
mặt tối của Mặt Trăng.
Và đây là Thiên Vương tinh.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc