– Diều kìa!
Diều kìa!
Xin lỗi. Các cậu dùng sai từ "kìa" rồi.
Đó là một thán từ để chỉ nơi chốn,
không chỉ đồ vật.
Như là "Đất liền kìa!"
hoặc "Phía Tây kìa!"
Diều kìa!
Xin chào. Mọi người làm gì thế?
Ra ngoài để khám phá dòng điện à?
Nếu cậu nhắc đến nghiên cứu của Benjamin
Franklin, thì ông ấy không tìm ra điện.
Ông ấy chỉ dùng diều để
kết luận rằng trong sét có điện.
Ông ấy cũng chế ra lò Franklin,
kính hai tròng và ống thông tiểu.
– Diều kìa
– Bọn anh định đi đấu diều.
– Đấu diều à?
– Ồ, phải.
Đó là một môn thể thao
cạnh tranh đến cắt cổ.
Thật ra, nguy cơ bị cắt cổ là rất thấp.
Tuy nhiên, nguy cơ bị dây cứa tay
là thật và luôn hiện hữu.
– Em muốn đi xem chứ?
– Ồ, nghe tuyệt quá.
Nhưng em sắp có bạn qua chơi.
Bọn em sẽ xem trận của đội Nebraska.
Ồ, bóng bầu dục, tất nhiên rồi.
Đoán giỏi đấy.
Em định mời cả anh,
nhưng anh đâu có hâm mộ.
Không. Anh không hâm mộ. Tuyệt lắm.
Em có kế hoạch làm điều em thích,
anh cũng có kế hoạch
làm điều anh thích, thế là tốt.
Có lẽ ta sẽ gặp nhau
sau khi mọi người đã về.
– Ừ, tuyệt lắm.
– Gặp anh sau.
Chà, tệ thật.
Xin lỗi, tôi chán quá nên mất tập trung.
Cuộc trò chuyện tệ ở chỗ nào vậy?
Leonard nhận ra là Penny
không cho mình gặp bạn cô ấy
vì cậu ấy là một gã lùn thích thả diều.
Ồ, thế thì tệ thật.
Wolowitz đang cố đánh thọc sườn ta.
Nới thêm dây, tăng độ cao đi,
tôi sẽ bay thấp và cắt dây của cậu ta.
Sao Penny lại không muốn bạn bè gặp tôi?
Tập trung đi, Leonard.
Trận chiến đang rất gay cấn.
Bầy chiến cẩu đã được thả ra.
Có lẽ Koothrappali nói đúng,
tôi làm cô ấy xấu hổ.
Cậu làm tôi xấu hổ thì có.
Một người trưởng thành lại đi lo vớ vẩn.
Ta đang đấu diều đấy.
– Xin lỗi.
– Xin lỗi đâu hạ được diều của họ.
Dây diều cứa tay.
Ồ, họ nghĩ họ thọc sườn được ta.
Ta bắt thóp họ rồi.
Đếm đến ba, ta sẽ tung chiêu kéo bay.
Một, hai…
– Cậu thấy chứ?
– Thấy gì?
– Cô nàng đó cười với tôi.
– Đâu có.
– Có mà.
– Nào, làm kéo đi.
– Giữ dây cho tôi.
– Sao? Tôi đâu thể tự làm kéo.
Howard, quay lại đi!
Chiến thắng!
Đồ khốn!
Cậu là một người bạn tồi tệ, cậu biết chứ?
Một người bạn rất, rất tệ.
Tôi biết làm sao?
Cô ấy nhìn tôi với ánh mắt tình tứ.
Nếu cô ấy có nhìn cậu,
thì đó là ánh mắt thương hại.
Tôi đã có thể bắt kịp cô ấy
nếu không bị béo bụng.
Ôi, làm ơn đi, cậu nặng có 40 cân,
cậu đâu có béo bụng.
Penny không muốn tôi gặp bạn cô ấy.
Cô ấy xấu hổ vì tôi. Gì nữa?
Hành động của cô ấy có thể
là vì lo cho cảm xúc của cậu.
Có thể cô ấy muốn loại cậu
khỏi các buổi tập trung
vì cô ấy đang tìm một bạn tình mới
và không muốn làm thế trước mặt cậu.
Ồ, cô ấy tốt thật.
Đồng ý. Phần lớn loài linh trưởng
không giữ ý như vậy.
Một con vượn bonobo cái sẽ giao phối
với một con đực mới ngay trước con đực cũ
mà chẳng thèm hỏi "Anh thế nào?"
Cậu luôn bỏ rơi tôi vì
một cô gái mà cậu chẳng có cơ hội tán đổ.
– Tôi có cơ hội mà.
– Cậu đuổi theo cô ấy trong công viên.
Đó đâu phải cơ hội, đó là tội phạm.
Tệ hơn, cậu làm tôi mất
con diều chiến Patang yêu quý.
Chắc cậu sẽ không trả lại
con diều cho tôi nhỉ?
Xin lỗi, Raj, nhưng
luật không chiến đã nêu rõ
rằng diều bị hạ thuộc về kẻ thắng.
Và nếu không có luật lệ,
cuộc thi không còn ý nghĩa.
Không có ý nghĩa,
thì hành động sau sẽ là vô ích:
Tôi chiếm được diều của cậu rồi
– Chào em.
– Chào.
Bữa tiệc bóng bầu dục sao rồi?
– Tốt lắm, bọn em thắng.
– Ồ, tuyệt quá.
Cách nói hơi lạ, phải không?
Em nói "Bọn em thắng"
dù em đâu có thật sự chơi.
Khi ta xem Star Wars, ta đâu nói
"Bọn mình đánh bại Đế chế rồi."
Em rất vui vì được biết điều đó.
Này, nhân tiện,
em xấu hổ khi để anh gặp bạn em à?
Ôi, Chúa ơi, không. Sao anh lại hỏi thế?
Vì anh để ý là anh chưa từng
gặp bạn nào của em.
– Rồi mà.
– Chưa đâu.
Anh mới gặp anh bạn trai cũ to xác của em
và anh bạn trai cũ nhỏ con hơn
nhưng vẫn to xác hơn anh.
Nhân tiện, hôm nay họ có đến không?
– Dĩ nhiên là không.
– Ừ nhỉ. Sao anh lại hỏi chứ?
Sao anh lại nói linh tinh?
Sao em không ngăn anh lại?
Nghe này, nếu anh muốn gặp bạn em
thì sẽ rất tuyệt.
Chỉ là… em không muốn anh thấy chán.
Anh sẽ không chán. Sao anh lại chán?
Vì họ không phải nhà khoa học thiên tài.
Penny, người nào anh cũng thích mà.
Thật ra, vài bạn thân của anh
đâu phải thiên tài.
Như là ai?
Được rồi, vài bạn Facebook của anh
không phải thiên tài.
Nhưng… Ý anh là, nếu ta hẹn hò, thì
– anh nên làm bạn với bạn em.
– Được, tuyệt lắm.
Vậy thứ Bảy tới, anh ghé qua
xem trận đấu nhé?
Lại một trận bóng bầu dục à?
Tuần nào cũng có mà.
Anh đâu biết.
– Anh muốn gặp bạn em mà.
– Ừ.
Chỉ là… anh không rành về bóng bầu dục.
Bạn gái của mấy cậu bạn em cũng đâu rành.
Họ chỉ uống nước và tán gẫu trong bếp.
Tuyệt lắm.
Nhìn bên trái, không có ai.
– Anh ấy ném bóng ra ngoài sân…
– Được rồi, một đường chuyền hết sân.
Đầu tiên, New England.
– Chắc tôi bắt đầu hiểu rồi.
– Thật ư?
Tôi chỉ nhận ra là đàn ông Mỹ
rất thích uống bia,
đi tiểu quá nhiều,
và bị rối loạn cương dương.
Tập trung vào trận đấu,
không phải quảng cáo, Raj.
Nếu họ bớt uống bia,
thì họ có thể bớt đi tiểu,
và làm phụ nữ thỏa mãn
mà không cần uống thuốc.
Raj, cậu làm gì ở đây?
Lẽ ra cậu phải giúp tôi
trang trí xe Vespa mà.
Cậu nghĩ ta vẫn là bạn à?
Thôi nào, cậu vẫn cay cú vụ đấu diều à?
Đâu chỉ vì vụ đấu diều.
Mỗi lần ta đi đâu đó, cậu lại bỏ rơi tôi
khi thấy một cô gái xinh,
dù cậu chẳng có cơ hội nào.
Tôi có cơ hội với cô nàng chạy bộ mà.
Được. Đi mà rủ cô ta sơn
ngọn lửa xanh lên cái xe tí hon của cậu.
Nó đâu có tí hon.
Đó là chiếc Vespa lớn thứ hai
từng được chế tạo đó.
Cậu xem bóng bầu dục à?
Đúng là không giấu được cậu.
Này, số thống kê "đốn hạ"
trên màn hình là gì vậy?
Tôi chỉ biết mẹ tôi mua hàng ở tiệm Đốn Hạ.
Đốn hạ.
Đó là thuật ngữ bóng bầu dục
để chỉ việc một tiền vệ
bị đẩy ngã phía sau vạch giới hạn.
Vạch giới hạn.
Vạch giới hạn là một đường tưởng tượng
để ngăn cách đội tấn công
và đội phòng ngự.
Sheldon biết về bóng bầu dục ư?
– Có vẻ thế.
– Quidditch thì đúng. Nhưng bóng bầu dục ư?
– Sheldon, sao cậu rành thế?
– Tôi lớn lên ở Texas.
Bóng bầu dục rất phổ biến ở Texas.
Có bóng bầu dục chuyên nghiệp, đại học,
trung học, tiểu học.
Thực tế, ở đó có mọi thể loại bóng bầu dục
trừ loại nguyên bản, bóng đá.
Phần lớn người Texas tin bóng đá
là âm mưu của địch.
– Không thể tin nổi.
– Với cả,
tôi cũng biết rán thịt không phải
thịt gà nhưng có vị như thịt gà.
Cậu dạy tôi được không?
Bóng bầu dục hay rán thịt giả thịt gà?
Bóng bầu dục. Tôi sẽ qua nhà Penny
để xem trận đấu cùng bạn cô ấy.
Tôi không muốn cư xử như gã ngốc.
Tôi muốn hòa nhập với họ.
Nếu cậu muốn hòa nhập,
thì cư xử như gã ngốc
sẽ là lớp vỏ bọc hoàn hảo.
Sheldon, chỉ cho tôi về
bóng bầu dục đi. Sẽ vui mà.
Bố tôi cũng nói y như vậy.
"Đi xem trận đấu đi."
Tuần nào cũng thế, từ hồi tôi năm tuổi
cho đến khi tôi lên đại học.
Bảy năm dài nhất cuộc đời tôi.
Đi mà, hãy giúp bạn của cậu.
Đây là yêu cầu tình bạn cấp độ một à?
– Ừ.
– Thôi được.
– Tôi rất cảm kích.
– Ừ.
Rồi, đồ mọt sách,
ngồi xuống, trật tự và nghe đây.
Gì cơ?
Ồ, đó là cách bố tôi mở đầu
cuộc trò chuyện với tôi.
Và nếu cậu muốn,
sau trận đấu, tôi sẽ dạy cậu
cách bắn suýt trúng con gấu mèo
để nó bĩnh cả phân ra.
BÓNG BẦU DỤC CHO TAY MƠ
Khi nào cậu mới ngừng
làm bánh nướng Cylon?
Khi tôi có đủ bánh để
tiêu diệt bánh của loài người
trên Sao Chiến có tên Galactica.
Cậu mặc thế đi xem bóng bầu dục à?
– Áo bóng bầu dục thì sao?
– Không sao.
Nhưng cái đó trông giống
váy dự tiệc bóng bầu dục.
Đây là cỡ nhỏ nhất họ bán.
Trừ cỡ dành cho chó.
Không thể tin họ có cỡ cho chó.
Ồ, phải. Chó xem bóng bầu dục
là cảnh thường thấy ở Texas.
Tuy nhiên, loài mèo lại
không chịu mặc đồ thể thao.
Em gái tôi phải trả giá đắt
để biết điều đó.
– Chúc tôi may mắn đi.
– Leonard, khoan.
Có phải việc cậu cố gắng để được
bạn của Penny chấp nhận
bắt nguồn từ mong muốn được đảm bảo
tiếp tục có đặc quyền
giao phối với cô ấy?
Tôi sẽ không nói chính xác kiểu đó.
Cậu sẽ nói sao?
Ừ, được rồi, như cậu đã nói ấy.
Có vẻ để được quan hệ,
phải trải qua rất nhiều rắc rối.
Cậu không tìm được những
phụ nữ làm việc đó vì tiền à?
Nhân tiện, trong trường hợp này,
cậu có thể nói "Gái kìa."
Tạm biệt, Sheldon.
Khoan đã.
Tôi nghĩ luật bất thành văn của xã hội
không cho phép cậu đến tay không.
Cậu có muốn mang bánh nướng Cylon không?
Khỏi, tôi đang cố hòa nhập,
chứ không phải để bị cười vào mặt.
Bánh nướng Cylon có gì đáng cười chứ?
Cửa mở đấy.
Này, anh bạn.
Cậu muốn gì?
Tôi có món quà nhỏ cho cậu.
Một con diều mới.
Cậu làm tôi mất con diều Patang xịn.
Một con diều Ấn Độ mà em tôi
gửi cho tôi từ New Delhi.
Tôi mất một ngày lắp ráp
và hai ngày sơn màu.
Còn đây là diều Hello Kitty.
Ừ, nhưng nó có
cái ví đựng tiền xu tí hon.
Diều Patang có không?
Chà, cậu không chịu hiểu à?
Mua đồ đẹp cho tôi sẽ không
làm vấn đề giữa hai ta biến mất.
Nghe này, tôi thừa nhận
tôi không phải người bạn tốt nhất.
Cậu là một người bạn tồi tệ. Rất, rất tệ.
– Rõ ràng.
– Và cậu luôn làm vậy.
Tuần trước, khi ta đi tìm mua một cái
điện thoại có phím bấm lớn cho mẹ cậu,
– tôi nhận ra cậu đã biến mất.
– Tôi biết.
Và cậu đã ở đâu?
Bị một cô gái ở
quán Xúc Xích Xiên từ chối.
Nhưng để bào chữa, cô ấy đẹp lắm.
Và khi cô ấy ép chanh lấy nước,
nó cứ nảy lên nảy xuống…
Giống như một màn múa cột
miễn phí ở giữa quán ăn.
Cậu hết thuốc chữa rồi.
Này, ít nhất tôi có thể nói chuyện
với phụ nữ khi không say.
Xin lỗi, tôi bị chứng câm có chọn lọc,
một căn bệnh đã được công nhận.
Còn cậu thì chỉ đểu cáng thôi.
Không. Biết gì chứ?
Có lẽ đó là nguyên do của tất cả mọi việc.
Cậu không giận tôi. Cậu giận chính mình.
Không, tôi có giận cậu.
Tôi ghét bản thân, nhưng tôi giận cậu.
Được thôi. Cậu giận tôi. Tôi hiểu.
Ta đi với nhau cả ngày hôm nay nhé?
Chỉ hai chúng ta.
Đến bất cứ nơi nào cậu muốn.
Tôi không biết nữa.
Thôi nào.
Để tôi đưa cậu đến một chỗ tử tế.
Tôi thích đến Hố Hắc ín La Brea.
Thật ư? Bây giờ ư? Phải chịu
kẹt xe và tìm chỗ đỗ xe? Thật…
Được thôi. Đến Hố Hắc ín nào.
Ôi, sao tôi chẳng giận nổi cậu nhỉ?
Ừ.
– Anh ấy vượt qua một lượt truy cản…
– Cố lên! Tuyệt vời!
Mọi người thấy chứ? Tuyệt vời nhỉ?
Anh yêu, đó là tóm tắt
trận chung kết năm 1998.
Anh đâu biết.
– Anh uống bia à?
– Không, sao thế?
Em đang mong anh say.
– Trực tiếp trở lại rồi.
– Ừ.
Anh thấy sự khác biệt rồi.
– Cố tình phá bóng kìa.
– Chính xác.
Ừ. Đó đúng là một cú ném bóng lên
mà họ cố tình ném không hết tầm
để tránh mất khoảng cách
hoặc để câu giờ.
Tôi không thể tin họ không bị
phạt mất quyền giao bóng
và phải lùi đường phân cách
xuống điểm phạm lỗi.
– Này. Anh ăn pizza đi.
– Penny, em biết anh bị dị ứng lactose mà.
Em biết. Em chỉ cần anh im lặng.
Penny.
– Vào đi, Sheldon.
– Cảm ơn cậu.
Tôi muốn làm bánh kẹp,
nhưng hết bánh mì rồi.
– Trong tủ lạnh có đấy.
– Cậu không nên để bánh mì trong đó.
Tinh bột bị kết tinh sẽ ôi thiu,
hiện tượng này
xảy ra nhanh hơn ở nhiệt độ thấp.
Ở Trái Đất, bọn tôi nói "Cảm ơn."
Leonard, giả trang đến đâu rồi?
– Giả trang ư?
– Cậu biết đấy.
Việc loài giả trang bắt chước thuộc tính
của một vật hay loài vật cụ thể.
Giả trang.
Cậu nói cái quái gì vậy?
Tôi đang cố giao tiếp với cậu
mà không để những người quanh cậu hiểu.
Để tôi thử lại.
Loài nấm bản địa đã chấp nhận
cậu là một trong số chúng chưa?
Huých tay, nháy mắt.
Ồ, chắc là rồi.
Tối. À, nói cho cậu biết,
sau khi ăn xong bánh kẹp,
tôi sẽ đi thả thử diều Patang
của Koothrappali.
Cậu sẽ lấy chiếc Chim Săn Mồi
Cánh Tam Giác đi cùng chứ?
Tôi không muốn thả diều.
Bọn tôi đang xem bóng bầu dục mà.
Tôi biết. Tôi đang cho cậu
một lựa chọn khác.
Một điều tôi chưa từng nhận được
trong các tình huống tương tự.
Nhìn kìa. Huấn luyện viên đội Oklahoma
đã vứt lá cờ màu đỏ,
thể hiện rằng ông ta phản đối
quyết định trên sân.
Mong là ông ta đúng, vì nếu sai,
ông ta sẽ mất một trong ba lần hội ý.
Leonard, cưng à,
nếu anh muốn đi thả diều
với Sheldon cũng không sao.
Anh sẽ xem đến hết trận. Còn có ba phút.
Là hết nửa trận.
Mới nửa trận ư?
Ta ngồi hàng tiếng rồi.
– Anh sẽ phải ngồi thêm vài tiếng nữa.
– Em đùa à?
– Không.
– Rất vui được gặp các bạn.
Ừ, đó là bạn trai của tôi.
Anh ấy thông minh lắm.
Tôi rất thích con
mèo răng kiếm này. Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Có thể sau bữa trưa, ta sẽ đến
quán Marie Callender's và ăn bánh.
Tôi thích như vậy.
Hóa ra hôm nay là một Chủ Nhật hoàn hảo.
Tốt, tôi rất mừng.
Ôi trời. Cậu thấy
cái cách cô ấy cười với tôi chứ?
Được rồi. Cứ đi đi.
Không. Hôm nay là ngày của hai ta.
Nếu cậu muốn đuổi theo cô ấy, thì cứ việc.
Ôi, tôi đang đùa ai chứ?
Tôi làm gì có cơ hội với cô ấy.
Đừng tự hạ thấp mình.
Cậu rất quyến rũ mà.
– Cậu nghĩ thế ư?
– Ừ.
Thi thoảng cậu đi học Pilates
với tôi thì cũng đâu mất gì
nhưng cậu cũng có vẻ hấp dẫn riêng.
Ừ, cũng chẳng quan trọng,
vì cô ấy đâu có cười với tôi.
Lần này thì tôi nghĩ là có đấy.
– Thật ư?
– Ừ.
Chào nhé.
Đúng là đồ đểu.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc