…
Ngày nào cô ấy cũng nhìn tôi.
Mary Jane Watson.
Ôi trời, nếu cô ấy biết
tôi cảm thấy thế nào về cô ấy.
Nhưng cô ấy không bao giờ biết.
Tôi đã lựa chọn
sống một cuộc đời đầy trách nhiệm.
Một cuộc đời mà
cô ấy không thể tham dự vào.
Tôi là ai ư?
Tôi là Người Nhện,
được giao một việc để làm.
Và tôi là Peter Parker,
cũng có một công việc.
Parker. Parker!
Không, không. Dừng lại!
Parker, cậu trễ rồi.
Lúc nào cũng trễ.
Tôi xin lỗi, ông Aziz.
Ngoài đường hỗn loạn quá.
Lại hỗn loạn.
Với cậu lúc nào cũng hỗn loạn.
Đi nào, 21 phút trước,
đơn đặt hàng.
Harmattan, Burton & Smith.
8 cái pizza loại cực lớn.
Tôi đã bảo là tôi không hiểu
ngôn ngữ của anh.
– Nói tiếng Anh đi.
– Anh không thể làm pizza được.
Tôi không làm được?
Tôi đã làm pizza được 5 năm rồi đấy.
Trong 8 phút nữa, tôi sắp làm mất
sự đảm bảo 29 phút của Joe.
Không chỉ tôi không nhận được tiền
của những cái bánh đó…
mà tôi sẽ mất cả khách hàng
mãi mãi về tay Pizza Yurt.
– Sao anh không giao cho Saleem?
– Saleem bị đuổi việc từ hôm qua rồi.
Cậu là hy vọng duy nhất của tôi, hiểu chứ?
Cậu phải đến kịp giờ.
Peter, cậu là một người tốt.
Nhưng không trông cậy được vào cậu.
Đây là cơ hội cuối cho cậu.
Cậu phải qua 42 khu nhà
trong 7 phút rưỡi, hoặc là bị đuổi.
Đi đi.
Gì vậy, mày bị ngu à?
Anh ta trộm pizza của anh chàng đó.
Tớ sẽ lấy quả bóng.
Các cháu, không chơi trên đường phố.
Vâng, thưa Người Nhện.
Gặp lại sau.
Đi đi Nhện.
Giao pizza đây.
Anh đến trễ.
Tôi sẽ không trả tiền bánh.
Thang máy kìa.
Lời đảm bảo 29 phút của Joe
là một lời hứa.
Tôi biết với cậu một lời hứa không là gì,
nhưng với tôi, rất quan trọng.
Cũng quan trọng với tôi vậy, ông Aziz.
– Cậu bị đuổi. Đi đi.
– Làm ơn, tôi cần công việc.
– Cậu bị đuổi.
– Hãy cho tôi một cơ hội nữa.
Cậu bị đuổi.
– Parker, cậu bị đuổi.
– Tại sao?
Chó bắt đĩa Frisbee?
Bồ câu trong công viên?
Hai ông già chơi cờ?
– Ông chủ.
– Không phải lúc này.
Tờ Bugle có thể cho thấy một mặt khác
của New York, để thay đổi ấy mà.
Còn 6 phút là hết hạn, Jonah.
Chúng ta cần trang 1.
Tôi không trả tiền cho cậu làm nghệ sĩ.
Tôi trả… Vẫn chưa phải lúc!
Tôi trả tiền cho cậu vì
thằng Người Nhện thần kinh đó cho cậu chụp.
Anh ta không cho tôi chụp nữa.
Ông đã khiến cả thành phố
chống lại anh ta.
Đó là điều tôi rất tự hào.
Lấy cái tập ảnh của cậu ra khỏi bàn tôi
trước khi tôi bị hôn mê do tiểu đường.
– Vợ ông, bà ấy làm mất sổ séc.
– Cảm ơn vì tin tốt nhé.
Không có tấm ảnh nào dùng được sao?
Tôi cần tiền mà.
Cô Brant, lấy cho tôi cây viloin.
Còn 5 phút hết hạn, Jonah.
Cho lên hình con gà đã bốc mùi.
Tiêu đề là đây:
"Việc đầu độc thực phẩm
đe dọa quét sạch thành phố".
– Có đầu độc thực phẩm à?
– Tôi sắp nôn rồi đây.
Được rồi, ông Jameson.
Bốc mùi quá.
Robbie, trang nhất đây.
"Hiểm họa đeo mặt nạ
khủng bố thành phố".
Tôi nói rồi, anh ta
không phải là hiểm họa.
– Tôi đã nói…
– Tôi sẽ lo vụ đó.
– Tôi trả cậu 150 đô.
– 300.
Vậy là quá lắm.
Xong. Đưa cho cô gái ngoài kia.
Cảm ơn. Tạm biệt.
Xin chào.
Chào Pete.
Tôi nghĩ chừng này là chưa đủ
cho khoản tạm ứng mấy tuần trước.
– Đúng vậy.
– Rất tiếc.
Này.
Ngẩng cao đầu lên, được chứ?
Cẩn thận chứ.
Tiến sĩ Connors. Xin lỗi thầy.
Em đi đâu thế, Parker?
Đến lớp của thầy ạ!
Lớp của tôi xong rồi.
Thấy tôi đứng đây không?
Em xin lỗi. Em đã cố gắng.
Em muốn được học ở đây.
Vậy thì hãy học ở đây.
Nhìn em xem, Peter.
Điểm số của em tụt thê thảm.
Em đến lớp trễ.
Em luôn xuất hiện
trong trạng thái kiệt sức.
Bài luận của em về sự tan chảy
vẫn còn quá hạn.
Em biết. Em đang định viết
về tiến sĩ Otto Octavius.
"Định" không phải là một môn học
ở trường này.
Octavius là bạn tôi.
Em nên làm nghiên cứu
cho đàng hoàng, Parker.
Làm cho tốt, không thì tôi đánh rớt đấy.
Ngạc nhiên chưa?
Nói gì đi chứ?
Nhân dịp gì đây ạ?
Peter, thật là…
Hôm nay là sinh nhật cháu.
Dù cho cháu có nhớ hay không.
Cậu ấy sống trong một thực tại khác.
Phải không Pete?
– Chào MJ.
– Chào cậu.
– Anh bạn.
Lâu rồi không gặp.
Diễn kịch thế nào rồi?
Tớ đọc bình luận thấy rất tốt.
Vẫn tốt mà.
Cô ấy rất giỏi.
Harry đã gửi tặng hoa hồng cho tớ.
Cậu đã ở đâu thế?
Không thấy cậu trả lời điện thoại tớ gọi.
Tớ bận ấy mà.
Chụp ảnh Người Nhện hả?
Dạo này mấy con bọ sao rồi?
Cháu gặp người đó càng ít càng tốt.
Tất cả sang phòng bên kia
và ăn gì đó nào.
Cô sẽ lấy món khai vị.
Tập đoàn Oscorp thế nào?
Tốt lắm.
Tớ là trưởng bộ phận Dự án Đặc biệt.
Bọn tớ sắp có đột phá
về nghiên cứu nóng chảy.
Hay quá, Harry. Bố cháu sẽ rất tự hào,
cầu cho ông ấy được an nghỉ.
Cảm ơn cô.
Bên tớ đang tài trợ cho một trong
các thần tượng của cậu. Otto Octavius.
– Tớ đang viết bài luận về ông ấy.
– Có muốn gặp ông ấy không?
Cậu sẽ giới thiệu tớ à?
Octavius sẽ đưa Oscorp nổi tiếng…
theo cách mà bố tớ
chưa hề dám mơ đến.
MJ, giúp cô một tay nhé?
Cô ấy đang đợi cậu, anh bạn ạ!
Ý cậu là sao?
Cái cách cô ấy nhìn cậu
hoặc không nhìn cậu.
Tuy nhiên cậu lại muốn nhìn.
Lúc này tớ không có thời gian
cho chuyện tình cảm.
Tại sao thế, cậu chết rồi à?
Tớ khá bận.
Chụp ảnh cho bạn cậu hả?
Chúng ta không nói chủ đề đó nữa được không?
Tớ muốn chúng ta là bạn, Harry.
Tớ muốn chúng ta tin tưởng nhau.
Vậy thì hãy thành thật với tớ.
Nếu cậu biết hắn là ai,
liệu cậu sẽ nói với tớ chứ?
Peter, cậu không hiểu được cảm giác của tớ sao?
Tớ muốn hắn phải chết.
Như việc cậu muốn kẻ đã giết
chú Ben của cậu phải chết vậy.
Tớ xin lỗi. Tớ không có ý phá hỏng
buổi tiệc sinh nhật của cậu.
Cậu là bạn thân của tớ, cậu biết mà.
Cậu là gia đình của tớ, Pete.
Bố tớ quý cậu.
Cậu như thể con trai của ông ấy vậy.
Cảm ơn cậu, Harry.
Thông báo tịch thu
Không trả được khoản thế chấp
Cô May.
Gì thế, Ben?
Khoan đã.
– Cô May.
– Ôi!
Peter, trong thoáng chốc
cô cảm thấy như nhiều năm trước.
Mọi người về hết rồi à?
Tụi nó có vui không?
Cháu chắc là có ạ.
– Cô ổn chứ?
– Ừ. Mà cháu về nhà đi.
Cẩn thận nhé. Cô không thích
cái xe scooter mà cháu chạy đâu.
Cháu lo cho cô đấy.
Cô đơn độc quá.
Và cháu đã thấy thư của ngân hàng.
Cháu thấy rồi à?
Thì sao nào?
Cô trả chậm chút thôi mà.
Ai cũng thế cả.
Cô không muốn nói đến chuyện đó nữa.
Cô mệt rồi,
còn cháu nên về nhà đi.
Đây, nhóc con. Chúc mừng sinh nhật cháu.
Cô cần nó hơn cháu.
– Không, cháu không thể lấy của cô được.
– Cháu có thể.
Cháu có thể nhận số tiền này từ cô.
Vì Chúa, đâu có nhiều.
Cầm lấy đi.
Cháu đừng hòng bỏ lại đây nhé.
Cô xin lỗi.
Chỉ là cô nhớ chú Ben quá.
Cháu có tin được là tháng sau
là tròn 2 năm từ lúc chú mất không?
Nhiều lúc cô nghĩ…
liệu cô có một phần trách nhiệm
cho chuyện đã xảy ra không, cô…
Cô chẳng biết mình đang làm gì nữa.
Bây giờ…
cháu nên đem phần bánh còn lại về nhà.
Này.
Cậu vẫn còn ở đây à?
Tớ đã thấy biển quảng cáo của cậu ở Blecker.
Có buồn cười không?
Tớ khá xấu hổ đấy.
Đừng xấu hổ. Đẹp mà.
Giờ tớ có thể thấy cậu hàng ngày.
Người thợ ảnh thích khuôn mặt của tớ.
Lẽ ra tớ chỉ được nằm trong danh mục thôi.
Nhưng rồi tớ được nhận một phần trong vở diễn.
Mọi thứ đến rất nhanh.
Giấc mơ của cậu đã thành sự thật.
Còn của cậu thì sao?
Tớ ổn.
Ước gì cậu đã đến xem vở kịch.
Cậu luôn là người động viên tớ.
Tớ đã định đến xem.
Tớ vui vì được gặp cậu tối nay, Peter.
Ôi, yeah.
Thế là sao?
Không có gì.
Cậu có muốn nói gì không?
Tớ…
tớ…
không biết là cậu còn ở Village không.
Cậu đúng là một bí ẩn.
Peter.
Sao?
Chúc mừng sinh nhật.
Giờ tớ phải đi gặp một người.
– Trị liệu à?.
– Không.
Mội người… đàn ông.
Ý cậu là bạn trai hả?
Tớ thích anh ấy.
Sao thế?
Không có gì.
Như thế là tốt. Tình bạn…
Có thể còn hơn như thế.
Hơn à?
Tớ không biết.
Tối mai tớ sẽ đến xem vở kịch của cậu.
– Cậu sẽ đến à?
– Tớ sẽ có mặt.
Đừng làm tớ thất vọng nhé.
Không đâu.
Tiền thuê nhà.
– Xin chào.
– Chào gì mà chào.
Tôi có được trả tiền không đây?
Tuần tới tôi sẽ được trẻ séc và…
– Cậu lại trễ cả tháng rồi. Lại trễ.
– Tôi hứa là ngay khi…
Nếu lời hứa là bánh quy
thì con gái tôi đã mập lên rồi.
Tôi xin lỗi, ông Ditkovitch.
Đến hết tuần này tôi chỉ còn 20 đô thôi.
"Xin lỗi" không trả được tiền nhà.
Và đừng cố lẻn qua tôi nhé. Tai tôi thính
như tai mèo, còn mắt tinh như chuột đồng đấy.
– Cảm ơn ông Ditkovitch.
– Chào Pete.
Xin chào.
Tiền nhà?
Tiến sĩ, cậu Osborn đến.
Giải Nobel, Otto ạ! Giải Nobel.
Và tất cả chúng ta sẽ giàu có.
Không phải chuyện giải thưởng, Harry.
Nhưng ông cần tiền.
Ông cần đến Oscorp.
Chúng ta có ai ở đây thế?
Đây là người bạn tốt
mà tôi đã gọi báo cho ông.
Cậu ấy giúp tôi qua được
môn khoa học ở trường.
Peter Parker, thưa thầy.
Em đang viết bài luận về thầy và…
Tôi biết cậu đang làm gì ở đây…
nhưng tôi không có thời gian
nói chuyện với sinh viên.
Nhưng Oscorp trả tiền, nên…
Đó là lý do tớ phải đi.
Họp hội đồng quản trị.
Việc của tớ ở đây xong rồi.
Hẹn gặp lại 2 thiên tài sau nhé.
Chúc may mắn ngày mai, Otto.
Giải Nobel. Sẽ gặp ông ở Thụy Điển!
Bạn cậu thú vị đấy.
Em sẽ không làm mất nhiều thời gian của thầy.
Tôi nhớ cậu rồi. Sinh viên của Connors.
Ông ấy nói cậu thông minh lắm.
Ông ấy cũng nói là cậu lười biếng.
Em đang cố làm tốt hơn.
Thông minh là chưa đủ, anh bạn trẻ.
Còn phải chăm chỉ nữa.
Thông minh không phải là đặc ân,
nó là một tài năng.
Và cậu sử dụng nó
cho lợi ích của nhân loại.
Otto, bữa trưa đã chuẩn bị xong.
– Đây là vợ tôi, Rosie.
– Chào cô.
Đây là Peter Parker. Học trò của Connors.
Thường xuyên ngủ trong lớp.
Em cũng luôn ngủ gật trong lớp Vật lý mà.
– Rất vui khi gặp cậu, Peter.
– Rất vui được gặp cô.
Nó đây ạ?
Phải. Thiết kế của tôi để bắt đầu
và kéo dài sự nóng chảy.
Nó đây ạ?
Phải. Thiết kế của tôi để bắt đầu
và kéo dài sự nóng chảy.
Em biết là thầy dùng
điều hòa các tần số nguyên tử.
Các tần số giao thoa.
Tăng cường sự điều hòa?
Tiếp đi.
Năng lượng ra sẽ tăng theo cấp số mũ.
Một lượng năng lượng khổng lồ.
Giống một mặt trời vĩnh cửu cung cấp
năng lượng có thể tái tạo cho toàn thế giới.
Thầy có chắc là có thể ổn định được
phản ứng nóng chảy không?
Peter, chúng ta đã nói gì
trong một tiếng rưỡi qua?
Đây là công trình cả đời tôi.
Tôi biết rõ hậu quả của
một phép tính sai nhỏ nhất.
Em xin lỗi.
Em không định chất vấn thầy.
Rosie, bạn mới của chúng ta nghĩ rằng
anh sẽ thổi tung thành phố.
Tối nay cậu có thể ngủ yên.
Otto đã làm xong việc.
Ngày mai hãy đến buổi thuyết minh,
cậu sẽ tự thấy.
Và tối nay anh cần ngủ cho ngon, Otto.
Edison có ngủ trước khi
ông ấy bật đèn không?
Marconi có ngủ
trước khi bật radio không?
Beethoven có ngủ trước khi
viết bản giao hưởng số 5 không?
Bernoulli có ngủ trước khi tìm ra
đường cong nhiệt độ giảm nhanh nhất không?
Rosie, anh thích chàng trai này.
Peter, hãy kể về cậu cho chúng tôi nghe.
Cậu có bạn gái không?
À…
em không rõ lắm.
Cậu không biết thì ai biết nữa.
Để cậu ấy yên đi.
Có lẽ là một tình yêu bí mật.
Tình yêu không nên bí mật.
Nếu cậu giữ trong mình thứ phức tạp
như là tình yêu,
nó sẽ làm cậu bệnh đấy.
Tôi đã gặp may trong tình yêu.
Cả hai chúng ta.
Nhưng không hoàn hảo đâu.
Cậu sẽ phải cố gắng nhiều.
Tôi gặp ông ấy ở bậc thang trường đại học,
và tôi biết sẽ không dễ dàng.
Ông ấy học khoa học,
còn tôi học văn học Anh.
Đúng thế. Tôi đã cố giải thích
về thuyết tương đối.
Còn Rosie thì cố giải thích về T.S. Eliot.
Cả hiện tại và quá khứ
– Có lẽ đều có mặt
– Ở tương lai
Tôi vẫn không hiểu ông ấy nói gì.
– Em hiểu mà.
– Em nói thật đấy.
T.S. Eliot còn phức tạp hơn cả
khoa học cao cấp.
Nhưng nếu cậu muốn một phụ nữ yêu cậu,
phải đọc thơ cho cô ấy.
Thơ ca.
Không thể thất bại được.
Một thiếu nữ mảnh khảnh
Cô độc trên đồng cỏ
Trang phục nàng là màu cỏ xanh ngắt
Và tóc nàng như thể ánh dương
Ngày qua ngày chàng ngắm nhìn
Tiền nhà!
Tiền của tôi đâu?
Tối nay trông cô bồn chồn quá.
Đâu biết được ai sẽ đến xem.
Các quý cô, còn 5 phút.
Sao anh làm được thế?
Tập luyện thật nhiều.
Ăn nhiều rau xanh vào.
Mẹ em luôn nói thế.
Thế mà em chẳng chịu tin.
Nhanh lên.
Giữ vững.
Đó là mạng nhện.
Tiến lên Nhện ơi!
Chúng ta có rắc rối.
Cho tôi xuống.
Tôi hài lòng hơn với
những gì ngài Moncrieff nói.
Chỉ giọng của ông ấy thôi cũng đủ ảnh hưởng
một người với niềm tin chắc chắn.
Vậy cô nghĩ chúng ta nên tha thứ cho họ?
Phải.
Ý tôi là không.
Này này, đỗ xe ở đây
là tôi cho cẩu đi đấy.
Tùy ý.
Dây giày.
Anh sẽ muốn…
– Tôi có thể giúp gì?
– Tôi đến xem buổi diễn.
Rất tiếc. Không ai được vào
sau khi cửa đã đóng.
Làm vậy giúp giữ không khí.
Tôi hiểu rồi.
Cô Watson là bạn của tôi.
Cô ấy mời tôi đến.
Nhưng không phải là đến trễ.
Tôi phải xem buổi diễn này.
Cứ cho tôi vào, tôi sẽ đứng…
Giữ yên lặng trong giờ diễn
Nghe này, ông…
♪ Người Nhện, Người Nhện ♪
♪ Làm được những gì nhện có thể làm ♪
♪ Phóng một cái lưới, bất kỳ cỡ nào ♪
♪ Bắt bọn trộm như bắt ruồi ♪
♪ Coi chừng, Người Nhện đến kìa ♪
Cậu có chắc là không muốn đi tối nay chứ?
Ừ!
– Rồi. Gọi cho tớ nhé.
– Tớ sẽ gọi.
– Tối nay cậu diễn hay lắm.
– Cảm ơn cậu.
Tôi xin chữ ký được không, thưa cô?
Anh làm gì ở đây thế?
Em đói chứ?
Đói ngấu.
Gì thế nhỉ?
Được rồi.
Khỏe không?
Khỏe.
Tôi chỉ muốn nói rằng,
tôi thực sự rất thích việc cậu làm.
– Tuyệt lắm.
– Cảm ơn.
Tôi làm chung với Weisenhower,
Anderson, Nichols và Knudsen…
…công ty quảng cáo trong tòa nhà này…
…và tôi nghĩ hình tượng của cậu rất tuyệt vời.
Rất có bố cục. Bộ trang phục này…
Ý tôi là, nó rất có bố cục. Tuyệt lắm.
Tôi nghĩ có thể tranh ảnh thôi thì chưa đủ.
Có thể cậu sẽ muốn được lên TV, hiểu chứ?
Tôi lên ý tưởng giúp cậu nhé?
Công ty mình sẽ làm gì nhỉ?
Để xem có gì nào.
Sách thiếu nhi thì sao?
Cậu có thể…
Giống như cuốn Charlotte và Wilbur,
nhưng không tính con lợn. Đại loại thế.
Còn võng thì sao?
Bởi vì nó cũng giống như mạng nhện.
Hoặc có thể là một loại nước hoa
cho nam giới mang tên Thwip.
Tôi sẽ cho cậu danh thiếp.
Tôi không có túi.
À phải.
Chà, ta đang ở trong cùng một tòa nhà.
Không ích gì đâu.
Tôi thử suốt.
– Thang máy chậm chạp.
– Phải.
Do đó, số hạng bậc 2…
trong khai triển cùng bậc…
tương đương với số hạng bậc 2…
được tính từ nhiễu loạn năng lượng bậc nhất.
Bởi vì ta được chọn
nguồn nhiễu năng lượng tùy ý…
Tôi đây. Bạn hãy hát sau tiếng bíp.
Chào MJ.
Peter đây.
Tớ đang trên đường đến buổi diễn của cậu và…
Tớ đang đi xe…
Cậu có đó không?
Tớ đã lên kế hoạch cả ngày.
Và…
tớ biết cậu đoán trước
tớ sẽ làm cậu thất vọng.
Đúng rồi.
Thật thú vị phải không?
Một thứ đơn giản có thể phức tạp,
giống như đến một nơi nào đó
vào lúc 8 giờ cũng không được vậy.
Thực ra là đã có
một người hướng dẫn khó chịu.
Phải có ai đó nói chuyện
với cái tay hướng dẫn đó, MJ.
Bạn đã hết giờ.
Hãy cho thêm 50 xu
để gọi tiếp 5 phút nữa.
Tớ muốn nói với cậu sự thật mà.
Là thế này.
Tớ là Người Nhện.
Kỳ quái nhỉ?
Giờ cậu đã biết tại sao
tớ không thể ở cùng cậu.
Nếu kẻ thù của tớ biết về cậu…
nếu cậu bị thương,
tớ sẽ không bao giờ tha thứ cho mình.
Ước gì tớ có thể nói cho cậu biết
tớ cảm thấy thế nào về cậu.
Thưa quý vị,
vợ tôi Rosie và tôi hân hạnh
chào đón quý vị trong buổi chiều hôm nay.
Nhưng đầu tiên,
trước khi chúng ta bắt đầu,
có ai mất một cuộn lớn hóa đơn 20 đô
trong một cái băng cao su không?
Vì tôi tìm thấy cái băng cao su.
Đó là một trò đùa dở tệ.
Nhưng cảm ơn quý vị đã đến.
Hôm nay…
quý vị sẽ chứng kiến sự ra đời của nguồn
năng lượng mới dựa trên sự nóng chảy.
Năng lượng an toàn, có thể tái tạo
và rẻ cho mọi người.
Để tôi giới thiệu các trợ lý.
4 cánh tay máy này đã được
phát triển và lập trình…
vì mục đích duy nhất là tạo ra
phản ứng nóng chảy thành công.
Chúng miễn nhiễm trước
sức nóng và từ tính.
Những cánh tay thông minh này được điều khiển
bởi não của tôi, thông qua các kết nối thần kinh.
Dây nano cắm trực tiếp
vào não bộ tôi…
cho phép tôi dùng những cánh tay này
để điều khiển phản ứng nóng chảy…
trong một môi trường mà
tay người thường không thể tiến vào.
Tiến sĩ, nếu trí thông minh nhân tạo
trong các cánh tay…
tân tiến như ông nói,
thì không phải là chúng có thể
gây tổn thương cho ông sao?
Cô nói đúng.
Đó là lý do tôi phát triển
con chíp ức chế này…
để bảo vệ các chức năng não cao cấp hơn.
Tức là tôi sẽ duy trì được việc điều khiển
các cánh tay, chứ chúng không điều khiển tôi.
Và giờ là sự kiện chính.
Cho anh đèn xanh, Rosie.
Tritium quý giá là nhiên liệu
làm cho dự án này hoạt động được.
Chỉ có khoảng 11kg chất này
trên toàn hành tinh.
Tôi xin cảm ơn Harry Osborn
và Oscorp lndustries đã cung cấp.
Rất vui được chi trả, Otto.
Thưa quý vị,
hãy thắt dây an toàn.
Tiến sĩ, chúng ta đã có
phản ứng nóng chảy thành công.
Đây là một đột phá
vượt cả những giấc mơ của bố cậu.
Cảm ơn ông.
Chúng ta đang tạo ra
hàng ngàn megawatt.
Năng lượng của mặt trời…
nằm trong bàn tay tôi.
Bình tĩnh. Chỉ có chút ít thôi.
Nó sẽ sớm ổn định lại.
Quý vị hãy ra khỏi phòng.
Cảnh báo quá tải
Hệ thống không ổn định
Chúng ta không ngăn chặn được.
Otto, lùi lại đi.
Tắt nó đi, Otto. Tắt đi.
Nó sẽ ổn định lại. Tôi kiểm soát được.
Tôi chịu trách nhiệm ở đây.
Đó là tiền của tôi. Tôi kiểm…
Việc này không thay đổi được gì đâu.
– Ngươi làm gì thế?
– Tháo phích cắm.
Không.
Rosie.
Cẩn thận.
Suýt chết.
Nếu có thêm một giọt Tritium,
ông có thể san bằng cả thành phố rồi.
Mình toi rồi.
Chẳng còn lại gì cả, ngoài Người Nhện.
Anh ta cứu cậu mà.
Hắn đã sỉ nhục tôi khi đụng vào tôi.
Báo chí sẽ đến đây sớm thôi.
Tôi đề nghị là chúng ta rời đi.
Hắn làm gì ở đây cơ chứ?
Kim loại nóng chảy lọt vào
hốc xương sống…
và hợp nhất với đốt sống ở nhiều điểm…
kể cả ở bản mỏng và
phần đỉnh cột sống.
Chúng ta sẽ không biết được mức độ
thương tổn trừ khi tiến vào đó.
Tôi đề nghị chúng ta cắt các cánh tay máy,
cắt bộ khung ra…
và nếu cần, sẽ cân nhắc
việc phẫu thuật cắt lớp…
với các đốt sống bị hợp nhất
từ C7-T1 đến T12.
Chúng tôi đã sẵn sàng, bác sĩ.
Có ai ở đây học lớp cơ khí chưa?
Không! Không! Không!
Cứu tôi.
Không.
Lan khắp thành phố rồi, Robbie.
Tin vịt. Những lời đồn.
Sẽ gây hoảng loạn trên đường phố,
nếu chúng ta may mắn.
Một nhà khoa học điên tự biến ông ta
thành một loại quái vật.
4 cánh tay máy được hàn
vào người ông ta.
Một gã tên Otto Octavius nổi lên
với 8 chi. Sao nào?
Hoffman!
Chúng ta sẽ gọi gã này là gì?
– Tiến sĩ Bạch Tuộc.
– Vớ vẩn.
– Mực Khoa Học?
– Vứt.
– Tiến sĩ Quái Dị?
– Tốt đấy.
Nhưng tên đó dùng rồi.
Khoan, tôi có rồi, Tiến sĩ Bạch Tuộc.
– Tôi thích cái tên đó.
– Tất nhiên rồi.
Tiến sĩ Bạch Tuộc, tội phạm mới.
"Tiến sĩ Tuộc".
– Thiên tài.
– Sao, cậu định tranh thủ xin tăng lương à?
Biến ra ngoài.
Sếp, đã tìm thấy Parker.
Cậu ở đâu thế?
Sao cậu không trả hóa đơn điện thoại.
Nhà khoa học điên nổi cáu,
chúng tôi chưa có ảnh.
Nghe nói Người Nhện đã ở đó.
Cậu đã đi đâu? Chụp hình sóc à?
Cậu bị đuổi.
Sếp, tiệc ở cung thiên văn.
Cậu không bị đuổi nữa.
Tôi cần cậu, lại đây.
Cậu biết gì về giới thượng lưu?
– À, tôi…
– Đừng trả lời.
Nhiếp ảnh gia xã hội của tôi
bị bóng polo đánh trúng đầu. Tôi chỉ còn cậu.
Tiệc lớn cho một người hùng Mỹ.
Con trai tôi, phi hành gia.
Ông ứng trước cho tôi được không?
Cậu nói thật à? Trả cho cái gì chứ?
Vì đứng đó à?
Cung thiên văn, tối mai, 8 giờ.
Cửa ra bên đó.
Rosie của mình đã chết.
Giấc mơ của mình đã chết.
Và đây…
đáng lẽ những thứ quái quỷ này
nên ở dưới lòng sông…
cùng với mình.
Có gì đó…
trong đầu mình.
Có gì đó đang nói.
Con chíp ức chế.
Mất rồi.
Làm lại.
Không.
Peter nói đúng.
Mình đã tính sai.
Mình không tính sai được.
Nó đã hoạt động mà.
Đúng vậy.
Chúng ta có thể làm lại.
Mở rộng trường ngăn chặn.
Làm cho nó lớn hơn và mạnh hơn.
Nhưng chúng ta cần tiền.
Trộm à?
Không, không, mình không phải tội phạm.
Đúng vậy.
Tội ác thực sự là không hoàn thành
những gì mình đã bắt đầu.
Chúng ta sẽ làm ở đây.
Sức mạnh của mặt trời
nằm trong lòng bàn tay ta.
Sẽ không có gì cản đường ta nữa.
Không có gì cả.
– Đó là an sinh xã hội.
– Tôi thấy mà.
Bảo hiểm sinh mạng của chú Ben tôi.
Phải, nhưng tôi e là…
không đủ để giữ được nhà.
Nhưng tôi đang đi dạy piano lại.
Cô ư?
Chúng tôi biết ơn vì
bà vừa mới mở…
một tài khoản siêu tiết kiệm
với chúng tôi hôm nay.
Nhưng vấn đề là…
bà không có tài sản để
đảm bảo khoản vay này. Tôi rất tiếc.
Chà,
ít ra thì chúng tôi cũng được lò nướng.
Thực ra thì phải có khoản tiền gửi
300 đô hoặc hơn.
À, tôi thấy rồi.
Được rồi.
Đừng lo, chúng ta sẽ tìm ra cách.
Peter?
Đừng bỏ cô.
Cháu trai bà đúng là một anh hùng thực sự.
Dừng lại.
Giơ tay lên! Tất cả tay.
Tiền thừa đây.
Ôi không. Nào!
– Ngươi làm ta bực mình đấy.
– Tôi có một mẹo đây.
Không còn nữa đâu.
– Đứng im. Không được cử động.
– Đứng im.
– Ngừng bắn.
– Đừng theo ta.
Chờ đã.
– Đưa bà ấy đây.
– Tất nhiên rồi.
Từ từ thôi.
Tuột tay.
Coi chừng!
Cứu tôi!
– Cứu tôi.
– Tôi đến đây.
Bám vào.
Cứu tôi.
Cảm ơn.
Cô May.
Lần trước ngươi đã nhúng lưới
vào việc của ta.
Giờ thì trong lương tâm của ngươi
sẽ có cái chết của người phụ nữ này.
Đến đây.
Thật nhục nhã.
Được rồi đấy.
Cảm ơn cậu.
Tôi đã nghĩ sai về cậu.
Chúng ta đã cho cậu ấy thấy.
"Chúng ta" là sao?
Hãy đưa em đi với, Người Nhện.
– Tôi xin phép?
– Được, chụp đi.
Penny, bên này.
Để đó.
Bình tĩnh nào anh bạn.
Sao? Đây là tiệc mà.
Cậu có uống không nếu cậu
mất rất nhiều cho một kẻ lập dị…
mà cậu nghĩ rằng sẽ đưa cậu
đến với danh tiếng và của cải?
Không nhắc đến anh bạn bọ của cậu đâu.
Không phải tối nay, Harry.
Mọi tối! Cho đến khi
tớ tìm thấy hắn, sẽ là 24/7.
Parker!
Parker! Cậu điếc à?
Tôi gọi cậu 2 lần rồi.
Cậu nghĩ là tôi trả tiền
để cậu nhấp sâmpanh sao?
Chụp một tấm vợ tôi
với ngài bộ trưởng đi.
Cà vạt đẹp đấy.
Một tấm với công tố viên quận.
Váy đẹp quá.
Đây, với ngài thị trưởng và bạn gái.
Với vợ.
Xin chào quý vị.
Ủy ban Thư viện khoa học New York…
hân hạnh giới thiệu
vị khách danh dự của chúng ta.
Anh ấy là người đầu tiên
chơi bóng trên mặt trăng.
Người hùng đẹp trai, ngọt ngào…
đại úy John Jameson.
Chào cậu.
– Là cậu.
– Cậu nghe này, tớ xin lỗi.
Lúc đó hơi hỗn loạn.
Tớ không biết cậu.
Và tớ không thể thôi nghĩ về cậu.
Thật đau lòng.
Gần đây tớ đã đọc thơ.
Kệ nó đi.
Ngày qua ngày chàng ngắm nhìn
Ngày qua ngày chàng thở dài với sự say mê.
Ngày qua ngày…
Đừng bắt đầu nữa.
Tớ lấy gì cho cậu uống nhé.
Tớ đi cùng John.
Anh ấy sẽ lấy đồ uống cho tớ.
John.
Nhân tiện, John đã 5 lần
xem kịch của tớ diễn.
Harry đã xem 2 lần.
Cô May cũng đã xem.
Mẹ tớ đang bệnh
cũng ra khỏi giường để đi xem.
Ngay cả bố tớ nữa.
Ông ấy đến sau sân khấu để mượn tiền.
Nhưng bạn thân của tớ,
người rất lo cho tớ…
lại không thể đến kịp lúc 8 giờ.
Sau chừng ấy năm…
cậu ấy chẳng là gì với tớ
hơn một cái ghế trống.
Điều đó làm tớ giận, cậu giữ chữ tín với
Người Nhện chứ không phải với bạn thân.
Tớ thấy hắn bên xác bố tớ,
và cậu bảo vệ cho hắn.
– Bình tĩnh.
– Đừng ép tớ.
Đừng làm ra vẻ cậu là bạn tớ.
Cậu cướp MJ của tớ.
Cậu cướp tình cảm của bố tớ.
Rồi cậu khiến ông ấy chết vì
không giao nộp kẻ đó. Phải vậy không?
Có đúng không?
Người anh em?
Thưa quý vị,
tôi muốn tất cả mọi người biết…
tiểu thư Mary Jane Watson xinh đẹp
vừa đồng ý lấy tôi.
Thật ngạc nhiên.
Parker, tỉnh đi. Chụp ảnh đi.
Ôi không. Không!
Sao chuyện này lại xảy ra với mình?
Cậu nói với anh ta rồi à?
Có nhanh quá không?
Ổn mà.
Cậu nên chúc mừng tớ chứ.
Chúc mừng nhé.
Chúc may mắn.
John yêu tớ.
Bố tớ luôn bảo rằng
"Mày chẳng xứng đáng có được thứ gì cả."
"Chẳng thằng nào muốn có mày."
Rồi sao? Cậu định dành cả đời mình…
chỉ để chứng minh rằng bố cậu sai?
Cậu có thực sự yêu anh ta không?
– Thực sự.
-"Thực sự"?
Chẳng hợp tình tí nào.
Ý tớ là, nếu cậu thực sự yêu anh ta,
thì câu trả lời phải là:
"Tớ có yêu anh ấy không à?
Tớ say mê anh ấy."
"Anh ấy là người đàn ông dễ mến của tớ."
"Tớ chỉ có thể nghĩ đến anh ấy."
"Mọi thứ anh ấy thể hiện,
mọi thứ anh ấy nói, mọi thứ anh ấy làm…"
"cho tớ, đều là những nụ hôn ngọt ngào."
"Anh ấy bù đắp cho những nỗi buồn
và đớn đau mà tớ đã trải qua…"
"và từ trong màn đêm, anh ấy xuất hiện."
Đó chính là câu trả lời mà tớ cần.
Không chỉ là câu "Tớ rất yêu anh ấy".
Cậu đọc quá nhiều truyện ngôn tình rồi.
Thế còn nụ hôn tuyệt vời
mà cậu đã từng trải qua?
– Cái gã mà cậu tin là có thật ấy.
– Chỉ là tưởng tượng thôi.
Tất cả đều là tưởng tượng.
Nhưng tin vào truyện ngôn tình thì có gì sai chứ?
Xem ra cậu vẫn ổn.
Chẩn đoán của tôi thế nào?
Là ở trên này.
Cậu nói là không ngủ được.
Đau lòng? Ác mộng hả?
Đó là một giấc mơ,
trong mơ…
tôi là Người Nhện.
Nhưng tôi mất sức mạnh.
Tôi đang leo lên tường, nhưng rơi xuống.
Vậy ra cậu là Người Nhện.
Trong mơ.
Thực ra cũng không phải giấc mơ của tôi.
Đó là giấc mơ của bạn tôi.
Vậy là giấc mơ của người khác.
– Chuyên ngành của cậu là gì? Sân khấu điện ảnh?
– Là Khoa học.
Connors?
Ông ta sẽ đánh trượt cậu à?
Ông ấy nói ông ấy sẽ làm thế.
Biết ngay mà.
Người bạn này thì sao?
Sao anh ta lại leo tường?
Anh ta nghĩ gì về mình?
Đó là vấn đề.
Cậu ấy không biết nghĩ gì.
Chắc cảm thấy điên lắm khi không biết
mình là ai. Linh hồn cậu đã biến mất.
Chẳng có gì tệ bằng
sự không chắc chắn.
Tôi đã ở trong hoàn cảnh ấy.
Tôi đã trở thành ai?
Một thể đồng nhất. Rất lớn.
Tôi đến gặp bác sĩ tâm lý.
Bà ấy đã nói gì?
Bà ấy bảo tôi cần tập trung vào điều mình muốn.
Và tôi cần phải tìm ra kẻ nào
ngăn cản tôi làm điều đó và với lý do gì
rồi tôi phải nói chuyện với hắn ta,
để hắn ta nghe thấy mình.
Và một điều nữa. Tôi phải chắc chắn rằng
điều mình muốn là đúng đắn.
Nghe này,
có thể đáng lẽ cậu không phải là Người Nhện
đang leo những bức tường đó.
Đó là lý do cậu cứ rơi.
có thể đáng lẽ cậu không phải là Người Nhện
đang leo những bức tường đó.
Đó là lý do cậu cứ rơi.
Cậu luôn có lựa chọn, Peter.
Tôi có một lựa chọn.
Tất cả những điều cháu đang nghĩ đến…
làm chú buồn.
Chú không hiểu sao?
Cháu yêu Mary Jane.
Cháu biết là chú hiểu mà.
Nhưng chú nghĩ cháu đã học được
ý nghĩa của việc chịu trách nhiệm.
Ôi, chú không hiểu được cảm giác ấy đâu.
Peter, chúng ta vẫn nói suốt
về trung thực,
công bằng, công lý…
Từ những lần đó, chú trông cậy
cháu có lòng can đảm…
để đưa những giấc mơ đó
ra thế giới.
Cháu không thể sống với
những giấc mơ của chú nữa.
Cháu muốn cuộc đời của riêng cháu.
Cháu đã được trao một món quà, Peter.
Sức mạnh càng lớn,
trách nhiệm càng cao.
Cầm tay chú, con trai.
Không, chú Ben.
Cháu chỉ là Peter Parker thôi.
Cháu không còn là…
Người Nhện nữa.
Không còn nữa.
– Đồ tồi.
– Xin lỗi.
– Cảm ơn nhé.
– Không có gì.
Nhanh lên.
Và khi giới tuyến là Tau bằng 0,
các trị số đặc trưng là…
Có ai không?
0,23 electron volt.
Hôm nay em làm tốt lắm, Parker.
Cứ tiếp tục nhé.
Anh đâu có xấu xa chút nào.
Em không được nghĩ là anh xấu.
Nếu anh không xấu, vậy thì chắc chắn
anh đã đánh lừa tất cả chúng tôi…
theo một cách không thể tha thứ.
Hy vọng là anh đã không
sống cuộc sống 2 mặt…
lúc nào cũng giả vờ xấu xa
và làm người tốt.
Như thế là đạo đức giả.
Tất nhiên, anh đã thiếu thận trọng.
"Em rất mừng".
Em có mừng khi nghe điều đó không?
Em mừng…
khi nghe điều đó.
Em đang đề cập đến chủ đề…
mà anh rất kém.
Cậu tuyệt quá.
Đó là một vở kịch hay.
Đáng lẽ cậu phải nói là
cậu sẽ đến xem chứ.
Tớ sợ là cậu sẽ nói "Đừng đến".
Trông cậu khác quá.
Tớ đánh bóng giày, ủi lại quần,
làm bài tập về nhà.
Giờ tớ làm bài về nhà rồi.
Cậu muốn ăn gì chứ?
Peter…
tớ sắp cưới.
Tớ luôn tưởng tượng ra cậu
làm đám cưới trên một đỉnh đồi.
Và ai là chú rể?
Cậu vẫn chưa quyết định.
Cậu nghĩ rằng chỉ vì
cậu đến xem tớ diễn…
rồi có thể nói tớ thôi làm đám cưới ư?
Cậu từng nói là cậu yêu tớ. Tớ chỉ
để cho mọi việc diễn ra theo cách trước đây.
Đó là điều tớ đã nghĩ mình phải làm.
Nhưng tớ không làm.
Cậu đến trễ quá rồi.
Cậu sẽ suy nghĩ chứ?
Suy nghĩ gì?
Bắt đầu từ chỗ chúng ta đã ngừng.
Là ở đâu?
Chúng ta chưa hề bắt đầu.
Chưa bắt đầu thì làm sao có ngừng.
Tớ không nghĩ là đơn giản như thế.
Tất nhiên là không, bởi vì
cậu luôn làm phức tạp mọi thứ.
Cậu không hiểu.
Tớ không còn là cái ghế trống nữa.
Tớ khác rồi.
Tớ cũng là người mà.
Tớ phải đi đây.
Tớ sẽ cưới trong nhà thờ.
Cậu khác rồi.
Em yêu, chúng ta đồng ý làm tiệc cưới
chứ không phải để phá sản.
Trứng cá Cavia? Sao,
chúng ta có mời Nga hoàng sao?
Lấy phô mai và bánh quy thôi,
vài món cốc-tai nữa.
Có một người đổ rác đây nói
có thứ mà ông sẽ muốn xem.
Nếu anh có đầu người ngoài hành tinh trong túi
thì anh là người thứ 3 của tuần này rồi đó.
Anh lấy ở đâu ra vậy?
Trong thùng rác.
Thùng rác?
Chắc hẳn hắn đã bỏ cuộc.
Hắn đã tung khăn đầu hàng.
Bỏ cái trò giả trang đáng buồn.
Cuối cùng đã hạ được hắn.
Sức mạnh của báo chí đã thắng.
Ừ, ừ! Tôi nghĩ mình xứng đáng
có được gì đó cho thứ này.
– Cho anh 50 đô.
– Bán trên eBay tôi còn có nhiều hơn thế.
Được, 100. Đưa tiền cho anh này
và cho thêm cục xà bông.
Vợ ông vẫn đang chờ máy.
Hoa à? Bao nhiêu?
Em mà tiêu thêm tiền cho thứ này nữa
thì không còn hoa cúc trên mộ anh đâu.
Dùng đồ nhựa đi.
Anh phải làm việc đây, có chuyện lớn.
♪ Người Nhện, Người Nhện ♪
♪ Anh đã đi đâu hả Người Nhện? ♪
Nào, lấy tiền đi.
Nhanh lên.
Cứu tôi.
Ra đi như thế thật không công bằng.
Ông ấy là người thích hòa bình.
Và cô cũng như thế.
Cô May, cô không cần phải
tự trách mình như thế.
Cô biết chứ.
Chỉ là lúc đó
cháu muốn đi tàu điện…
còn ông ấy lại muốn lái xe đưa cháu đi.
Giá như cô cản ông ấy lại.
Ba người chúng ta đã từng
uống trà cùng nhau.
Cháu có trách nhiệm.
Vì chuyện gì?
Vì chuyện xảy ra cho chú Ben.
Nhưng cháu ở thư viện.
Cháu làm bài.
Chú lái xe đưa cháu đến thư viện,
nhưng cháu không vào đó.
Ý cháu là sao?
Cháu đi nơi khác.
Một nơi mà cháu nghĩ là
có thể thắng được ít tiền…
để mua xe hơi, vì cháu muốn…
gây ấn tượng với Mary Jane.
Chuyện xảy ra quá nhanh.
Cháu thắng tiền, nhưng người ta
không trả tiền. Rồi ông ta bị cướp.
Tên cướp…
chạy về phía cháu.
Cháu có thể cản hắn,
nhưng cháu muốn…
trả thù.
Cháu để hắn đi.
Cháu để hắn chạy mất.
Hắn muốn một chiếc xe.
Hắn đã cố cướp xe của chú Ben.
Chú không cho…
rồi hắn bắn chú.
Chú Ben bị giết đêm đó…
vì đã là người duy nhất
muốn làm điều đúng.
Và cháu…
Cháu đã cầm tay chú…
lúc chú qua đời.
Cháu đã cố nói với cô nhiều lần.
Chỉ một ít công việc nữa là xong.
Ngươi ở đâu?
– Khuya rồi, tôi về đây thưa ngài.
– Được.
Bố cậu bị ám ảnh bởi công việc.
Ngủ ngon, Bernard.
Chào Harry.
Otto, ông muốn gì?
Tritium quý giá.
Nhưng lần này tôi cần nhiều hơn.
Thêm Tritium, ông điên à?
Ông sẽ phá hủy cả thành phố.
Này, này.
Dừng lại. Được rồi.
Được rồi, cho tôi xuống.
Chúng ta sẽ thỏa thuận.
Giết Người Nhện, tôi sẽ cho ông
tất cả Tritium ông cần.
Nghĩ lại thì, ông hãy
đem hắn còn sống về cho tôi.
Làm sao tôi tìm được hắn?
– Peter Parker.
– Parker?
Cậu ta chụp ảnh Người Nhện
cho tờ Bugle.
Hãy bắt cậu ta nói cho ông biết.
Chuẩn bị sẵn đi.
Đừng làm hại Peter.
Ai đó cứu tôi với.
Cháy!
Alisa, nhà Chen không tìm được
con gái họ. Cô có thấy con bé không?
Ai đó gọi cứu hỏa đi. Giúp với!
– Giúp với.
– Có ai trong đó không?
Chúng tôi nghĩ là còn một đứa bé
kẹt trên tầng 2.
Cậu đi đâu thế?
Tôi đến đây.
Được rồi, đến đây.
Anh sẽ đưa em ra khỏi đây.
Nào, nào.
Mẹ ơi!
Cậu dũng cảm đấy nhóc.
Có người tội nghiệp bị kẹt ở tầng 4.
Không thoát ra được.
Ôi trời.
Được rồi, Billy, dập lửa rồi gọi mọi người về.
Đi khỏi đây thôi.
Thu dọn đồ đạc đi, lấy trang bị về.
Nhanh lên nào.
Mình sẽ không có được
những gì mình muốn ư?
Mình cần gì?
Mình phải làm gì?
Đáng lẽ tôi không nên vào mà…
không gõ cửa.
Vào đi.
– Chào anh.
– Chào cô.
Anh muốn một miếng
bánh sôcôla không?
Được.
Một ly sữa?
Thế thì tốt quá.
Được rồi.
Cảm ơn cô.
Anh có lời nhắn này.
Là của cô anh.
Cảm ơn cô.
Có chuyện gì thế ạ?
Người ta cho cô thêm vài tuần,
nhưng cô quyết định rồi.
Cô sẽ dọn đi.
Cô đã tìm được một căn hộ nhỏ.
Sao cô không nói với cháu?
Cô có thể tự lo cho mình mà.
Và Henry Jackson bên kia đường
đã giúp cô một tay…
và cô cho cậu bé 5 đô.
Henry Jackson đấy ạ?
Ừ! Thật buồn cười với những gì
xảy ra trong 2 năm.
9 tuổi, có những khát vọng lớn.
Cô này, lần trước cháu đến…
Chúng ta không cần
nói về chuyện đó.
Nước chảy trên mặt đê hay dưới cầu
là tùy cháu thích.
Nhưng cháu đã rất can đảm
khi nói sự thật với cô.
Và cô tự hào về cháu.
Cô cảm ơn, và cô…
Cô yêu cháu, Peter.
Rất, rất nhiều.
Truyện tranh của cháu đâu cả rồi?
Mấy thứ đáng sợ ấy hả?
Cô vứt đi rồi.
– Cháu bỏ mấy cái chảo vào thùng rồi, bà Parker.
– Cảm ơn Henry.
– Chào anh Peter.
– Chào Henry.
Em cao lên đấy.
Henry, cháu bỏ mấy cuốn sách nấu ăn
vào chung cái máy xay đi.
Vâng. Anh chụp ảnh Người Nhện phải không?
Anh từng chụp.
Anh ấy đâu rồi?
Henry và bà đồng ý. Chúng ta không còn
thấy ảnh cậu ấy trên báo nữa.
Anh ta…
– …bỏ rồi.
– Tại sao?
Anh ta muốn thử thứ khác.
Anh ấy sẽ quay lại, phải không?
Anh không biết?
Cháu sẽ không đoán được
cậu bé muốn trở thành gì đâu.
Làm Người Nhện đấy.
– Tại sao?
– Nó biết ai là anh hùng khi thấy người đó.
Có quá ít những nhân vật
bay lượn như vậy…
và cứu người già như cô.
Có Chúa biết, những đứa trẻ
như Henry cần một người hùng.
Người can đảm, hy sinh vì người khác…
để làm tấm gương cho tất cả chúng ta.
Ai cũng yêu quý người anh hùng.
Mọi người xếp hàng vì họ, cổ vũ họ.
La hét tên họ.
Và nhiều năm sau, người ta sẽ nói
họ đứng dưới mưa nhiều giờ như thế nào…
chỉ để được nhìn thoáng qua…
người đã dạy họ
cố gắng thêm một chút nữa.
Cô tin là có người hùng
trong tất cả chúng ta…
giữ cho chúng ta trung thực,
cho chúng ta sức mạnh,
làm chúng ta cao thượng,
và cuối cùng là cho phép chúng ta
chết trong kiêu hãnh.
Cho dù có lúc
chúng ta phải kiên quyết…
và từ bỏ thứ chúng ta muốn nhất.
Ngay cả những giấc mơ của ta.
Người Nhện đã làm như vậy với Henry…
và nó thắc mắc cậu ấy đã đi đâu.
Nó cần cậu ấy.
Cháu có nhấc cái bàn đó
và bỏ vào gara giúp cô được không?
Đừng có làm mình bị căng cơ nhé.
Vâng.
Tập trung vào điều mình muốn.
Mình đã trở lại.
Lưng của mình.
Em yêu, có chắc em không muốn mời
cậu bạn nhiếp ảnh của em chứ?
Peter Parker ấy?
Không.
Anh nghĩ cậu ấy là bạn em mà.
– Peter Parker à?
– Phải.
Cậu ấy là một gã hâm thì có.
Thế giới đầy người hâm mà.
Anh thật đáng ngưỡng mộ.
Chỉ do bộ phân phục thôi.
Anh nghiêng đầu ra sau đi.
– Nghiêng đầu ra sau?
– Ừ, cứ làm đi.
Cứ nghiêng đầu thôi hả?
Được.
Anh đã trở lại mặt trăng.
Em lên đó với anh chứ?
– Chào cậu.
– Ngạc nhiên chứ?
Rất ngạc nhiên.
Cảm ơn cậu đã đến.
Mọi việc ổn chứ?
Có thể nói thế.
Buồn cười thật.
Tớ không biết bắt đầu ra sao.
Cậu biết đầu óc chúng ta
hay đánh lừa mình như thế nào mà.
– Nói tớ nghe đi.
– Đầu tớ gây rối cho tớ khá nhiều.
Một phần trong tớ nghe những gì
cậu nói sau buổi diễn hôm trước…
rằng cậu đã khác đi.
Nhưng tớ lại không muốn nghe.
Tớ sợ phải tin cậu.
Nhưng tớ đã suy nghĩ…
Cậu nghe này,
tớ có nhiều điều phải nói hơn.
Có lẽ tớ đã quá vội vã.
Tớ nghĩ…
Khoan đã, cậu đang nói gì?
Tớ đang nói là…
tớ nghĩ mình có thể vì cậu, Mary Jane…
nhưng tớ không thể.
Đầu óc tớ cũng chơi đùa với tớ.
Cậu yêu tớ, hay là không?
Tớ…
không.
Cậu không yêu tớ.
Hôn tớ đi.
Hôn cậu ư?
Tớ cần biết một điều.
Chỉ một nụ hôn thôi.
Chuyện gì thế?
Peter Parker…
và bạn gái.
Ông muốn gì?
Tôi muốn tìm bạn cậu, Người Nhện.
Nói hắn gặp tôi
ở tháp Westside lúc 3 giờ.
Tôi không biết anh ấy ở đâu.
Tìm hắn đi.
Hoặc là tôi lột da cô ta đến tận xương.
Ông mà đụng một ngón tay vào người cô ấy…
Cậu sẽ làm gì?
Vẫn chưa có tin gì về vị trí
của hôn thê con trai ông.
Xin lỗi, Jonah.
Tất cả là lỗi của tôi.
Tôi đã xua đuổi Người Nhện.
Anh ta là người duy nhất
có thể ngăn chặn Octavius.
Phải.
Người Nhện là một anh hùng.
Chỉ là tôi không thấy điều đó.
Anh ta là---
Một tên trộm. Tội phạm!
Hắn đã trộm bộ đồ của tôi.
Hắn là hiểm họa với cả thành phố.
Tôi muốn cái kẻ giống nhện
bò trên tường đó bị kiện.
Tôi muốn hắn bị treo trên lưới của hắn.
Tôi muốn có Người Nhện.
Cô ấy đâu?
Cô ta sẽ ổn thôi. Nói chuyện đã.
Cái quái gì thế?
Ngươi có một đoàn tàu để bắt đấy.
Cứu tôi.
Giúp tôi với. Tôi không dừng lại được.
Hỏng phanh rồi.
– Đó là Người Nhện.
– Chúa ơi, thế là hết.
Nói mọi người bám chặt vào.
Mọi người bám vào.
Còn ý kiến nào hay hơn không?
Tôi có vài ý.
Coi chừng!
Chúng ta đang chậm lại.
Từ từ thôi, chúng ta sẽ hạ xuống.
Chậm hơn. Nhẹ nhàng thôi.
Cậu ấy còn sống không?
Cậu ấy…
chỉ là một đứa trẻ.
Không lớn hơn con trai tôi.
Ổn rồi.
Bọn em tìm thấy một thứ.
Bọn em sẽ không nói với ai cả.
Thật hay khi anh quay lại, Người Nhện.
Hắn là của ta.
Muốn bắt cậu ấy thì bước qua tôi.
Và tôi.
Tôi nữa.
Rất tốt.
Cậu muốn để hắn ở đâu?
Còn Tritium?
Hay lắm.
Ước gì tao có thể gây cho mày nỗi đau
như mày đã gây cho tao.
Trước tiên hãy xem
ai ở sau lớp mặt nạ này.
Tao có thể nhìn vào mắt mày khi mày chết.
Pete.
Không.
Không thể nào.
Harry.
Cô ấy đâu?
Ông ta giữ cô ấy ở đâu?
– Ông ta đã bắt MJ.
– Không, ông ấy chỉ muốn có Tritium.
Tritium?
Ông ta đang làm lại cỗ máy.
Khi điều đó xảy ra thì cô ấy sẽ chết,
cùng với phân nửa New York.
– Ông ta đâu?
– Peter…
cậu đã giết bố tớ.
Giữa cậu và tớ còn có
những chuyện lớn hơn.
Harry, làm ơn đi,
tớ phải chặn ông ta lại.
Này.
Này!
Tôi đang nói chuyện với ông đó.
Ông đã có thứ ông cần cho dự án
khoa học của ông rồi, giờ thả tôi ra đi.
Tôi không thể để cô đi,
cô sẽ dẫn cảnh sát đến.
Không phải ai cũng cản được tôi,
giờ thì Người Nhện đã chết.
Anh ấy không chết.
– Tôi không tin ông.
– Tin đi.
Ngạc nhiên nhé.
Ngay khi cô được tự do--
Đáng lẽ ta nên biết là Osborn sẽ
không có gan giết ngươi.
Tắt nó đi, Ock. Lần này ông sẽ
làm nhiều người bị thương hơn đấy.
Đó là một rủi ro mà
chúng ta sẵn sàng đón nhận.
Tôi thì không.
Cố lên, Mary Jane!
Chạy đi.
Xem nhện con chạy lon ton nào.
Giờ thì sao hả?
Tiến sĩ Octavius.
Chúng ta phải tắt nó đi.
Hãy nói cho em biết cách.
Peter Parker ư?
"Thông minh nhưng lười biếng".
Hãy xem chuyện gì đang xảy ra.
Chúng ta phải phá hủy nó.
Tôi không thể.
Tôi sẽ không làm thế.
Thầy từng nói với em về trí thông minh.
Đó là một món quà cần được sử dụng
vì lợi ích của loài người.
Một đặc quyền.
Những thứ này đã biến thầy
thành một người khác.
Đừng nghe chúng nữa.
Đó là giấc mơ của tôi.
Đôi khi, để làm điều đúng,
chúng ta phải kiên định…
và từ bỏ thứ chúng ta muốn có nhất.
Ngay cả những ước mơ.
Cậu nói đúng.
Cậu ta nói đúng.
Nghe đây.
Hãy nghe ta.
Hãy chỉ cho em cách tắt nó.
Không thể tắt được.
Giờ nó tự duy trì được rồi.
– Suy nghĩ đi.
– Trừ khi…
Dòng sông.
Dìm nó xuống sông.
Tôi sẽ làm việc đó.
Không.
Xin chào.
Thứ này nặng thật đấy.
MJ.
Nếu chúng ta chết…
Cậu có yêu tớ.
Có.
Cho dù cậu đã nói không.
Ta sẽ không chết như một con quái vật.
Tớ nghĩ rằng lúc nào…
mình cũng biết…
thực sự cậu là ai.
Vậy thì cậu cũng biết
tại sao chúng ta không thể bên nhau.
Người Nhện luôn có kẻ thù.
Tớ không thể để cậu chịu nguy hiểm.
Tớ sẽ…
luôn là Người Nhện.
Cậu và tớ không thể ở bên nhau.
Mary Jane.
Xin chào?
Ai thế?
Con trai.
Bố đây.
Bố à?
– Con nghĩ là bố…
– Không.
Bố còn sống trong con, Harry.
Giờ đến lượt con.
Con đã thề phải bắt Người Nhện trả giá.
Giờ hãy làm thế.
Nhưng Pete là bạn thân của con.
Và ta là bố con.
Con thật yếu đuối.
Con luôn yếu đuối. Con sẽ luôn yếu đuối
cho đến khi con biết kiểm soát.
Giờ con đã biết sự thật về Peter.
Mạnh mẽ lên, Harry.
Báo thù cho bố.
– Báo thù cho bố.
– Không.
Gọi cho Deborah.
Người cung cấp đồ ăn à?
Nói bà ấy không khui trứng cá caviar nữa.
Em đã làm điều phải làm.
Mary Jane.
Peter.
Em không thể sống được nếu thiếu anh.
Em không nên ở đây chứ.
Em biết anh nghĩ
chúng ta không thể ở bên nhau.
Nhưng anh không thể tôn trọng em
đủ để cho em tự ra quyết định sao?
Em biết sẽ có nguy hiểm.
Nhưng em muốn cùng anh
đối mặt với chúng.
Thật sai lầm khi chúng ta
chỉ sống phân nửa,
phân nửa của chính mình.
Em yêu anh.
Nên em ở đây,
đứng trước cửa nhà anh.
Em vẫn luôn
Không phải là đã đến lúc
có người cứu mạng anh sao?
Anh nói gì đó đi.
Cảm ơn em, Mary Jane Watson.
Đi bắt chúng đi, chú hổ.
…