1
00:00:11,687 --> 00:00:14,012
Được rồi, một chút nữa thôi.

2
00:00:14,168 --> 00:00:16,798
và… đây rồi, anh em ơi

3
00:00:17,008 --> 00:00:18,786
cổng Elzebob.

4
00:00:19,375 --> 00:00:20,473
Trời ơi.

5
00:00:20,830 --> 00:00:23,783
Ðừng có hoảng. Ðây là kết quả
97 giờ anh em mình cày bừa đó.

6
00:00:24,183 --> 00:00:26,375
Vẫn còn yên ắng lắm.
Ðó là đám quái

7
00:00:26,540 --> 00:00:29,595
từ hướng kia cánh cổng
canh gác thanh kiếm của Asaroth.

8
00:00:29,942 --> 00:00:32,961
Kiếm sĩ, rút kiếm đi.
Phù thủy, giơ gậy phép lên.

9
00:00:33,307 --> 00:00:34,307
Vô nào.

10
00:00:34,488 --> 00:00:35,938
Raj, đập cái cổng.

11
00:00:36,824 --> 00:00:38,080
Ðập cái cổng.

12
00:00:38,916 --> 00:00:39,916
Ctrl,

13
00:00:40,162 --> 00:00:42,497
shift… B!

14
00:00:45,146 --> 00:00:47,286
Mẹ ơi, nhiều quái quá!

15
00:00:48,293 --> 00:00:50,112
đừng có đứng đó, chém …di chuyển !

16
00:00:50,266 --> 00:00:51,307
Dàn trận đi !

17
00:00:51,432 --> 00:00:52,906
Leonard, có một thằng sau mày kìa.

18
00:00:53,177 --> 00:00:55,260
Nó nắm đuôi tao.
Tao sẽ đập nó ra.

19
00:00:55,380 --> 00:00:56,554
Tao xử nó rồi, Leonard.

20
00:00:56,674 --> 00:00:59,736
Đêm nay tao sẽ nhắm rượu
với máu lũ quái.

21
00:01:00,389 --> 00:01:02,229
Raj, đừng, bẫy đó!
Tụi nó tấn công phía bên sườn!

22
00:01:02,484 --> 00:01:03,994
Nó thịt tao mất !

23
00:01:04,560 --> 00:01:06,592
Sheldon, nó thịt thằng Raj kìa.
Dùng thần chú ru ngủ đi !

24
00:01:08,929 --> 00:01:11,727
Tao lấy được thanh kiếm của Asaroth rồi !

25
00:01:12,985 --> 00:01:14,533
Quên cây kiếm đi, cứu thằng Raj !

26
00:01:14,750 --> 00:01:18,203
Đừng gọi tao là Sheldon nữa.
Tao là chủ nhân cây kiếm (Sword Master) !

27
00:01:18,574 --> 00:01:21,039
– Leonard, coi chừng!
– Mẹ kiếp, tụi bây, tụi mình sắp chết rồi !

28
00:01:21,201 --> 00:01:22,624
Tạm biệt, mấy thằng cù lần !

29
00:01:23,739 --> 00:01:25,085
Thằng khốn, nó đâu mất rồi!

30
00:01:27,115 --> 00:01:29,265
Nó đang bán cây kiếm trên eBay.

31
00:01:30,974 --> 00:01:33,286
mày phản bội tụi tao vì tiền hả?
Mày là ai vậy?

32
00:01:33,623 --> 00:01:34,845
Tao chơi con Rogue tí hon.
(Rouge : lừa đảo)

33
00:01:34,980 --> 00:01:36,904
Tụi mày chưa đọc qua tính cách nó hả?

34
00:01:37,591 --> 00:01:39,975
Ê…Ê!
Có người mua kìa.

35
00:01:40,186 --> 00:01:43,141
Tao đã làm chủ thanh kiếm rồi !

36
00:01:46,000 --> 00:01:56,000
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub -– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

37
00:02:04,000 --> 00:02:07,100
Season 1 Episode 3:
The Fuzzy Boots Corollary

38
00:02:08,400 --> 00:02:09,700
Mệt vãi … mồ hôi.

39
00:02:10,100 --> 00:02:12,300
Đứa nào muốn đăng nhập vô
Second Life và đi bơi không?

40
00:02:12,400 --> 00:02:14,000
Tao đã xây dựng 1 hồ bơi ảo.

41
00:02:14,900 --> 00:02:17,900
Không. Tao không muốn nhìn mặt mày
hay avatar của mày nữa.

42
00:02:22,200 --> 00:02:23,900
Tiếng từ nhà cô hàng xóm của mày.

43
00:02:25,800 --> 00:02:26,800
Xin lỗi.

44
00:02:27,200 --> 00:02:29,400
Đừng quên cái thư mà giả bộ
tình cờ nhặt được

45
00:02:29,600 --> 00:02:30,900
để lấy cớ nói chuyện với cô ấy.

46
00:02:31,100 --> 00:02:32,500
Ờ, quên…quên…quên

47
00:02:33,600 --> 00:02:36,200
Ăn cắp thư…cách củ rích.
Nhưng tao khoái đó.

48
00:02:37,900 --> 00:02:39,800
Penny,
người đưa thư, lại đưa nó cho tôi…

49
00:02:40,600 --> 00:02:41,600
Xin lỗi.

50
00:02:42,200 --> 00:02:43,600
Chào, Leonard.
Đây là Doug.

51
00:02:44,000 --> 00:02:45,500
Doug, đây là hàng xóm của em, Leonard.

52
00:02:45,600 --> 00:02:46,700
Gì vậy, bro?
(Bro = anh bạn)

53
00:02:48,900 --> 00:02:49,900
Không có gì…

54
00:02:52,200 --> 00:02:53,200
bro.

55
00:02:54,400 --> 00:02:55,500
Mọi chuyện ổn chứ?

56
00:02:55,900 --> 00:02:57,900
À, không, tôi chỉ…
Tôi lại nhận được thư của cô…đây.

57
00:02:58,600 --> 00:03:00,600
Cảm ơn.
Tôi sẽ nói chuyện với người đưa thư.

58
00:03:00,700 --> 00:03:03,000
Ồ, không, không cần thiết đâu

59
00:03:04,100 --> 00:03:06,300
Công chức hay có xu hướng…

60
00:03:06,500 --> 00:03:08,700
cô biết đó, phát vội, vậy…

61
00:03:10,000 --> 00:03:11,800
Được rồi. Cảm ơn anh.

62
00:03:12,000 --> 00:03:13,000
Không có gì. Tạm biệt.

63
00:03:14,400 --> 00:03:16,700
À, chào… bro.

64
00:03:24,900 --> 00:03:26,500
Chuyện Penny à.

65
00:03:28,100 --> 00:03:29,200
Chuyện gì vậy?

66
00:03:29,600 --> 00:03:30,600
Tao ổn.

67
00:03:31,300 --> 00:03:34,000
Penny ổn.
Thằng hôn cô ta càng ổn.

68
00:03:35,200 --> 00:03:38,200
Hôn hả, hôn kiểu nào?
Má? Môi? Hôn nhẹ? Hay hôn dữ dội?

69
00:03:40,300 --> 00:03:41,900
Mày bị sao vậy?

70
00:03:43,100 --> 00:03:44,400
Tao là người lãng mạn.

71
00:03:47,100 --> 00:03:49,100
Đừng nói là sự tuyệt vọng điên cuồng của mày

72
00:03:49,200 --> 00:03:50,800
đang biến thành sự ghen tuông vô vọng nha.

73
00:03:51,100 --> 00:03:53,800
Tao không có ghen.
Tao chỉ lo cho cô ấy thôi.

74
00:03:54,200 --> 00:03:56,100
Tao không ưa cái mặt thằng đó.

75
00:03:56,200 --> 00:03:57,900
Bởi vì thằng đó ngon hơn mày hả?

76
00:04:01,600 --> 00:04:03,200
Thằng đó thuộc loại không thực tế.

77
00:04:04,100 --> 00:04:06,100
Ít nhất thì bây giờ mày có thể lấy lại cái hộp đen

78
00:04:06,200 --> 00:04:07,900
từ cái đống xoay vòng vớ vẩn

79
00:04:08,000 --> 00:04:09,700
với cô gái hẹn hò trong mơ của mày

80
00:04:09,900 --> 00:04:11,800
rồi kiểm tra số liệu
như vậy mày sẽ không bị sụp đổ

81
00:04:12,000 --> 00:04:13,500
trong mấy cái trò ngớ ngẩn của mày.

82
00:04:15,200 --> 00:04:16,200
Tao không đồng ý.

83
00:04:16,300 --> 00:04:19,100
Tình yêu không phải là kiểu chạy nước rút,
nó là cuộc chạy đua đường dài

84
00:04:19,400 --> 00:04:23,300
một cuộc rượt đuổi không ngừng chỉ kết thúc
khi cô ta sa vào lòng mày…

85
00:04:24,500 --> 00:04:26,400
hoặc là xịt hơi cay vô mặt mày.

86
00:04:28,100 --> 00:04:29,300
Tao thôi với Penny rồi.

87
00:04:29,900 --> 00:04:32,700
Tao sẽ thực tế hơn
và theo đuổi ai đó phù hợp hơn.

88
00:04:33,000 --> 00:04:34,800
– Ví dụ?
– Tao không biết…

89
00:04:35,300 --> 00:04:36,300
Olivia Geiger.

90
00:04:36,500 --> 00:04:39,700
Chuyên gia dinh dưỡng ở quán cafe
ủ rủ, mắt lờ đờ đó hả?

91
00:04:42,700 --> 00:04:44,300
Tao không nghĩ là mày định như vậy.

92
00:04:46,000 --> 00:04:49,100
Tao thấy Leslie Winkle
gần đây cạo lông chân.

93
00:04:49,300 --> 00:04:50,700
Mà mùa đông sắp đến rồi,

94
00:04:50,900 --> 00:04:53,500
chỉ có một giả thuyết duy nhất là
cô ta đã sẵn sàng động dục mà thôi.

95
00:04:54,600 --> 00:04:56,400
Tao không biết.
Tụi mày ở chung phòng thí nghiệm.

96
00:04:56,900 --> 00:04:59,100
– Thì sao?
– Cạm bẫy đó.

97
00:04:59,300 --> 00:05:00,600
Tin tao đi, tao biết mà.

98
00:05:00,800 --> 00:05:03,500
Cái kiểu như lạm dụng tình dục ấy.

99
00:05:04,000 --> 00:05:06,100
Tao có rành vụ này lắm.

100
00:05:08,800 --> 00:05:10,900
Nếu tao mời Leslie Winkle ra ngoài,

101
00:05:11,100 --> 00:05:13,700
chỉ để ăn tối thôi.
Tao sẽ không trở lại phòng thí nghiệm,

102
00:05:13,800 --> 00:05:15,900
mời cô ta cởi đồ và nhảy với tao.

103
00:05:16,200 --> 00:05:18,100
Ồ, vậy thì mày không sao rồi.

104
00:05:22,200 --> 00:05:24,000
– Chào, Leslie.
– Chào, Leonard.

105
00:05:24,300 --> 00:05:25,800
Tôi muốn nhờ cô làm một thí nghiệm…

106
00:05:26,000 --> 00:05:27,600
– Kính bảo hộ, Leonard.
– Ừ.

107
00:05:29,900 --> 00:05:31,700
Tôi muốn nhờ cô làm 1 thí nghiệm.

108
00:05:31,800 --> 00:05:32,800
Chờ chút.

109
00:05:33,000 --> 00:05:35,100
Tôi đang xem thử mất bao lâu
thì 500 kW

110
00:05:35,300 --> 00:05:37,700
tia laser Oxygen Iodine nấu chín hủ mì này.

111
00:05:39,900 --> 00:05:42,600
Tôi biết rồi. Khoảng 2 giây.
Và 2.6 giây đối với xúp thịt.

112
00:05:49,400 --> 00:05:51,100
Ngoài ra thì, tôi đang nghĩ thêm

113
00:05:51,200 --> 00:05:54,400
về việc nghên cứu xã hội sinh học
với một lớp phủ thần kinh hóa học.

114
00:05:56,400 --> 00:05:58,200
Nè, anh định rủ tôi đi chơi hả?

115
00:05:59,700 --> 00:06:02,200
Tôi định mô tả nó như là sự thay đổi

116
00:06:02,400 --> 00:06:04,400
mô hình đồng nghiệp/tình bạn
của chúng ta

117
00:06:04,500 --> 00:06:06,300
với sự bổ sung các thành phần
kiểu như hẹn hò

118
00:06:06,500 --> 00:06:09,400
nhưng không phải dùng mấy cái
thuật ngữ chuyên ngành để giải thích.

119
00:06:10,900 --> 00:06:12,300
Anh thích thí nghiệm kiểu nào?

120
00:06:12,600 --> 00:06:15,100
Một kiểu thông thường.

121
00:06:15,200 --> 00:06:17,400
Tôi đến đón, và dẫn cô đến nhà hàng.

122
00:06:17,600 --> 00:06:20,300
Sau đó là đi xem phim,
loại phim hài lãng mạn

123
00:06:20,400 --> 00:06:23,000
của các ngôi sao
Hugh Grant hoặc Sandra Bullock.

124
00:06:24,200 --> 00:06:25,800
Hay đó.
Anh có đồng ý là

125
00:06:25,900 --> 00:06:28,400
phương pháp để đánh giá thành công

126
00:06:28,500 --> 00:06:29,900
hay thất bại của buổi hẹn hò

127
00:06:30,100 --> 00:06:32,800
dựa vào sự phản ứng sinh học
của nụ hôn tạm biệt không?

128
00:06:32,900 --> 00:06:34,600
Tim đập nhanh,
ham muốn xác thịt.v…v. Đúng vậy.

129
00:06:35,900 --> 00:06:38,000
Hay mình cứ cho là buổi hẹn hò diễn ra tốt đẹp

130
00:06:38,200 --> 00:06:39,500
và mình chuyển sang bước quan trọng nhất ?

131
00:06:40,100 --> 00:06:41,500
– Ý cô là hôn luôn hả?
– Ừ.

132
00:06:41,900 --> 00:06:43,700
Hôn thế nào đây?

133
00:06:43,800 --> 00:06:45,400
Ngậm miệng lại nhưng phải lãng mạn.
Kẹo không?

134
00:06:45,700 --> 00:06:46,800
Cảm ơn.

135
00:06:53,900 --> 00:06:55,200
Tôi đếm 3…2…1 nha?

136
00:06:55,400 --> 00:06:57,400
Không cần. Cứ để tự nhiên.

137
00:07:05,200 --> 00:07:07,300
– Anh thấy sao?
– Cô đề nghị mà.

138
00:07:07,500 --> 00:07:09,500
Cô nói trước đi.

139
00:07:10,100 --> 00:07:11,100
Hợp lý.

140
00:07:12,000 --> 00:07:14,000
Ưu điểm,
đây là một nụ hôn tốt.

141
00:07:14,200 --> 00:07:16,400
Kỹ thuật vừa phải, không chảy nước miếng.

142
00:07:18,200 --> 00:07:20,100
Nhưng mà, không có phê.

143
00:07:21,500 --> 00:07:22,800
– Không?
– Không.

144
00:07:27,800 --> 00:07:29,500
– Cảm ơn.
– Cảm ơn.

145
00:07:34,700 --> 00:07:35,700
Không phê chút nào luôn hả?

146
00:07:40,400 --> 00:07:42,400
Sheldon,
Nếu mày là robot,

147
00:07:42,800 --> 00:07:45,400
và tao biết
và mày không biết…

148
00:07:48,000 --> 00:07:49,700
…mày có muốn tao nói với mày cái gì?

149
00:07:51,500 --> 00:07:52,500
Cũng tùy.

150
00:07:53,200 --> 00:07:54,100
Nếu

151
00:07:54,400 --> 00:07:55,800
Tao biết tao là robot…

152
00:07:56,800 --> 00:07:58,700
thì tao có thể xử lý nó không?

153
00:08:00,100 --> 00:08:03,600
Có thể. Lịch sử khoa học viễn tưởng
không nói đến chuyện đó.

154
00:08:04,700 --> 00:08:06,600
Được rồi,
để tao hỏi mày cái này

155
00:08:07,100 --> 00:08:09,000
nếu tao biết tao là robot,

156
00:08:09,300 --> 00:08:12,300
tao có bị ràng buộc bởi 3 điều luật robot của Asimov không?
(1.Không hại người.
2. Tuân theo chỉ thị con người trừ điều 1.
3. Bảo vệ tình trạng bản thân không vi phạm điều 1 và 2)

157
00:08:13,800 --> 00:08:16,600
Mày đã bị ràng buộc rồi mà.

158
00:08:20,300 --> 00:08:22,400
Đúng mà.
Mày có bao giờ hại người

159
00:08:22,500 --> 00:08:24,800
hay là làm theo chỉ thị người khác để gây hại chưa?

160
00:08:25,000 --> 00:08:26,900
– Tất nhiên không.
– Mày có bao giờ tự hại mình

161
00:08:27,100 --> 00:08:28,500
hay là mày tự đi hại người ta

162
00:08:28,600 --> 00:08:31,100
ngoại trừ trường hợp người khác
gây nguy hiểm cho mày?

163
00:08:31,300 --> 00:08:33,200
– Ờ, không.
– Tao thấy mùi robot.

164
00:08:37,300 --> 00:08:38,400
Này, chuyện gì vậy?

165
00:08:38,700 --> 00:08:40,700
Internet bị cắt nửa tiếng rồi.

166
00:08:43,500 --> 00:08:45,100
Còn nữa, thằng Sheldon có thể là robot.

167
00:08:47,400 --> 00:08:48,900
Chuyện với Leslie sao rồi?

168
00:08:50,300 --> 00:08:53,100
Ồ, tụi tao thử hôn nhau
nhưng không thấy trái đất quay.

169
00:08:54,600 --> 00:08:58,300
Ý tao là, cách xa chỗ đó 383 dặm
thì trái đất vẫn quay.

170
00:09:00,800 --> 00:09:02,700
Èo, nó nhìn giống lần trước rồi.

171
00:09:03,000 --> 00:09:05,000
Trong 2 tuần, nó nhăn nhó

172
00:09:05,200 --> 00:09:06,600
hát lảm nhảm

173
00:09:06,800 --> 00:09:09,600
và rủ tao đi xuống cửa hàng thú nuôi
để nhìn mấy con mèo.

174
00:09:12,000 --> 00:09:13,500
Tao không biết tao có chịu nổi không.

175
00:09:14,600 --> 00:09:16,100
Coi chừng kiệt sức.

176
00:09:19,100 --> 00:09:21,400
Như thường lệ, tao luôn có giải pháp.

177
00:09:23,200 --> 00:09:24,500
Tao biết một chỗ này

178
00:09:24,700 --> 00:09:28,100
chỗ này có rất nhiều phụ nữ,
hợp với thằng Leonard.

179
00:09:38,300 --> 00:09:40,000
Nhớ, điệu Latinh.

180
00:09:40,600 --> 00:09:43,200
Giữ vai thẳng…và lắc.

181
00:09:48,700 --> 00:09:50,000
1, 2, 3…

182
00:09:51,600 --> 00:09:53,000
…5, 6, 7.

183
00:09:54,300 --> 00:09:56,500
Tao nghĩ bà Tishman
để ý mày đó.

184
00:09:57,800 --> 00:09:59,600
Tao đến đây rồi.
Mày điều trị ở đây được đó.

185
00:10:16,500 --> 00:10:17,500
Ôi, trời ơi.

186
00:10:28,300 --> 00:10:30,000
Ôi, bài này hay quá.

187
00:10:31,000 --> 00:10:33,600
Nếu mày thu âm một cái CD
thì khả năng người nghe tự tử tăng gấp 2 lần đó.

188
00:10:34,800 --> 00:10:37,600
Ôi trời, đừng nói với tao là
mớ linh tinh này là của mày nha.

189
00:10:38,800 --> 00:10:41,400
Tao biết mày đang nghĩ gì.
Tao đã khai về bệnh hen của mày rồi.

190
00:10:41,600 --> 00:10:43,800
Đây là giống mèo di truyền ở San Diego

191
00:10:44,000 --> 00:10:46,700
cực dễ thương và không gây dị ứng.

192
00:10:46,900 --> 00:10:49,000
– Nghe nè…
– Tao nghĩ ra tên của nó rồi.

193
00:10:49,100 --> 00:10:51,200
kiểu như là
Einstein, NewTon

194
00:10:51,400 --> 00:10:53,100
và Sergeant Fuzzy Boots.

195
00:10:54,200 --> 00:10:56,200
Mày có thực sự nghĩ là mày sẽ thoải mái

196
00:10:56,300 --> 00:10:58,400
với một con mèo biến đổi gen?

197
00:10:59,500 --> 00:11:00,500
Có thể.

198
00:11:00,700 --> 00:11:02,600
Nếu đó là một con mèo nhỏ dễ thương.

199
00:11:03,500 --> 00:11:05,100
Ôi, thôi nào. Leonard…

200
00:11:07,800 --> 00:11:09,400
Rõ ràng là vì chuyện của Penny.

201
00:11:11,800 --> 00:11:13,100
Không có gì.

202
00:11:13,400 --> 00:11:16,100
Người ta không thích tao.
Người ta bỏ tao.

203
00:11:17,500 --> 00:11:18,500
Nghe nè,

204
00:11:19,500 --> 00:11:21,200
tao nghĩ là mày cũng có một chút xác suất

205
00:11:21,400 --> 00:11:23,200
để được quan hệ tình dục với Penny

206
00:11:23,400 --> 00:11:25,300
giống như kính thiên văn Hubble khám phá ra

207
00:11:25,400 --> 00:11:26,900
ở trung trâm mỗi lỗ đen vũ trụ

208
00:11:27,000 --> 00:11:29,800
có một người nhỏ xíu cầm
đèn pin tìm cầu giao điện vậy.

209
00:11:32,800 --> 00:11:34,000
Tuy nhiên,

210
00:11:34,700 --> 00:11:37,300
tao thấy bắt buộc phải nói với mày chuyện này

211
00:11:37,900 --> 00:11:39,800
là cô ta không có bỏ mày

212
00:11:40,500 --> 00:11:41,900
mà mày chưa có mời cô ta đi chơi.

213
00:11:43,700 --> 00:11:44,700
Đúng rồi.

214
00:11:45,600 --> 00:11:47,400
Tao chưa mời.
Tao cần phải mời thôi.

215
00:11:47,600 --> 00:11:49,400
Không, không,
Đó không phải ý tao muốn nói.

216
00:11:50,600 --> 00:11:52,400
Ý tao là mày đừng có mua mèo nữa.

217
00:11:53,300 --> 00:11:54,900
Không, nhưng mà mày đúng.

218
00:11:55,200 --> 00:11:57,400
tao nên qua đó và mời cô ta đi chơi.

219
00:11:58,200 --> 00:12:00,400
Ô, vui ghê, tụi mình đang có 1 con mèo.

220
00:12:09,200 --> 00:12:11,300
Chào Penny.
Ờ, Chào.

221
00:12:14,000 --> 00:12:15,900
Không biết là cô có kế hoạch gì
cho bữa ăn tối chưa.

222
00:12:16,100 --> 00:12:17,400
Ý anh là tối nay hả?

223
00:12:18,800 --> 00:12:20,900
có một chút không rõ nghĩa trong
từ "bữa ăn tối"

224
00:12:21,400 --> 00:12:22,500
Về mặt kỹ thuật, nó ám chỉ

225
00:12:22,700 --> 00:12:24,900
một bữa ăn lớn nhất trong ngày.

226
00:12:25,000 --> 00:12:27,100
Để cho rõ ràng, thay vì
"bữa ăn tối" sẽ dùng từ "ăn buổi tối".

227
00:12:27,800 --> 00:12:29,200
– "Ăn buổi tối"?
– "Bữa ăn tối" cũng được.

228
00:12:30,800 --> 00:12:33,200
6:30 nha, nếu cô đi được.
Hay lúc nào cũng được.

229
00:12:33,500 --> 00:12:34,500
6:30 tuyệt đó.

230
00:12:34,900 --> 00:12:35,900
Thật hả?

231
00:12:38,200 --> 00:12:40,300
– Tuyệt.
– Tôi thích đi với mấy anh.

232
00:12:40,700 --> 00:12:41,700
Mấy anh?

233
00:12:42,000 --> 00:12:44,500
Chứ sao, Sheldon, Howard, Raj.
Tất cả sẽ cùng đi chứ?

234
00:12:45,800 --> 00:12:46,800
Tụi nó…

235
00:12:48,100 --> 00:12:49,500
…có… thể …tất cả…

236
00:12:51,700 --> 00:12:53,700
hoặc cũng có thể là vài đứa.

237
00:12:54,000 --> 00:12:56,500
Nói theo kiểu đại số,
ở đây có quá nhiều ẩn số.

238
00:12:56,600 --> 00:12:58,700
Ví dụ,
Sheldon đã ăn trưa ở Quiznos.

239
00:12:58,900 --> 00:13:01,300
Lúc nó no, lúc không no.

240
00:13:01,500 --> 00:13:04,000
Đó không phải lỗi của tiệm Quiznos
tại kiểu ăn của nó hơi khác thường.

241
00:13:06,300 --> 00:13:08,100
Sao cũng được
Nghe có vẻ vui.

242
00:13:08,800 --> 00:13:09,800
Tuyệt.

243
00:13:10,400 --> 00:13:11,900
– Mấy giờ ta?
– 6:30.

244
00:13:12,100 --> 00:13:13,700
– Giờ đó ổn không?
– Ổn.

245
00:13:13,900 --> 00:13:16,200
– Không phải khắc lên đá chứ?
– Không, 6:30 tốt mà.

246
00:13:16,600 --> 00:13:18,100
Tôi sẽ đi lấy cái đục.

247
00:13:19,800 --> 00:13:20,800
Chi vậy?

248
00:13:23,200 --> 00:13:26,300
Để…khắc…
Gặp lúc 6:30 nha.

249
00:13:38,100 --> 00:13:39,100
Nhìn được không mày?

250
00:13:44,400 --> 00:13:46,000
Mày có kiểu nào độc hơn không?

251
00:13:47,900 --> 00:13:49,900
Tại tao toát một chút mồ hôi,
mày nói vậy được không?

252
00:13:51,100 --> 00:13:55,400
Không. Cái hình lưỡi liềm tối tối dưới
nách mày rất độc đó.

253
00:13:57,800 --> 00:13:59,700
– Hẹn mấy giờ?
– 6:30.

254
00:13:59,800 --> 00:14:01,000
Chuẩn. Vậy mày có

255
00:14:01,200 --> 00:14:03,600
2 tiếng 15 phút nữa để dùng
loại xịt phân tử nặng

256
00:14:03,800 --> 00:14:05,300
hiệu Aramis để làm tan nó.

257
00:14:06,600 --> 00:14:07,600
Bộ nhiều mồ hôi lắm hả?

258
00:14:07,800 --> 00:14:09,500
Không nhiều nếu mày ở trong
đội bóng bầu dục.

259
00:14:11,500 --> 00:14:12,900
nếu mồ hôi cứ ra thế này,

260
00:14:13,000 --> 00:14:14,900
mày cũng không đi với tụi tao được
vì mày đã ngốn

261
00:14:15,100 --> 00:14:16,800
một con gà ở tiệm Quiznos rồi.

262
00:14:17,200 --> 00:14:18,400
Mắc gì tao phải đi với tụi mày?

263
00:14:19,500 --> 00:14:20,500
Không có gì.

264
00:14:23,500 --> 00:14:25,700
Mày thì biết cái gì,
có thể không phải là ý hay.

265
00:14:26,000 --> 00:14:28,400
Không, được mà,
luôn có khả năng chứ

266
00:14:28,600 --> 00:14:30,700
một ít rượu và cô ấy mất kiểm soát

267
00:14:30,800 --> 00:14:33,200
cũng có thể có được 1 đêm lãng mạn.

268
00:14:34,900 --> 00:14:37,900
Đúng ha. Rượu, mất kiểm soát
cũng có thể được ha.

269
00:14:38,500 --> 00:14:40,400
Cũng có thể là…

270
00:14:40,500 --> 00:14:42,500
cuộc hẹn này làm cho cả hai người
bắt đầu thấy khó chịu

271
00:14:42,600 --> 00:14:44,600
khi phải giáp mặt nhau trong chung cư
trong 6 tháng

272
00:14:44,800 --> 00:14:47,200
đến khi mày hoặc cô ấy chịu hết nổi
và chuyển nhà đi chổ khác.

273
00:14:48,700 --> 00:14:51,100
mày có thể dừng lại ở chỗ
"sẽ có một đêm lãng mạn" được không?

274
00:14:52,300 --> 00:14:53,900
Nếu dừng được, thì tao dừng.

275
00:14:54,600 --> 00:14:56,300
Ý tao là, tao khá hoàn hảo mà.

276
00:14:56,800 --> 00:14:59,800
Không lý do gì, tụi tao không thể đi nhà hàng
và có một đêm thật đẹp.

277
00:15:00,200 --> 00:15:02,200
Có thể sau đó sẽ đi dạo

278
00:15:02,400 --> 00:15:04,600
nói những câu chuyện đơn giản.

279
00:15:04,800 --> 00:15:07,700
Ví dụ : Anh thích đồ gốm không?
Tôi thích đồ gốm lắm!

280
00:15:08,300 --> 00:15:09,600
Lúc tạm ngưng,

281
00:15:09,800 --> 00:15:11,800
chuyện gì đến nó đến.
tao nghiêng qua, hôn cô ấy.

282
00:15:12,000 --> 00:15:14,100
Lúc đầu hơi ngập ngừng
nhưng tao nhận ra

283
00:15:14,300 --> 00:15:16,400
cô ấy hôn lại tao.
Cắn môi dưới của tao

284
00:15:16,500 --> 00:15:18,400
cô ấy muốn tao!
rồi đến một giới hạn cuối cùng!

285
00:15:18,600 --> 00:15:21,000
Tụi tao quyết định quan hệ tình dục!
Ôi, trời ơi… ôi, trời ơi!

286
00:15:23,400 --> 00:15:25,100
Mày bắt đầu làm tình đó hả?

287
00:15:26,700 --> 00:15:28,100
Tao bị sự hoảng loạn tấn công.

288
00:15:29,400 --> 00:15:31,000
Ờ, thôi… bình tĩnh đi.

289
00:15:31,600 --> 00:15:33,500
Được vậy cũng đỡ,
tao không có hoảng…

290
00:15:33,600 --> 00:15:35,400
Tao bị hoảng loạn tấn công mà.

291
00:15:36,300 --> 00:15:37,700
Rồi, rồi, ngồi xuống nào.

292
00:15:38,100 --> 00:15:40,100
Ừ, ngồi xuống đi. Nhắm mắt lại.

293
00:15:40,300 --> 00:15:41,600
– Hả?
– Cứ làm đi.

294
00:15:42,100 --> 00:15:45,000
Giờ tăng cường hoạt động sóng Alpha đi.

295
00:15:45,500 --> 00:15:48,100
– Hả!
– Một kỹ thuật phản hồi sinh học

296
00:15:48,300 --> 00:15:50,300
Thư giãn thông qua các thao tác của sóng não

297
00:15:50,500 --> 00:15:52,900
Tao có đọc một bài báo về cái này trên tạp chí thần kinh.
(Journal of America Neuroscience)

298
00:15:53,000 --> 00:15:56,000
Hơi có ít nguồn tài liệu, nhưng tao nghĩ
khoa học cơ bản luôn đúng.

299
00:15:56,100 --> 00:15:57,600
Tao để nó ở đâu đây thôi.

300
00:15:58,500 --> 00:16:00,400
Ngồi đó mà giỡn mày?
Tao không đi được đâu.

301
00:16:00,500 --> 00:16:02,000
Mày gọi cho cô ấy
rồi hủy cuộc hẹn dùm tao đi.

302
00:16:02,100 --> 00:16:03,200
– Tao hả?
– Ừ.

303
00:16:03,400 --> 00:16:05,800
– Tao sẽ nói gì?
– Tao không biết. Nói tao bệnh rồi.

304
00:16:06,900 --> 00:16:09,400
Đừng nói bệnh gì mà làm
cô ấy muốn chăm sóc tao

305
00:16:09,600 --> 00:16:11,800
nhưng không đến mức làm cô ấy không thoải mái

306
00:16:11,900 --> 00:16:14,000
đi ra ngoài với tao
nếu tao đổi ý.

307
00:16:14,100 --> 00:16:16,600
Hiểu rồi.
Tao đang nghĩ tới bệnh bất lực.

308
00:16:21,400 --> 00:16:23,700
vậy tao nói cô ta là mày đi nội soi

309
00:16:23,800 --> 00:16:25,200
và chưa về.

310
00:16:26,200 --> 00:16:28,500
– Trả điện thoại đây.
– Mày muốn hủy cuộc hẹn mà.

311
00:16:28,600 --> 00:16:31,300
tao không thể, vì nếu tao không đi
cô ta sẽ nghĩ đến mày.

312
00:16:32,200 --> 00:16:33,800
Mắc gì nghĩ đến tao?

313
00:16:35,100 --> 00:16:36,800
Đừng có hỏi nữa.

314
00:16:36,900 --> 00:16:38,800
Tao đi tắm lại đây.

315
00:16:42,200 --> 00:16:44,000
Vậy, những người khác sẽ gặp mình ở đây?

316
00:16:44,200 --> 00:16:45,600
Ồ…Ừ… không.

317
00:16:47,100 --> 00:16:50,300
Raj với Howard bận làm việc,
còn Sheldon…

318
00:16:50,900 --> 00:16:54,000
đi nội soi và chưa về.

319
00:16:56,200 --> 00:16:57,900
Chú tôi cũng vừa đi nội soi.

320
00:16:58,200 --> 00:16:59,200
Cô giỡn sao.

321
00:16:59,400 --> 00:17:01,700
vậy nó sẽ là cuộc nói chuyện
đơn giản của chúng ta.

322
00:17:02,800 --> 00:17:03,800
Hả?

323
00:17:04,600 --> 00:17:07,200
Hai chúng ta đều quen biết những người…

324
00:17:07,500 --> 00:17:10,500
muốn cắt bỏ khối u khi nó vừa mới nhú.

325
00:17:16,900 --> 00:17:18,900
Dạo này vật lý có gì mới không?

326
00:17:20,200 --> 00:17:21,200
Không có gì.

327
00:17:22,800 --> 00:17:24,000
Vậy hả? Không có gì?

328
00:17:24,300 --> 00:17:27,000
À, ngoại trừ lý thuyết chuỗi,

329
00:17:27,200 --> 00:17:29,700
không có gì mới từ những năm 1930.

330
00:17:29,900 --> 00:17:31,500
Cô không thể chứng minh lý thuyết chuỗi.

331
00:17:31,700 --> 00:17:32,900
Ít nhất cô có thể nói là,

332
00:17:33,200 --> 00:17:36,700
"Ê, coi nè, ý tưởng của tôi là một
sự thống nhất nội bộ hợp lý."

333
00:17:39,900 --> 00:17:41,900
À, tôi chắc là mọi thứ sẽ được tìm ra thôi.

334
00:17:46,200 --> 00:17:48,000
Cửa hàng bánh kem có gì mới không?

335
00:17:49,700 --> 00:17:50,800
Không nhiều lắm.

336
00:17:51,100 --> 00:17:54,200
Chúng tôi có 1 công thức làm sô-cô-la chanh
nhìn cũng bắt mắt.

337
00:17:55,700 --> 00:17:56,700
Hay.

338
00:17:57,500 --> 00:17:58,500
Hay.

339
00:18:02,000 --> 00:18:03,500
Anh bạn trai…

340
00:18:04,600 --> 00:18:05,800
ở hành lang sao rồi?

341
00:18:06,300 --> 00:18:08,600
Doug hả?
Ồ, tôi không biết nữa.

342
00:18:08,800 --> 00:18:10,900
Ý tôi là,
anh ta tốt bụng, vui tính. Nhưng…

343
00:18:11,200 --> 00:18:12,900
– Anh chị có gọi thức uống gì không ?

344
00:18:14,500 --> 00:18:16,400
– Cô nói nhưng sao…
– Tôi muốn gọi đồ uống.

345
00:18:16,600 --> 00:18:19,900
Cô nói nhưng cái gì đó về Doug đi
rồi tôi kêu cô ta lại cho.

346
00:18:22,000 --> 00:18:23,400
Tôi không biết nữa. Chỉ là tôi…

347
00:18:23,600 --> 00:18:25,800
Tôi đã chia tay với Kurt

348
00:18:26,000 --> 00:18:28,500
và bây giờ là Doug
chỉ để phục hồi lại quan hệ tình dục.

349
00:18:30,100 --> 00:18:32,300
Đừng kêu tôi bắt đầu lúc
phục hồi quan hệ tình dục nha.

350
00:18:33,900 --> 00:18:35,500
Đó chỉ là… kiểu sống của tôi.

351
00:18:35,600 --> 00:18:37,900
Tôi chia tay,
rồi tìm anh chàng nào đó dễ thương,

352
00:18:38,100 --> 00:18:41,100
rồi sau 36 tiếng đồng hồ…

353
00:18:41,800 --> 00:18:42,900
rồi anh biết đó.

354
00:18:45,100 --> 00:18:46,300
Tôi không chắc là tôi làm.

355
00:18:48,100 --> 00:18:51,100
là 36 tiếng nếm trải,

356
00:18:51,300 --> 00:18:53,600
hay là 36 tiếng hưởng thụ, nói kiểu như…

357
00:18:53,800 --> 00:18:55,700
một mùa hè vinh quang hả?

358
00:18:56,500 --> 00:18:57,900
Không, thông thường chỉ vào cuối tuần thôi,

359
00:18:58,100 --> 00:19:00,600
và anh tin tôi đi,
anh sẽ không thấy thoải mái sau chuyện đó đâu.

360
00:19:01,200 --> 00:19:03,000
Ờ, nổi giận, đúng không?

361
00:19:04,700 --> 00:19:05,700
Xúc động thì đúng hơn.

362
00:19:05,900 --> 00:19:08,000
Chính xác, giận dữ đến xúc động luôn.

363
00:19:15,800 --> 00:19:17,300
Cô muốn xem cái gì hay ho không?

364
00:19:19,400 --> 00:19:21,800
Tôi có thể đặt trái ô-liu vô cái ly

365
00:19:22,100 --> 00:19:23,400
mà không chạm vào nó.

366
00:19:24,100 --> 00:19:25,900
– Làm sao được?
– Vật lý mà.

367
00:19:32,400 --> 00:19:33,800
Wao, lực ly tâm.

368
00:19:34,200 --> 00:19:36,300
Chính xác, lực ly tâm,

369
00:19:36,500 --> 00:19:38,900
lực của nó hướng vào tâm
sinh ra bởi cái ly.

370
00:19:39,100 --> 00:19:40,600
tác động lên trái ô-liu…

371
00:19:41,900 --> 00:19:43,000
Xin lỗi.

372
00:19:43,300 --> 00:19:46,100
nếu cô di chuyển trên trái ô-liu,

373
00:19:46,500 --> 00:19:48,500
cô sẽ ở trong 1 hệ quy chiếu
phi quán tính

374
00:19:48,700 --> 00:19:49,900
và sẽ…

375
00:19:51,600 --> 00:19:53,500
– Anh có sao không?
– Tôi không sao.

376
00:19:55,400 --> 00:19:56,800
Có bị đổ nước sốt không?

377
00:19:57,000 --> 00:19:58,400
– Không.
– Tôi có sao rồi.

378
00:20:02,500 --> 00:20:04,600
Anh chắc là không cần đến phòng y tế chứ?

379
00:20:04,600 --> 00:20:06,800
Không, không sao mà.
Hết chảy máu rồi.

380
00:20:07,300 --> 00:20:10,400
Tôi biết, nhưng nếu anh cứ lờ đi như vậy.
Sẽ không bị chấn động gì chứ?

381
00:20:10,500 --> 00:20:12,600
Ừ
Nhưng nó làm tôi bị say xe…

382
00:20:15,200 --> 00:20:16,800
Xin lỗi vụ ói trên xe.

383
00:20:17,700 --> 00:20:20,100
Không sao đâu.
Anh ói ra ngoài cửa sổ mà.

384
00:20:21,400 --> 00:20:22,800
Tội nghiệp thằng đi xe đạp.

385
00:20:25,900 --> 00:20:27,100
Tôi vui lắm.

386
00:20:27,400 --> 00:20:28,700
Tôi cũng vậy.

387
00:20:30,000 --> 00:20:31,200
Chúc ngủ ngon.

388
00:20:32,100 --> 00:20:33,100
Chúc ngủ ngon.

389
00:20:36,800 --> 00:20:38,800
Đây có phải là hẹn hò không vậy?

390
00:20:39,800 --> 00:20:40,900
Đây hả?

391
00:20:42,100 --> 00:20:43,100
Không.

392
00:20:45,800 --> 00:20:47,800
Chắc chắn không rồi.
Chỉ là tôi với cô

393
00:20:48,000 --> 00:20:50,100
đi ra ngoài chơi với mấy thằng kia
mà tụi nó không đến được

394
00:20:50,200 --> 00:20:52,400
vì bận làm việc với đi nội soi thôi.

395
00:20:54,400 --> 00:20:55,700
Được rồi, tôi chỉ hỏi vậy thôi.

396
00:20:57,200 --> 00:20:59,000
Khi mà tôi hẹn hò với cô gái

397
00:20:59,300 --> 00:21:00,300
và tôi làm…

398
00:21:02,600 --> 00:21:04,500
cô biết là cô ta được hẹn hò.

399
00:21:06,400 --> 00:21:07,500
Viết hoa chữ H.

400
00:21:09,000 --> 00:21:12,100
In đậm. Gạch chân.
Hẹn…Hò

401
00:21:14,300 --> 00:21:16,000
Tôi nghĩ là tôi hơi bị chấn động rồi.

402
00:21:16,200 --> 00:21:18,600
Tôi đi nằm đây.
Ngủ ngon

403
00:21:22,500 --> 00:21:24,100
Hẹn hò sao rồi mày?

404
00:21:24,800 --> 00:21:25,800
Tuyệt lắm!

405
00:21:30,200 --> 00:21:32,500
Điểm 1 cho rượu và sự mất lý trý.

406
00:21:33,000 --> 00:21:36,000
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT Teamsub -– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

