1
00:00:02,732 --> 00:00:04,715
Mới có thêm thông tin mới về bộ phim Star Trek nè.

2
00:00:05,174 --> 00:00:08,564
Sẽ có cảnh Spock đẻ đấy.

3
00:00:09,212 --> 00:00:12,139
Tao khoái cảnh Spock thụ thai hơn.

4
00:00:13,508 --> 00:00:14,446
Ồ, thôi đi.

5
00:00:14,566 --> 00:00:17,941
Cảnh giao phối của tụi nó ghê thấy bà,
lên google tra "Pon farr" thì biết…

6
00:00:19,156 --> 00:00:22,669
– Đó là vấn đề hết sức cá nhân.
– Nhưng tao vẫn muốn biết thêm chi tiết.

7
00:00:22,789 --> 00:00:24,714
Mẹ nó là con người
Ba nó là loài Vulcan.

8
00:00:24,834 --> 00:00:27,499
– Họ làm trực tiếp chưa đủ đâu.
– Có thể họ còn phải tới phòng khám phụ khoa.

9
00:00:27,619 --> 00:00:29,611
Tụi mày cứ tưởng tượng ba của Spock
trong một căn phòng nhỏ

10
00:00:29,731 --> 00:00:32,266
với 1 cái tai nhọn và một cái đuôi
ngoe nguẩy.

11
00:00:33,931 --> 00:00:36,496
Làm sao mà mấy cái bộ phận đó ai
cũng giống nhau trong Star Trek được?

12
00:00:37,379 --> 00:00:41,200
Không có đứa nữ ngoài hành tinh nào từng nói với thuyền trưởng Kirk là,
"Này, bỏ cái đó của anh ra khỏi mũi tôi."

13
00:00:44,178 --> 00:00:45,404
Cái máy của tôi nó bị điên rồi?

14
00:00:45,524 --> 00:00:47,786
Tôi đang soạn email
thì phím "A" nó bị kẹt.

15
00:00:47,906 --> 00:00:49,627
Bây giờ nhấn vô là "Aaa…"

16
00:00:50,754 --> 00:00:52,930
– Cô làm đổ cái gì lên nó vậy?
– Có gì đâu.

17
00:00:54,018 --> 00:00:54,972
Coca giảm béo.

18
00:00:56,822 --> 00:00:57,869
Sữa chua

19
00:00:58,579 --> 00:00:59,936
Và nước rửa móng tay.

20
00:01:00,098 --> 00:01:01,563
Để tôi coi thử.

21
00:01:01,993 --> 00:01:04,797
Tụi bay,
tin từ local nerd…

22
00:01:05,124 --> 00:01:07,824
Năm nay, Fishman, Chen, Chaudury và McNair
không còn là 1 đội

23
00:01:07,944 --> 00:01:09,821
trong cuộc thi vật lý Bowl.

24
00:01:09,983 --> 00:01:11,322
Mày giỡn sao, sao lại như vậy?

25
00:01:11,483 --> 00:01:13,919
Họ mở 1 tiệm cắt tóc và
có hợp đồng biểu diễn cho

26
00:01:14,039 --> 00:01:15,812
nông trại trứng của Knott.

27
00:01:17,462 --> 00:01:18,901
Vậy theo như anh nói,

28
00:01:19,444 --> 00:01:21,129
bây giờ mấy anh là vô đối rồi.

29
00:01:22,393 --> 00:01:23,552
Cô nhận ra rồi đó.

30
00:01:25,789 --> 00:01:27,988
Đây là năm chúng ta.
Khi ta không còn đối thủ.

31
00:01:28,108 --> 00:01:30,216
Tất cả những nhóm vật lý Bowl
sẽ phải quỳ lạy trước Zod.

32
00:01:30,870 --> 00:01:31,714
Zod?

33
00:01:31,921 --> 00:01:33,553
Thằng côn đồ người Krypton. Một câu truyện dài.

34
00:01:33,715 --> 00:01:34,754
Truyện đó hay mà.

35
00:01:38,385 --> 00:01:40,643
– Tao không chơi đâu.
– Sao có chuyện gì?

36
00:01:41,012 --> 00:01:44,022
Mày muốn dùng trí thông minh của tao
trong 1 cuộc thi lòe loẹt hả?

37
00:01:44,662 --> 00:01:47,055
Mày muốn Picaso chơi trò đoán chữ hả?

38
00:01:48,133 --> 00:01:50,563
Mày muốn Noah Webster (nhà chuyên soạn từ điển)
chơi trò tìm chữ?

39
00:01:51,525 --> 00:01:54,226
Mày muốn Jacques Cousteau (nhà nghiên cứu thủy sinh)
chơi trò câu cá?

40
00:01:55,694 --> 00:01:58,707
Thôi mà, 4 người mới thành 1 đội.
Mình đúng 4 thằng.

41
00:01:58,827 --> 00:02:01,955
Bởi vậy mình nên chơi trò xây cầu nữa,
mỗi thằng cầm 1 góc

42
00:02:02,075 --> 00:02:04,505
Rồi tham gia thế vận hội mùa đông môn xe trượt tuyết (bobsled).

43
00:02:05,321 --> 00:02:06,920
Cho tôi 1 vé coi nhá.

44
00:02:07,998 --> 00:02:11,841
Sheldon, tao có cần nhắc lại những lời
hấp hối của Spock không?

45
00:02:12,002 --> 00:02:13,135
Ấy đừng.

46
00:02:14,084 --> 00:02:15,721
"Số ít…

47
00:02:15,881 --> 00:02:17,888
"… phải phục tùng

48
00:02:18,092 --> 00:02:19,112
"số đông."

49
00:02:20,167 --> 00:02:21,604
Bọn khốn nạn, tao chơi luôn.

50
00:02:23,289 --> 00:02:25,719
Episode 113:
The Bat Jar Conjecture

51
00:02:26,308 --> 00:02:28,803
Translate: Bùi Duy Thanh.
Thanh4177 Viettorrent subteam
sync and edit for BLURAY : dmt2103

52
00:02:48,701 --> 00:02:50,464
Đây là yêu cầu đầu tiên của tụi mình.

53
00:02:51,792 --> 00:02:54,676
Bây giờ phải phọt ra được 1 cái tên cho nhóm.
Có rặn ra được cái gì không?

54
00:02:55,042 --> 00:02:57,453
Perpetual Motion Squad (Động cơ vĩnh cửu)
thấy sao?

55
00:02:58,659 --> 00:03:02,518
Nó vượt ra khỏi quy tắc vật lý,
một gợi ý cho các quý cô.

56
00:03:03,286 --> 00:03:04,144
Gái gú nữa?

57
00:03:04,305 --> 00:03:07,380
"Đội động cơ vĩnh cửu…
Tụi anh đủ sức chơi cả đêm."

58
00:03:08,351 --> 00:03:10,102
– Tao thích đó.
– Tao không thích.

59
00:03:10,613 --> 00:03:13,099
Tên nhóm thường phải nghe ngầu ngầu tí,

60
00:03:13,219 --> 00:03:15,238
Phải dằn mặt đối thủ

61
00:03:15,399 --> 00:03:18,109
– Đặt tên là những con hổ vùng Bengal đi.
– Dở ẹc.

62
00:03:18,229 --> 00:03:20,279
Phải có chất lượng,
đừng có thú tính như vậy chứ

63
00:03:20,399 --> 00:03:23,016
Phải mạnh như đội quân kiến.

64
00:03:23,906 --> 00:03:24,897
Biết vậy,

65
00:03:25,017 --> 00:03:28,127
Nhưng mày đâu có nướng 1 con hổ Bengal bằng kính lúp

66
00:03:31,714 --> 00:03:33,702
Bỏ phiếu đi.
Ai đồng ý…

67
00:03:33,822 --> 00:03:34,841
nói trước.

68
00:03:35,002 --> 00:03:37,510
Tên nhóm phải được mọi người đồng ý.

69
00:03:37,630 --> 00:03:40,276
Chẳng có thằng nào bị ép đeo trên ngực
cái huy hiệu những con hổ Bengal

70
00:03:40,396 --> 00:03:43,168
Hợp tình hợp lý thì phải đặt tên là “Đội quân kiến”.

71
00:03:44,011 --> 00:03:47,172
Vậy mày có bỏ cuộc với câu hỏi này của tao không?

72
00:03:47,995 --> 00:03:48,948
Tao sẽ bỏ cuộc đó.

73
00:03:49,068 --> 00:03:51,951
Sau khi chúng ta bàn bạc sôi nổi,

74
00:03:52,071 --> 00:03:55,102
mấy thằng kia thì thua rồi,
còn thằng đó có dọa sẽ bỏ cuộc không

75
00:03:55,222 --> 00:03:57,054
– Nếu mà không theo ý nó?
– Nó sẽ nghỉ đó.

76
00:03:57,174 --> 00:03:59,540
Tao đồng ý lấy tên Đội quân kiến.
Ai đồng ý?

77
00:04:02,175 --> 00:04:05,664
Chào mừng tới khóa huấn luyện vật lý Bowl ngày hôm nay.

78
00:04:05,825 --> 00:04:07,513
Tôi là Penny,
và tôi sẽ là giám khảo

79
00:04:07,633 --> 00:04:09,850
Bởi vì tôi không có việc gì làm

80
00:04:09,970 --> 00:04:13,241
vào 1 buổi chiều thứ 7,
và chán như con gián.

81
00:04:15,291 --> 00:04:16,423
Các anh, sẵn sàng chưa?

82
00:04:16,584 --> 00:04:17,968
– Sẵn sàng.
– Vô luôn.

83
00:04:18,088 --> 00:04:20,113
Đây không phải là nghề của tôi,
nhưng không phải với người

84
00:04:20,233 --> 00:04:22,840
không thể nói chuyện trước mặt phụ nữ
mà phải ở sau anh ta một chút.

85
00:04:22,960 --> 00:04:25,532
Nó sẽ ổn khi mà cô gái đó
hòa vào đám đông.

86
00:04:25,652 --> 00:04:28,912
Anh ta chỉ gặp vấn đề
khi mà họ đứng 1 mình và có mùi thơm.

87
00:04:29,731 --> 00:04:31,606
Cảm ơn, Raj. Nó là dầu vani.

88
00:04:31,993 --> 00:04:34,943
Tôi thực sự đã bị hấp dẫn.
Được rồi, bắt đầu thôi.

89
00:04:35,538 --> 00:04:38,388
Câu hỏi đầu tiên là về vấn đề quang học.

90
00:04:38,508 --> 00:04:40,657
"Xung ánh sáng nào ngắn nhất từng được tạo ra?"

91
00:04:41,609 --> 00:04:43,176
– Tiến sĩ Cooper.
– Câu trả lời cuối cùng

92
00:04:43,296 --> 00:04:44,993
của tôi là 130x10^-18 giây.

93
00:04:45,262 --> 00:04:47,205
– Chính xác.
– Tôi cũng biết mà.

94
00:04:48,023 --> 00:04:50,941
Ừ, kệ anh.
Câu hỏi tiếp theo

95
00:04:51,061 --> 00:04:52,855
"Tác dụng của cơ học lượng tử

96
00:04:52,975 --> 00:04:55,088
"dùng để mã hóa dữ liệu trên ổ đĩa cứng?"

97
00:04:56,807 --> 00:04:59,258
Câu trả lời cuối cùng của tôi là:
từ trở khổng lồ.

98
00:04:59,494 --> 00:05:01,276
– Chính xác.
– Này, tôi cũng nhấn chuông mà.

99
00:05:01,729 --> 00:05:03,897
Thì tao trả lời.
Vậy mới gọi là đồng đội chứ.

100
00:05:05,884 --> 00:05:08,365
Tụi mày nghĩ là tao có nên trả lời mấy
câu hỏi về máy móc không?

101
00:05:08,485 --> 00:05:09,673
Tao là kỹ sư mà.

102
00:05:09,977 --> 00:05:12,499
Theo cái logic của mày thì tao sẽ trả lời
tất cả các câu hỏi về nhân loại học

103
00:05:12,619 --> 00:05:14,050
Vì tao là động vật có vú.

104
00:05:16,995 --> 00:05:18,278
Hỏi câu khác đi cưng

105
00:05:19,805 --> 00:05:22,003
"Vệ tinh nhân tạo nào đã được phóng lên

106
00:05:22,123 --> 00:05:24,075
để kiểm chứng lý thuyết của Einstein?"

107
00:05:25,119 --> 00:05:27,335
Câu trả lời cuối cùng là:
Gravity Probe B.

108
00:05:27,934 --> 00:05:30,497
Sheldon, mày để người khác trả lời với chứ.

109
00:05:30,658 --> 00:05:31,533
Tại sao?

110
00:05:31,786 --> 00:05:32,958
Nó là phép lịch sự.

111
00:05:33,542 --> 00:05:35,560
Nói kiểu gì vậy?

112
00:05:35,720 --> 00:05:36,872
Đây là chiến tranh.

113
00:05:37,820 --> 00:05:40,391
Người La Mã có lịch sự khi họ
rải muối vùng Carthage

114
00:05:40,551 --> 00:05:42,543
để người ta không thể trồng được cái gì?

115
00:05:43,456 --> 00:05:46,107
Leonard, anh nói tôi chỉ việc đặt câu hỏi.

116
00:05:48,217 --> 00:05:50,664
Mục tiêu của cuộc thi là đưa ra câu trả lời chính xác.

117
00:05:50,824 --> 00:05:52,809
Nếu tao biết,
Tại sao tao không được trả lời?

118
00:05:52,969 --> 00:05:55,442
Thì tụi tao cũng biết câu trả lời mà.

119
00:05:55,692 --> 00:05:57,717
Ôi thôi đi.
Tụi mày còn chưa có bằng tiến sĩ nữa mà.

120
00:05:57,877 --> 00:06:00,112
– Được rồi!
– Howard, ngồi xuống.

121
00:06:02,435 --> 00:06:05,515
– Chắc phải nghỉ tí đã.
– Đúng đấy. tao cũng cần thả lỏng cổ tay.

122
00:06:05,675 --> 00:06:08,820
Bấm mấy cái nút này làm tái phát
vết thương cũ từ hồi chơi Nintendo.

123
00:06:10,323 --> 00:06:11,163
Tao đồng ý.

124
00:06:11,526 --> 00:06:12,843
Anh ta nói gì vậy?

125
00:06:13,231 --> 00:06:14,547
Nó so sánh Sheldon

126
00:06:14,667 --> 00:06:17,786
như sản phẩm vệ sinh cho phụ nữ

127
00:06:17,946 --> 00:06:20,044
dùng vào buổi tối.

128
00:06:22,635 --> 00:06:24,409
Xài được có 1 lần.

129
00:06:29,019 --> 00:06:31,183
Leonard, hay quá.
Lại đây tao cho coi cái này.

130
00:06:31,529 --> 00:06:33,200
Chờ lát nữa đi?
Tao cần nói chuyện với mày.

131
00:06:33,389 --> 00:06:36,698
Chỉ cần nhìn thôi.
Tao vừa thiết kế xong đồng phục cho đội của mình.

132
00:06:36,858 --> 00:06:39,208
Màu sắc dựa trên bộ Star Trek: The Original Series.

133
00:06:39,444 --> 00:06:42,762
Tụi bay mặc áo màu đỏ để hỗ trợ.
Tao đội trưởng mặc áo màu vàng.

134
00:06:44,772 --> 00:06:46,066
Cái chữ "AA" là sao?

135
00:06:46,827 --> 00:06:47,825
Army Ants (Đội quân kiến).

136
00:06:49,330 --> 00:06:52,989
Cái đó có gây hiểu lầm không?
"AA" có thể nghĩa khác với người nào đó.

137
00:06:54,036 --> 00:06:57,155
Có thằng nào nghĩ là tên nhóm vật lý là
Ăng Ẳng à?

138
00:06:58,367 --> 00:06:59,529
Không, ý tao là…

139
00:07:00,655 --> 00:07:01,655
Thôi bỏ đi.

140
00:07:02,755 --> 00:07:03,755
Coi thử nè,

141
00:07:04,358 --> 00:07:07,315
Tao có một hũ bánh quy Batman cho mày đây.

142
00:07:07,716 --> 00:07:10,458
Nhân dịp gì vậy?

143
00:07:10,676 --> 00:07:13,072
Mày là 1 người bạn,
giống như là Batman

144
00:07:13,232 --> 00:07:15,428
và bánh quy,
và mày bị loại ra khỏi nhóm.

145
00:07:19,137 --> 00:07:20,046
Hả?

146
00:07:20,489 --> 00:07:22,641
Howard, Raj và tao vừa họp xong.

147
00:07:22,858 --> 00:07:25,334
– Không phải vậy chứ.
– Ừ, là vậy đấy. Tao vừa mới từ đó ra.

148
00:07:25,454 --> 00:07:27,535
Được rồi, tao không cần biết mày mới từ đâu ra,

149
00:07:27,695 --> 00:07:30,701
Nhưng mà không thể họp nhóm được khi mà không có tao.

150
00:07:30,867 --> 00:07:32,670
Do đó, coi như chưa họp.

151
00:07:33,539 --> 00:07:35,531
Được rồi, vậy để tao nói kiểu khác

152
00:07:36,296 --> 00:07:39,192
Tao vừa đi uống cafe với 2 thằng bạn,

153
00:07:39,352 --> 00:07:42,599
tám từ chuyện này tới chuyện khác,
và cuối cùng là mày bị ra khỏi đội.

154
00:07:43,868 --> 00:07:44,677
Tại sao?

155
00:07:44,877 --> 00:07:46,960
Vì tụi tao chẳng thấy vui tí nào.

156
00:07:47,363 --> 00:07:51,120
Tao xin lỗi, thắng có phải là vui nhất không?

157
00:07:51,349 --> 00:07:53,010
Được rồi, vậy để tao thử cách khác nữa

158
00:07:53,170 --> 00:07:56,383
Mày thiệt là phiền phức, không đứa nào muốn chơi với mày.

159
00:07:58,676 --> 00:07:59,628
Tao biết rồi.

160
00:08:01,898 --> 00:08:04,060
Tao thông báo với mày

161
00:08:04,497 --> 00:08:06,737
Tao sẽ làm 1 nhóm mới

162
00:08:06,897 --> 00:08:10,238
Tao sẽ đánh tan nát chúng mày

163
00:08:10,398 --> 00:08:13,379
Chúng mày sẽ phải quỳ xuống khóc lóc.

164
00:08:16,210 --> 00:08:17,824
Cảm ơn vì đã thông báo.

165
00:08:18,614 --> 00:08:19,583
Không có chi.

166
00:08:21,371 --> 00:08:22,754
– Còn nữa.
– Hả?

167
00:08:22,964 --> 00:08:24,193
Tao tuyên chiến với mày, thằng đĩ.

168
00:08:33,951 --> 00:08:36,767
– Vậy nó có nói nó sẽ mời ai vào ko?
– Nó không nói.

169
00:08:37,258 --> 00:08:40,286
Nó chỉ cười và ăn bánh hạnh nhân.

170
00:08:41,703 --> 00:08:43,323
Nó đang dùng tâm lý chiến đấy

171
00:08:43,769 --> 00:08:47,274
Chúng ta phải đáp trả.
Chờ cho tới lúc nó nhìn mình,

172
00:08:47,434 --> 00:08:50,972
rồi mình cười như thể, "Ừ, mày là đối thủ thông minh và nặng ký,

173
00:08:51,132 --> 00:08:52,921
"nhưng mà tụi tao cũng chẳng thua kém gì,

174
00:08:53,081 --> 00:08:55,772
và tao có lý do để đánh bại mày."

175
00:08:57,784 --> 00:08:59,540
Vậy chính xác mình phải cười kiểu gì?

176
00:09:04,834 --> 00:09:07,732
Mày cười giống như là,
"Tao sẽ lột da mấy con chó đốm của mày để làm áo

177
00:09:07,892 --> 00:09:10,431
như trong truyện 101 con chó đốm."

178
00:09:12,973 --> 00:09:16,138
Nó vẫn là bạn mình và là bạn cùng phòng với tao.

179
00:09:16,400 --> 00:09:17,200
Thì sao?

180
00:09:18,105 --> 00:09:19,977
Chẳng sao cả.
Chơi tới bến với nó luôn

181
00:09:21,364 --> 00:09:22,364
Tụi bay.

182
00:09:30,637 --> 00:09:32,907
Chúng ta cần 1 đội thật mạnh

183
00:09:33,373 --> 00:09:36,869
Mày biết con nhỏ thông minh chơi cái show TV's Blossom.

184
00:09:38,832 --> 00:09:40,830
Nó có bằng tiến sĩ thần kinh học hay cái gì đó.

185
00:09:41,060 --> 00:09:44,887
Raj, cái tụi trên TV's Blossom
sao tham gia được

186
00:09:47,061 --> 00:09:49,173
Thế còn đứa ở show The Wonder Years?

187
00:09:50,921 --> 00:09:54,554
Tụi mày, tao biết phải làm sao rồi

188
00:09:56,974 --> 00:09:58,670
Mình không có nhờ Leslie Winkle được.

189
00:09:58,962 --> 00:10:01,647
Sao? Vì tụi mày đã từng abc với nhau,
và khi đã tới xyz

190
00:10:01,807 --> 00:10:04,295
Cô ta bỏ mày không thương tiếc?

191
00:10:08,380 --> 00:10:09,240
Ừm.

192
00:10:10,404 --> 00:10:12,460
Nhóm của mình cần thêm người.

193
00:10:12,852 --> 00:10:14,179
Chiến thắng, anh bạn trẻ.

194
00:10:15,992 --> 00:10:16,796
Được rồi.

195
00:10:18,479 --> 00:10:20,850
Tao đi đây, săn đầu người cho nhóm…

196
00:10:21,191 --> 00:10:22,294
cho vô cái bao tải.

197
00:10:25,528 --> 00:10:27,719
– Này, Leslie.
– Chào mấy ku.

198
00:10:28,062 --> 00:10:30,212
Leslie nè,
tôi muốn hỏi cô câu này,

199
00:10:30,425 --> 00:10:34,396
nó có hơi bất tiện,
cô biết đó, nếu mà tôi…

200
00:10:34,774 --> 00:10:35,933
làm tổn thương.

201
00:10:39,518 --> 00:10:41,732
Leonard, không có gì mà phải khó nói

202
00:10:41,852 --> 00:10:43,774
chỉ bởi vì ta đã thấy bộ mặt khác của nhau

203
00:10:43,894 --> 00:10:46,896
và trần truồng uốn éo tạo hình

204
00:10:48,427 --> 00:10:49,418
làm gì có?

205
00:10:49,538 --> 00:10:52,110
Thôi, cứ cho là như vậy đi.

206
00:10:53,001 --> 00:10:55,617
Yên tâm rằng chuyện tạo hình

207
00:10:55,737 --> 00:10:59,076
sở thích, tật xấu và khả năng của anh

208
00:10:59,196 --> 00:11:02,104
đều được giữ kín trong cái phòng ngủ đó.

209
00:11:02,224 --> 00:11:04,067
Cũng an ủi được phần nào, nhưng mà

210
00:11:04,187 --> 00:11:06,177
bây giờ tôi muốn hỏi cô.

211
00:11:06,778 --> 00:11:07,583
Hỏi đi.

212
00:11:08,021 --> 00:11:11,460
Chúng tôi đang tham gia giải vật lý Bowl,
và đội chúng tôi cần 4 người.

213
00:11:11,580 --> 00:11:15,091
Thôi, cảm ơn. Bây giờ tôi đang bận lắm.

214
00:11:15,261 --> 00:11:17,480
Cô giỏi về vật lý hạt cơ bản.
Chúng tôi cần cô.

215
00:11:18,949 --> 00:11:19,809
Xin lỗi.

216
00:11:21,080 --> 00:11:22,500
Vậy chúng ta phải cố thôi.

217
00:11:22,856 --> 00:11:26,405
Chúng ta phải đương đầu với thằng Sheldon
<i>mano y mano y mano a mano</i>.

218
00:11:27,316 --> 00:11:29,563
Chờ đã, mấy anh sẽ thi đấu với Sheldon Cooper?

219
00:11:30,776 --> 00:11:33,677
Cái thằng kiêu ngạo, ghét đàn bà

220
00:11:33,797 --> 00:11:36,492
Kẻ mà nói với tôi rằng tôi nên từ bỏ công trình
về các hạt năng lượng cao

221
00:11:36,612 --> 00:11:38,873
Để đi giặt quần áo và đẻ con?

222
00:11:41,910 --> 00:11:42,957
Cô ấy tham gia rồi.

223
00:11:45,863 --> 00:11:47,359
Mấy anh thấy sao?

224
00:11:47,793 --> 00:11:50,793
Hồi hộp không? Lo lắng không?
Run không?

225
00:11:52,298 --> 00:11:53,471
Mấy anh sẵn sàng chưa?

226
00:11:54,341 --> 00:11:56,966
Nếu cô không thích thì cô có thể về sớm mà.

227
00:11:57,137 --> 00:11:59,885
Ồ, không, tôi thực sự rất có hứng thú.

228
00:12:06,847 --> 00:12:07,726
Lũ tụi bây.

229
00:12:16,462 --> 00:12:18,050
Tôi ngồi xuống đã.

230
00:12:21,994 --> 00:12:23,617
Đội của mày đó hả?

231
00:12:23,968 --> 00:12:25,530
Thực tế là tao đâu cần đội gì.

232
00:12:25,650 --> 00:12:27,538
Chỉ cần mình tao cũng đủ chơi tụi bay rồi,

233
00:12:27,741 --> 00:12:29,498
tại luật yêu cầu 4 người thôi.

234
00:12:29,668 --> 00:12:32,665
Để tao giới thiệu, người ngồi thứ 3
là người gác cổng,

235
00:12:32,785 --> 00:12:35,663
quý bà đến từ phòng ăn trưa,
tiếng Tây Ban Nha của tao không tốt lắm…

236
00:12:35,783 --> 00:12:37,597
người cuối cùng là con trai hay là người bán thịt của bà ấy.

237
00:12:38,681 --> 00:12:40,214
Thế còn đội tụi mày thì sao?

238
00:12:40,334 --> 00:12:43,280
Đứa nào có thể cứu vớt được con tàu đang chìm?

239
00:12:43,400 --> 00:12:44,494
Chào, Sheldon.

240
00:12:48,027 --> 00:12:49,059
Leslie Winkle.

241
00:12:49,466 --> 00:12:51,837
Vâng, Leslie Winkle.
chính là câu trả lời cho,

242
00:12:51,957 --> 00:12:54,648
"Ai sẽ làm Sheldon Cooper khóc nhè?"

243
00:12:56,440 --> 00:12:59,996
Tôi là quả bong bóng,
còn cô như là cọng dây thun.

244
00:13:00,116 --> 00:13:02,891
Những lời nói mà cô phóng về phía tôi

245
00:13:03,011 --> 00:13:05,614
nó sẽ nảy ra,
bắn ngược trở lại

246
00:13:05,734 --> 00:13:06,959
trúng cô.

247
00:13:08,077 --> 00:13:09,310
Ôi, đau quá!

248
00:13:10,584 --> 00:13:13,209
Được rồi, mọi người trở về chỗ ngồi.

249
00:13:21,155 --> 00:13:22,576
Đây là áo của cô.

250
00:13:26,176 --> 00:13:27,129
PMS?

251
00:13:27,802 --> 00:13:29,428
2 ngày trước khi chúng ta
(PMS = hội chứng tiền kinh nguyệt)…

252
00:13:31,598 --> 00:13:34,355
Có nghĩa là Perpetual Motion Squad
(Động cơ vĩnh cửu)

253
00:13:34,750 --> 00:13:36,422
tất nhiên rồi.
tôi đang nghĩ gì vậy chứ?

254
00:13:38,407 --> 00:13:39,865
Chào buổi chiều, tất cả mọi người,

255
00:13:39,985 --> 00:13:42,903
chào mừng tới giả vật lý Bowl năm nay!

256
00:13:44,940 --> 00:13:48,411
Hôm nay là trận đấu tuyệt vời giữa 2 đội.

257
00:13:48,952 --> 00:13:51,207
AA đối đầu với…

258
00:13:52,368 --> 00:13:53,308
PMS.

259
00:13:53,911 --> 00:13:55,431
Cả một đêm dài, tất cả là của em!

260
00:14:00,492 --> 00:14:04,427
Đươc rồi, bắt đâu thôi.
câu hỏi đầu tiên 10 điểm

261
00:14:04,773 --> 00:14:07,541
"Tốc độ của ánh sáng là 300k km/1s

262
00:14:07,661 --> 00:14:09,307
"Vậy tốc độ bóng tối là bao nhiêu?"

263
00:14:10,386 --> 00:14:11,185
PMS?

264
00:14:11,387 --> 00:14:12,884
– Lớn hơn hoặc bằng 300k km/1s.
– Chính xác.

265
00:14:15,599 --> 00:14:17,381
– Phản đối.
– Về chuyện gì?

266
00:14:17,501 --> 00:14:20,069
Cái khóa kéo ở cổ tay nó dính vào áo tôi.

267
00:14:20,646 --> 00:14:23,558
Vô hiệu.
Được rồi, câu hỏi 10 điểm tiếp theo,

268
00:14:23,775 --> 00:14:26,128
"Nguyên tố nào nhẹ nhất trên trái đất

269
00:14:26,248 --> 00:14:27,994
"không có đồng vị ổn định?"

270
00:14:28,335 --> 00:14:29,140
AA?

271
00:14:29,260 --> 00:14:31,162
Câu trả lời cuối cùng của tôi là
nguyên tố phóng xạ technetium.

272
00:14:31,324 --> 00:14:32,122
Quá đúng.

273
00:14:33,451 --> 00:14:34,456
Câu hỏi tiếp theo

274
00:14:34,619 --> 00:14:37,170
"Lực giữa 2 bề mặt không phụ thuộc

275
00:14:37,290 --> 00:14:39,504
"vào biến động chân không lượng tử?"

276
00:14:39,980 --> 00:14:40,797
PMS?

277
00:14:41,000 --> 00:14:43,442
Sheldon có thế bú nó…
lực Casimir.

278
00:14:43,562 --> 00:14:44,440
Chính xác.

279
00:14:49,714 --> 00:14:53,153
"Làm sao mà những máy tính lượng tử
có thể tính được những con số lớn?"

280
00:14:53,744 --> 00:14:54,562
PMS?

281
00:14:54,763 --> 00:14:56,436
– Thuật toán của Shor.
– Chính xác!

282
00:15:00,692 --> 00:15:03,570
41.855 x 10 ergs trên mỗi calorie.

283
00:15:04,150 --> 00:15:05,738
Lý thuyết thay đổi của Prevost.

284
00:15:06,392 --> 00:15:08,479
Lambda bằng 1/pi.r^n.

285
00:15:08,974 --> 00:15:10,660
760 độ Celsius…

286
00:15:10,822 --> 00:15:13,684
Xấp xỉ nhiệt độ của cô gái ngồi hàng đầu.

287
00:15:14,950 --> 00:15:16,876
Ông Wolowitz,
đây là cảnh báo lần 2.

288
00:15:18,662 --> 00:15:19,778
Hạt sigma.

289
00:15:20,176 --> 00:15:23,507
Giả thuyết có 1 hành tinh có khối lượng lớn hơn trái đất

290
00:15:23,709 --> 00:15:24,467
Chính xác!

291
00:15:29,957 --> 00:15:33,850
Quý vị,
trên tay tôi là câu hỏi cuối cùng.

292
00:15:34,887 --> 00:15:38,020
Số điểm hiện giờ.
AA: 1,150,

293
00:15:38,140 --> 00:15:41,275
PMS: 1,175.

294
00:15:41,477 --> 00:15:44,927
Vì vậy đây sẽ là 100 điểm quyết định,

295
00:15:45,047 --> 00:15:48,997
Xin mọi người chú ý lên công thức trên màn hình.

296
00:15:49,652 --> 00:15:51,327
Giải phương trình.

297
00:15:53,123 --> 00:15:54,263
Lạy mẹ.

298
00:15:56,075 --> 00:15:57,332
Cái gì vậy?

299
00:15:57,682 --> 00:16:01,168
Giống như cái gì đó mà họ
tìm được trên Roswell.

300
00:16:01,329 --> 00:16:03,463
Thôi mà. Suy nghĩ đi.
Leslie?

301
00:16:03,624 --> 00:16:06,465
Đừng có hối tôi.
Tôi đang suy nghĩ đây.

302
00:16:06,668 --> 00:16:08,967
Cô đâu muốn thua đúng không?

303
00:16:09,171 --> 00:16:10,386
10 giây.

304
00:16:14,539 --> 00:16:15,433
PMS?

305
00:16:17,501 --> 00:16:18,828
Xin lỗi, tôi hoảng quá.

306
00:16:20,431 --> 00:16:21,647
Đoán đại đi.

307
00:16:24,389 --> 00:16:25,324
8.

308
00:16:29,753 --> 00:16:31,192
phẩy 4

309
00:16:32,610 --> 00:16:34,519
Tôi xin lỗi, sai rồi.

310
00:16:34,900 --> 00:16:35,704
AA,

311
00:16:36,418 --> 00:16:38,790
Nếu trả lời đúng thì đội anh là đội thắng cuộc.

312
00:16:41,895 --> 00:16:43,166
Nó đâu có biết.

313
00:16:43,782 --> 00:16:44,885
Nó đang ngồi trên ghế điện.

314
00:16:54,397 --> 00:16:56,135
AA, tôi cần anh trả lời.

315
00:16:58,106 --> 00:17:00,939
câu trả lời là 8 nhân pi nhân alpha.

316
00:17:01,059 --> 00:17:02,896
Khoan đã, đó không phải là câu trả lời của chúng tôi.

317
00:17:03,058 --> 00:17:05,275
– Ông đang làm gì vậy?
– Tôi trả lời câu hỏi.

318
00:17:05,395 --> 00:17:06,814
Thắng giải vật lý Bowl.

319
00:17:08,856 --> 00:17:10,814
Ông biết gì về vật lý chứ?

320
00:17:10,934 --> 00:17:12,366
Tôi là người gác cổng, nhưng

321
00:17:12,486 --> 00:17:15,409
ở Liên Xô trước đây, tôi là nhà vật lý mà

322
00:17:15,854 --> 00:17:17,703
Leningrad Politechnika.

323
00:17:18,194 --> 00:17:19,746
Gấu bắc cực.

324
00:17:22,887 --> 00:17:24,525
Đó là câu truyện nho nhỏ thú vị,

325
00:17:24,645 --> 00:17:27,149
nhưng chúng ta nói trước rồi
ông chỉ ngồi đây, không được nói gì mà…

326
00:17:27,269 --> 00:17:30,222
– Tôi trả lời câu hỏi.
– Anh đâu có trả lời câu hỏi.

327
00:17:30,342 --> 00:17:33,364
Nghe nè, có thể ông có dân chủ tại nước Nga thân yêu của ông,

328
00:17:33,484 --> 00:17:36,344
nhưng trong đội vậy lý Bowl này,
tôi là người đặt ra thiết quân luật.

329
00:17:38,250 --> 00:17:40,197
AA, tôi cần 1 câu trả lời chính thức.

330
00:17:40,387 --> 00:17:42,477
– Không phải những gì ông ấy nói.
– Vậy câu trả lời là gì?

331
00:17:42,690 --> 00:17:44,647
– Tôi muốn 1 câu hỏi khác.
– Hết câu hỏi rồi.

332
00:17:44,767 --> 00:17:46,190
– Phản đối.
– Vô hiệu.

333
00:17:46,351 --> 00:17:47,816
Phản đối không chính thức.

334
00:17:48,565 --> 00:17:49,402
Vô hiệu.

335
00:17:50,354 --> 00:17:53,447
– Tôi cần câu trả lời chính thức.
– không, tôi từ chối trả lời.

336
00:17:53,609 --> 00:17:56,909
Thật quá tệ, câu trả lời
đội anh đã đưa ra là câu trả lời chính xác.

337
00:17:58,436 --> 00:18:00,006
Chỉ là ý của ông thôi.

338
00:18:02,988 --> 00:18:05,585
– Người thắng giải năm nay là…
– Chờ đã.

339
00:18:07,051 --> 00:18:10,720
Có phải nó đã chứng minh được rằng mày tuy

340
00:18:10,840 --> 00:18:14,217
tài giỏi nhưng cũng không thể hơn được mọi người?

341
00:18:15,902 --> 00:18:17,679
Tao không hiểu mày hỏi cái gì.

342
00:18:19,141 --> 00:18:21,600
– Thôi tiếp tục đi.
– Đội thắng cuộc là PMS.

343
00:19:00,425 --> 00:19:02,176
Xin lỗi, có người ngồi đó rồi.

344
00:19:03,093 --> 00:19:03,893
Ai?

345
00:19:04,219 --> 00:19:06,275
Cúp vật lý Bowl của tao.

346
00:19:08,926 --> 00:19:12,192
Cái cúp đó không có nghĩa gì cả.
Tao bị tước quyền, vì thế mày đâu có thắng.

347
00:19:12,395 --> 00:19:14,522
– Tao biết sẽ có người không đồng ý với mày.
– Ai?

348
00:19:14,642 --> 00:19:16,946
Cái cúp vật lý Bowl của tao.

349
00:19:18,202 --> 00:19:19,700
Leonard thiệt là thông minh.

350
00:19:20,486 --> 00:19:23,161
– Sheldon là thằng nào?
– Được rồi đó, thiệt là trẻ con.

351
00:19:23,322 --> 00:19:25,751
Ừ, tao xin lỗi.
Tao không phải trẻ con!

352
00:19:28,232 --> 00:19:30,663
– Được rồi, cuộc thi mới nè.
– Cô làm cái gì vậy?

353
00:19:30,962 --> 00:19:33,117
Tôi đang muốn coi xung quanh đây

354
00:19:33,237 --> 00:19:35,952
Ai là người thông minh nhất, được không?

355
00:19:36,072 --> 00:19:37,380
– Sẵn sàng chưa?
– Quá sẵn sàng.

356
00:19:37,500 --> 00:19:38,552
Hỏi đi.

357
00:19:39,184 --> 00:19:41,801
"Nhóm nhạc nào đang được ưa

358
00:19:41,921 --> 00:19:43,306
"thích tại Việt Nam hiện nay?"

359
00:19:47,828 --> 00:19:48,853
<i>HKT.</i>

360
00:19:51,809 --> 00:19:55,651
"Bài "úm xê la bùm" do ca sĩ nào thể hiện?"

361
00:20:00,552 --> 00:20:01,692
<i>HKT?</i>

362
00:20:04,533 --> 00:20:05,494
<i>Vũ Hà.</i>

363
00:20:07,032 --> 00:20:09,665
"Đất nước Việt Nam hình gì"

364
00:20:12,013 --> 00:20:14,177
Trời đất ơi!
Hình chữ S.

365
00:20:14,373 --> 00:20:16,310
Sao mà cô biết được mấy thứ đó?

366
00:20:17,149 --> 00:20:20,009
Tôi chỉ cần đi ra ngoài rồi tám thôi.

367
00:20:21,872 --> 00:20:24,403
Được rồi, đây.
"Diễn viên nào giữ kỷ lục

368
00:20:24,523 --> 00:20:27,059
"được gọi là người đàn ông sexy nhất còn sống của People Magazine?"

369
00:20:27,518 --> 00:20:29,061
– William Shatner.
– Chờ đã.

370
00:20:31,866 --> 00:20:33,455
Tôi không nghĩ đó là Shatner đâu.

371
00:20:33,810 --> 00:20:35,717
Có thể là Patrick Stewart.

372
00:20:39,820 --> 00:20:41,072
Phản đối.

373
00:20:43,233 --> 00:20:45,494
"Ca sĩ đã hát bài Oops, I Did It Again?"

374
00:20:53,715 --> 00:20:56,463
"Trường Sa và Hoàng Sa là của nước nào?"

375
00:21:00,537 --> 00:21:01,527
Việt Nam.

376
00:21:05,976 --> 00:21:06,910
Chính xác.

377
00:21:07,030 --> 00:21:09,265
Trường Sa và Hoàng Sa là của Việt Nam.

378
00:21:09,930 --> 00:21:29,265
Translate: Bùi Duy Thanh.
Thanh4177 Viettorrent subteam
sync and edit for BLURAY : dmt2103

