Sheldon, cậu nhầm rồi.
Người Sói đâu có móng vuốt bẩm sinh.
Howard, cậu biết tôi thông minh mà.
Không lẽ tôi sai mà tôi lại không biết?
– Trước hết…
– Bỏ đi.
Cậu ta bị điên đấy, chấp làm gì.
Tôi không điên.
Mẹ tôi đưa tôi đi kiểm tra rồi.
– Chào các cậu.
– Cậu đang làm gì ở đây?
Sao? Tối nay ra truyện mới mà.
Thì cậu và Penny cặp kè…
nên bọn tôi tưởng hai cậu sẽ có
một đêm trần truồng chống đẩy chứ.
Đời còn nhiều thứ hơn tình dục, Raj.
Ai đốt cháy động cơ
của Leonard suốt 24 giờ thế?
Tôi đấy.
Chẳng có gì cháy cả.
Đâu phải ngày nào bọn tôi cũng xếp hình.
Không nhất thiết, nhưng khuyến khích.
Cố mà tận dụng cơ hội này đi…
trước khi cánh cửa đóng sập
trước mặt thằng nhỏ của cậu.
Cơ hội gì chứ?
Bọn tôi đang tìm hiểu nhau.
Và vẫn còn nhiều thứ cần học hỏi.
Học hỏi gì nữa? Cứ lột hết ra, rồi làm tới.
Sau đó một người dậy làm
trứng bác và xúc xích. Dễ như ăn bánh.
Có lẽ điều mà Leonard
đang muốn nói đến ở đây…
là chứng rối loạn chức năng tình dục.
Được rồi, ai tặng cho
Leonard cái ổ đĩa "mềm" đấy?
Đúng là một cách nói tránh
thông minh, dù hơi lỗi thời, cho hiện tượng…
máu không đủ dồn xuống bộ phận đàn ông.
Không hề có chuyện đó, được chứ?
Chuyện ấy của bọn tôi vẫn ổn.
Vẫn ổn?
Ôi, anh bạn, tập phim
Harry Potter thứ tư cũng ổn vậy.
Tôi không nói là tệ hại hay gì.
Chỉ là cũng không tuyệt lắm thôi.
Được rồi, không tuyệt với cả hai?
Hay chỉ mình Penny?
Vì nhìn là biết mà, đúng không?
Nói thật, tôi nghĩ
cả hai bọn tôi…tôi không biết nữa…
Chán nản? Thất vọng?
Xấu hổ? Kinh hoàng? Ghê tởm?
Tôi chỉ biết là đời không như mơ thôi.
Chuyện ấy chưa bao giờ
được như mơ cả, anh bạn.
Bởi vì trong mơ,
nửa thân dưới của cậu khỏe như ngựa.
Xin lỗi nhé, trong tập truyện ngắn số 2,
Người Sói: Nguồn gốc, trang 22.
Móng vuốt có thể thu vào.
Nếu các cậu dành nhiều thời gian tìm hiểu
truyện thanh thay vì tình dục…
thì ta sẽ tránh được
nhiều pha xấu hổ như thế này.
Sheldon ra ăn tối.
Lâu đài Tandoori hả?
Không, bọn tôi đã tới tiệm khác.
Cậu đang đùa tôi thôi, đúng không?
Không, nhìn này, Lâu đài Mumbai.
Tại sao? Sao phải đổi tiệm khác?
Ta đã có một lâu đài hoàn hảo.
Tandoori là pháo đài của chúng ta mà.
Tin tôi đi, tiệm này cũng ổn mà.
Cậu đúng là chuyên gia trong mấy vụ "ổn" này.
Ý của cậu là gì?
Nói một cách chính xác là,
không tệ nhưng cũng không tuyệt lắm.
– Họ đang nói gì vậy?
– Anh chịu.
Tôi biết. Chắc cậu cũng ý thức…
Nếu là mã Morse thì kinh khủng quá đấy.
Đang nói dở, chuyện chăn gối
của cậu và Leonard thật đáng thất vọng.
Chiều tối nay, Leonard đã dùng từ
"cũng ổn" để miêu tả chuyện ấy.
Cho nên, những lời cậu vừa nghe
là sự mỉa mai ăn theo vụ đó.
Được rồi. Ừm, tôi sẽ đi chỗ khác ăn tối vậy.
Có lẽ là đáp thẳng
một chuyến bay lên núi luôn.
Penny, chờ đã.
Cậu bị làm sao vậy hả?
Hình như tôi hơi quá trớn thì phải.
– Ừ, cậu…
– Đừng nói.
Để xem cậu ta có ngộ ra được không.
– Mất mặt quá.
– Đừng giận mà.
– Anh đã nói gì với họ?
– Đâu có gì xấu.
Anh chỉ nói đêm qua cũng ổn.
Ổn? Anh nói cũng ổn ư?
Ừ. Từ đó phù hợp quá còn gì.
Nếu em đặt từ đó trước từ "thỏa"
hay "định" thì sẽ càng tuyệt hơn đấy.
Được rồi, vậy anh hỏi em,
đêm qua em thấy thế nào?
Thì cũng…
được.
Cũng được?
Ừ, từ đó phù hợp quá còn gì.
Ý em là, nếu anh đặt từ đó
trước từ "lắm" thì sẽ càng tuyệt hơn.
Được rồi, đừng căng thẳng quá.
Ta chỉ cần thêm thời gian
để hiểu tiết tấu của nhau.
Tìm hiểu xem đối phương muốn gì và thích gì.
– Em từng trải qua chuyện này rồi à?
– Chưa.
Được lắm.
Đây là một trong những chủ đề
càng nói càng chẳng đi đến đâu.
– Anh muốn uống rượu không?
– Có chứ.
Thấy không? Đáng lẽ
đêm qua ta nên làm thế này.
Uống chút rượu, thả lỏng bản thân.
Thật ra, cồn ethyl ức chế
sự dẫn diện trong các tế bào thần kinh…
và kích thích tái hấp thu thụ thể
của các chất dẫn truyền thần kinh…
như là GABA.
Đừng nói gì cả. Hãy uống đi.
Không, cậu nhầm rồi.
Nữ thần shiksa không phải thần linh thật sự.
Bọn tôi không thờ phụng,
mà chỉ chăn dắt họ thôi.
Sao cũng được. Vấn đề là Leonard
đã kiếm được một em, còn cậu thì chưa.
Là như vậy sao?
Bàn tán chuyện chăn gối của
Leonard và Penny trước mặt họ
là vô duyên.
Tuyệt.
Giờ tôi có thể ăn rồi.
– Tiếng gì vậy?
– Nghe như tiếng dế.
Chờ đã.
Dựa theo số lượng tiếng kêu
phát ra mỗi phút và nhiệt độ phòng…
thì đây là một con dế tuyết.
Cho tôi xin một phút bình yên.
Làm sao cậu biết được chuyện đó?
Vào năm 1980, Emile Dolbear đã
xác định được một mối quan hệ mật thiết…
giữa nhiệt độ môi trường
và số lượng tiếng kêu trong một phút.
Nhưng ở loài dế mèn thông thường
thì không có hiện tượng này.
Sao cậu biết được nhiệt độ phòng này?
Theo điều khoản trong
thỏa thuận ở chung, tôi có quyền…
kiểm soát bộ điều nhiệt
từ cái đêm mướt mồ hôi năm 2006.
Được rồi, cậu nói đúng về
vụ Người Sói và móng vuốt…
nhưng chuyện lũ dế thì sai rồi.
Howard, đừng sỉ nhục
bản thân nữa. Khoa học cả đấy.
Tôi chơi chữ hài ghê.
Không. Lần này thì không.
Tôi biết rõ về lũ côn trùng, anh bạn.
Tôi đã dành cả tuổi thơ
dùng vợt bắt chúng, bỏ chúng vào lọ…
gắn ghim, đính lên bìa các tông rồi đánh dấu…
để xác định rõ chi và loài của từng con.
Bằng tiếng Latin.
Anh bạn, cậu sẽ chẳng bao giờ
kiếm được một nữ thần shiksa.
Đó là dế tuyết. Danh pháp Oecanthus fultoni.
Tôi học xong tiếng Latin từ lớp năm rồi.
Được rồi. Nói nghe này.
Tôi dám cá tất cả mọi thứ
đó là một con dế thường.
– Tôi không thể lấy tiền của cậu được.
– Sao vậy, đồ gà mờ?
Tôi luôn thấy đó là một câu bông đùa vô lý.
Lũ gà không hề nhát gan.
Trên thực tế, khi tôi còn bé,
hàng xóm nhà tôi thả rông lũ gà…
và chúng đã đuổi theo tôi
tới tận cây du trước nhà.
– Gà không biết trèo cây.
– Tạ ơn Chúa.
Được rồi, chắc con gà đó
muốn giao phối với cậu đấy.
Tôi không tin chuyện con dế. Dám cá không?
Được thôi.
Cậu muốn cược cái gì nào?
Tôi sẽ cược Bộ tứ Siêu đẳng tập 48…
đánh dấu lần đầu tiên Người Bạc xuất hiện…
lấy Tia Chớp tập 123, truyện
Tia Chớp giữa Hai Thế giới kinh điển.
Được rồi, tôi cá với cậu.
Tuyệt. Giờ xử lý thế nào đây?
Nếu không kiểm tra tận mắt thì
làm sao xác định được đó là loại dế nào.
Không biết tối nay những người
bình thường đang làm gì nhỉ?
– Thêm rượu không?
– Chơi luôn.
Tôi không thấy gì cả.
Ngoài hành lang.
Từng người một thôi.
Tiếng gì vậy?
Bụng của tôi.
Đồ ăn Ấn Độ không hợp với tôi.
Trớ trêu nhỉ?
Trong giếng thang máy.
Giúp tôi mở ra nào.
Cậu điên à? Không thể chui vào
giếng tháng máy rỗng được.
Tốt, nếu cậu không muốn làm,
có nghĩa là cậu chịu thua…
Bộ tứ Siêu đẳng tập 48 sẽ là của tôi.
Mở ra nào.
Cậu rất khó chịu
khi bị tôi thao túng đúng không?
Đừng ép tôi, Sheldon.
Dù nhỏ con, nhưng tôi
học công phu từ năm 13 tuổi…
và tới giờ tôi vẫn còn nhớ rất nhiều thế võ.
Ồ, thế à?
Còn tôi lớn lên với một ông anh trai
và một cô em gái rất chành chọe.
Và tôi có thể dễ dàng hạ cậu
trong bất kì một cuộc đấu tay đôi nào.
Từ túm tóc tại tai, dúi đầu vào bồn cầu
tới trò kinh điển "tự vả vào mặt mình."
Ồ, một anh chàng từng bị
gà đuổi lên cây mà cũng mạnh miệng nhỉ.
Giờ là rượu gì đây?
Schnapps bạc hà.
Sao em lại mua schnapps bạc hà?
Vì em thích bạc hà
và từ "schnapps" nghe rất vui tai.
– Này, Leonard?
– Gì?
Schnapps.
Em nói đúng, nghe rất vui.
Cẩn thận đấy.
Nếu tôi không cẩn thận…
thì cậu có nhắc nữa
tôi cũng không cẩn thận đâu.
Cầu thang.
Đèn pin tắt rồi. Tôi cần pin mới.
Các cậu?
Xin chào?
Ở dưới này tối thật đó.
Ôi, cưng à, anh không
uống được rượu đúng không?
Anh không sao.
Súc miệng một cái
rồi anh sẽ phá đảo thế giới ảo.
Em không sao chứ?
Toby, kiếp trước chú đã làm gì
mà bây giờ trông tởm thế này?
Tên nó không phải Toby.
Đặt tên dế là Toby nghe thật lố bịch.
– Vậy cậu đặt tên nó là gì?
– Một cái tên phù hợp với loài dế.
Ví dụ như, Jiminy.
Nhìn này, Sheldon, đây rồi.
Hướng dẫn Thực địa của
Kleingast về Côn trùng Bắc Mỹ.
Chào Toby.
Ngay đây.
Thấy chưa? "Dế mèn thường,
danh pháp Gryllus assimilis…"
tiếng Latin nghĩa là "nhìn đi, cậu thua rồi."
Chờ đã.
Voilà. "Dế tuyết,
danh pháp Oecanthus fultoni…"
tiếng Latin nghĩa là "tôi chẳng thấy gì hết."
Tất nhiên, tôi đùa thôi,
trong tiếng Latin từ đó là "nihil exorbibo."
Đó không phải là Toby, đây mới là Toby.
Raj, cậu nghĩ sao?
Tôi cóc quan tâm nữa.
– Chúa ơi, đêm qua kinh hoàng quá.
– Chuyện gì vậy?
Chắc lại một đêm ấy ấy
thất bại với nữ thần shiksi.
Shiksa.
Tha cho tôi đi. Ở Đông Texas,
bọn tôi không nói tiếng Do Thái.
Dù có nói, thì cũng bị lãng quên lâu rồi.
Tốt thôi, sao cũng được.
Vấn đề là cậu lại sai rồi.
Ta còn chưa chứng minh được tôi sai chỗ nào.
Giờ ta cùng xuống Khoa Côn trùng học…
và nhờ Giáo sư Crawley
xác định xem Toby là loại dế nào.
Đó là dế tuyết và tên chú ta là Jiminy.
Ném bừa ba viên đá vào phòng
cũng đổi được ba thằng bạn tốt hơn.
Chết tiệt.
Dưới này nhìn như trong
phim Sự im lặng của Bầy Cừu ấy.
Đừng làm thế.
Đừng nhát gan thế.
Chỉ là mấy con bọ thôi mà.
Tôi không thích bọ, được chứ?
Chúng làm tôi phát hoảng.
Thú vị thật.
Cậu sợ côn trùng và phụ nữ.
Lũ bọ rùa sẽ khiến cậu đờ ra mất.
Tôi nói đùa thôi.
Tôi nói vậy để giúp cậu thấy thoải mái hơn.
Khỏi cảm ơn.
Đừng gõ cửa. Cứ thế mà vào thôi.
Sao phải lịch sự với chuyên gia
hàng đầu thế giới về bọ hung làm gì?
Xin lỗi, ông là Giáo sư Crawley đúng không?
Ai muốn biết thế?
Tôi là Tiến sĩ Cooper từ Khoa Vật lý.
– Nóng lòng thế cơ à?
– Xin lỗi?
Tôi còn chưa đóng gói đồ đạc mà
các cậu đã tới đo đạc phòng thí nghiệm…
để đặt mấy cái máy laze vô đạo đức vào rồi.
Không, ông hiểu nhầm rồi.
Bọn tôi chỉ muốn hỏi ông một chuyện.
Để tôi hỏi trước.
Một nhà côn trùng học
nổi tiếng thế giới với bằng tiến sĩ…
và 20 năm kinh nghiệm, phải làm gì…
khi nhà trường cắt tài trợ
cho phòng thí nghiệm của ông ta?
Đi hỏi móc để khiến
người khác khó chịu chăng?
Cậu sao vậy?
Bộ họ định thuê người
từ Bangalore thay thế tôi sao?
Tôi tới từ New Delhi mà.
– Đi tìm người khác hỏi đi.
– Đừng, ta đã tới đây rồi, giải quyết luôn đi.
Tiến sĩ, ông có thể giúp bọn tôi
nhận dạng chú dế này không?
Đương nhiên là có thể.
Tôi có thể nhận dạng mọi loài
côn trùng và chân khớp trên hành tinh này.
Nhưng điều đó cũng chẳng giúp tôi tránh
được việc phải tới ở cùng con gái…
tại Oxnard. Và không phải
là Oxnard gần bãi biển đâu.
Mà là Oxnard ở cánh đồng hành tây ấy.
– Ừm, ông có thể ngó qua Toby được không?
– Toby?
Thật là một cái tên ngu ngốc.
Tôi đã bảo rồi mà.
Đây là dế thường.
– Thế chứ.
– Không, từ từ.
Tiến sĩ Crawley, ông chắc chứ?
Anh bạn trẻ, tôi đã
nghiên cứu côn trùng từ lúc lên tám.
Cậu biết bạn bè ở trường
từng gọi tôi là gì không?
Côn Trùng Kinh Dị.
Dù nghe rất tàn nhẫn, nhưng đó
cũng đâu phải bằng chứng đáng tin cậy.
Để tôi cho cậu xem thứ này.
Thấy không? Đây là bọ hung của Crawley.
Tôi phát hiện ra nó sau khi dành sáu tháng…
lùng sục khắp các
rừng mưa nhiệt đới Borneo…
trong khi vợ tôi ở nhà…
lên giường với một gã
nghiên cứu chim rẻ tiền…
sống trên một chiếc thuyền buồm
và thích mặc quần bò ống suông.
Vậy nên khi tôi nói đó là một con dế thường…
thì các cậu có thể tin tưởng tuyệt đối.
Vì thề có Chúa chứng giám.
Ả khốn đó đã lấy hết mọi thứ của tôi rồi.
Ừm, có vẻ lần này tôi đã sai thật.
Chúc mừng cậu.
Vui vẻ ở Oxnard nhé.
Chắc con gái ông đang mong ông lắm đấy.
Ôi, chào Sheldon.
Cậu cầm gì vậy? Truyện tranh mới à?
Là truyện cũ.
Tôi vừa lấy nó ra từ két an toàn.
Cậu mở két an toàn làm gì?
Để cất truyện tranh cũ.
Tôi thua tập này vào tay Wolowitz
trong một trận cá cược ngu ngốc về dế mèn.
Hả? Giờ Wii có cả trò cá cược dế mèn ư?
Chắc lại trò không ai biết đến.
Penny, tôi không muốn nói chuyện đó nữa.
Ừm, nếu điều này làm cậu khá hơn
thì tôi cũng đang thấy rất tệ đây.
Sao điều đó lại khiến tôi khá hơn?
Tôi không biết nữa, đồng cảm chăng?
Ý tôi là cậu buồn vì thua cá cược Howard…
còn tôi buồn vì chuyện với Leonard.
Lại chuyện chăn gối tẻ nhạt chứ gì.
Đó là hai chuyện khác nhau.
Cậu và Leonard còn có thể quay về làm bạn.
Chứ tôi thì không thể trở lại thời điểm
Wolowitz luôn khuất phục trước tôi…
như con gà của cô Riley.
Con gà của cô Riley là sao?
Là con gà do cô Riley nuôi đó.
– Được rồi, quên con gà đi.
– Giá như tôi có thể.
Không. Có lẽ cậu nói đúng về tôi và Leonard.
Ừm, tất nhiên là tôi đúng. Sao tôi
có thể sai hai lần trong một tuần được?
Không, ý tôi là,
chúng tôi vẫn có thể quay về làm bạn.
Tôi vừa nói mà… Cuộc nói chuyện này
lại rơi vào luẩn quẩn rồi. Giải tán đi.
– Chào cậu.
– Chào.
Có chuyện gì rồi?
Ồ, cậu muốn cập nhật
tin tức hôm nay. Được thôi.
Ừm, tôi phải đợi nửa tiếng đồng hồ
ở ngân hàng để mở két an toàn.
Sau đó bị ép phải tán gẫu với Penny
về chuyện chăn gối của cậu.
Ồ, phải rồi, trong một khoảnh khắc
tràn ngập âm hưởng Kinh thánh…
thất bại đã kéo theo niềm kiêu hãnh…
và tôi mất Tia Chớp tập 123 vào tay Wolowitz.
Chờ đã. Cậu tán gẫu với Penny
về chuyện chăn gối của bọn tôi?
Leonard, tôi lấy làm ngạc nhiên khi
cậu cứ để ý ba cái chuyện tầm phào.
Tôi đã thua độ Wolowitz đấy.
– Cậu nói cậu đã nói chuyện với Penny?
– Đúng vậy.
– Thú vị thật.
– Đâu ra.
Xin phép.
Tôi lại quá trớn rồi hả?
Một chút thôi.
Ôi, kệ xác các người.
– Ôi, chào.
– Này, Sheldon đã nói gì với em?
Không nhiều lắm. Anh ấy chỉ nói
chúng ta luôn có thể quay về làm bạn.
– Đó là điều em muốn hả?
– Em không biết nữa.
Ý em là, phải thừa nhận rằng…
mọi thứ đơn giản hơn nhiều khi ta là bạn bè.
Chắc thế.
– Chẳng còn áp lực nào hết.
– Đúng vậy, nhỉ?
Vậy ta quay về làm bạn nhé?
Ừ. Tốt thôi.
Lại đây nào.
Được lắm.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc