1
00:00:08,997 --> 00:00:11,286
Được rồi, nếu không ai chịu nói
vậy thì để tao

2
00:00:11,574 --> 00:00:13,349
Chúng ta chơi đánh trận giả thật là tệ.

3
00:00:15,008 --> 00:00:16,802
Thật là quá mất mặt

4
00:00:16,976 --> 00:00:19,600
Thôi nào, thắng bại là chuyện thường tình mà.

5
00:00:19,966 --> 00:00:24,544
Đúng, nhưng mày cũng không nên thua
ở bữa tiệc của Kyle Burnsteen's Bar Mitzva.

6
00:00:26,013 --> 00:00:27,421
Tao thì nghĩ chúng ta cần phải thừa nhận,

7
00:00:27,556 --> 00:00:30,826
bọn chúng đúng là một lũ
con nít Do Thái đầy hung hãn.

8
00:00:33,357 --> 00:00:35,788
Không, chúng ta bị tiêu diệt
bởi chính sự bất tài của chúng ta

9
00:00:35,970 --> 00:00:38,266
và do một số người không chịu nghe theo…

10
00:00:38,594 --> 00:00:40,579
…bộ chỉ huy.
– Sheldon, thôi đi mà!

11
00:00:40,760 --> 00:00:44,213
Không, tao muốn nói về việc Wolowitz
bắn tao từ phía sau.

12
00:00:45,719 --> 00:00:49,076
Việc tao bắn mày là có lý do của nó.
Tại mày cứ dẫn mọi người vào thảm họa.

13
00:00:50,178 --> 00:00:52,325
Tao đã ra lệnh một cách rõ ràng và súc tích

14
00:00:52,796 --> 00:00:56,192
Mày núp sau cái cây và hét toáng lên
"Tóm lấy lũ nhóc đội mũ chỏm!"

15
00:00:57,135 --> 00:00:58,272
Chào các chàng trai

16
00:00:59,207 --> 00:01:00,286
Chào buổi sáng, quý bà.

17
00:01:01,385 --> 00:01:03,295
Vậy đánh trận giả sao rồi?
Các cậu vui chứ?

18
00:01:03,756 --> 00:01:06,746
Chắc rồi, nếu cô coi việc bị mưu sát
bằng lựu đạn bởi lính của mình là vui vẻ.

19
00:01:08,251 --> 00:01:11,306
Hãy dành thời gian của mày đấy,
mày sẽ phải tường trình.

20
00:01:12,905 --> 00:01:14,294
Được rồi, tôi có bữa tiệc vào thứ 7,

21
00:01:14,449 --> 00:01:16,262
nếu các anh rảnh,
các anh có thể đến.

22
00:01:16,471 --> 00:01:17,552
Một bữa tiệc à?

23
00:01:17,770 --> 00:01:19,736
Một bữa tiệc "trai gái"?

24
00:01:22,067 --> 00:01:23,418
Ừm, sẽ có các chàng trai

25
00:01:23,611 --> 00:01:25,714
và cả các cô gái
và nó là một bữa tiệc, vậy nên…

26
00:01:26,053 --> 00:01:28,967
Sẽ có nhóm bạn của tôi tham gia,
chúng tôi sẽ uống một chút bia và khiêu vũ.

27
00:01:29,285 --> 00:01:31,359
– Khiêu vũ?
– Tôi không chắc lắm, Penny…

28
00:01:31,507 --> 00:01:34,182
– Việc này, chúng tôi không…
– Không, chúng tôi có nhiều…

29
00:01:36,045 --> 00:01:37,765
Nhưng mà cảm ơn cô vì đã mời chúng tôi.

30
00:01:38,086 --> 00:01:39,764
Các cậu chắc chứ?
Thôi nào, đây là Halloween cơ mà.

31
00:01:40,001 --> 00:01:41,203
Một bữa tiệc Halloween?

32
00:01:41,493 --> 00:01:42,805
Sẽ có hóa trang chứ?

33
00:01:43,067 --> 00:01:44,302
Ừm, có.

34
00:01:53,259 --> 00:01:54,455
Có chủ đề gì không?

35
00:01:55,078 --> 00:01:56,332
Halloween.

36
00:01:57,277 --> 00:01:59,939
Ừ, nhưng sẽ là trang phục ngẫu nhiên
hay theo một loại cụ thể?

37
00:02:00,788 --> 00:02:02,891
Như bình thường thôi, không bắt buộc gì cả.

38
00:02:03,575 --> 00:02:07,270
Cậu ấy hỏi là chúng tôi có thể
hóa trang thành các nhân vật tưởng tượng…

39
00:02:07,537 --> 00:02:08,811
– Được chứ.
– Như truyện tranh được chứ?

40
00:02:09,115 --> 00:02:10,043
Tốt thôi.
Anime?

41
00:02:10,255 --> 00:02:11,409
Tất nhiên.
Tivi, phim,

42
00:02:11,586 --> 00:02:13,685
D– and-D, manga, thần thoại Hi Lạp,
thần thoại La Mã, thần thoại Na Uy…

43
00:02:13,995 --> 00:02:15,518
Bất cứ thứ gì các cậu muốn!
Được chứ?

44
00:02:15,811 --> 00:02:17,625
Bất cứ kiểu trang phục nào cậu thích.

45
00:02:19,007 --> 00:02:20,007
Tạm biệt.

46
00:02:22,301 --> 00:02:24,404
Các quý ông, đến máy may ngay nào.

47
00:02:44,259 --> 00:02:46,477
Subviet by quytran VT teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

48
00:02:52,212 --> 00:02:53,271
Tôi ra ngay đây.

49
00:03:08,688 --> 00:03:09,902
Ôi, không.

50
00:03:13,995 --> 00:03:16,561
Nhường chỗ cho người nhanh nhất nào.

51
00:03:18,930 --> 00:03:21,600
Thấy chưa, đây là lí do tao muốn có
một cuộc họp về y phục.

52
00:03:21,889 --> 00:03:24,099
Chúng ta có y phục khác mà.
Chúng ta có thể thay đổi.

53
00:03:24,743 --> 00:03:27,286
Hoặc chúng ta sẽ đi hàng một suốt buổi tiệc

54
00:03:27,525 --> 00:03:29,840
nhìn sẽ như một người di chuyển rất nhanh.

55
00:03:37,418 --> 00:03:38,728
Không, không được.

56
00:03:38,865 --> 00:03:41,888
Đó là một bữa tiệc "trai-gái",
Tia Chớp này phải là duy nhất.

57
00:03:43,461 --> 00:03:47,084
Thế này được chứ? Không ai được hóa tang thành Tia Chớp nữa.
Chúng ta đều đổi bộ khác. Đồng ý chứ?

58
00:03:48,680 --> 00:03:49,720
Đồng ý.

59
00:03:51,989 --> 00:03:52,989
Tao sẽ là Frodo!

60
00:03:53,337 --> 00:03:54,337
Chết tiệt!

61
00:04:05,213 --> 00:04:08,617
Xin lỗi, tao tới trễ, nhưng búa của tao
bị kẹt ở cửa xe buýt.

62
00:04:09,403 --> 00:04:10,483
Mày sẽ là Thor à?

63
00:04:10,685 --> 00:04:13,579
Sao chứ, chỉ vì tao là người Ấn Độ
mà tao không thể là một vị thần của Na Uy à?

64
00:04:14,429 --> 00:04:17,003
"Không được,
Raj phải là một vị thần Ấn Độ."

65
00:04:17,538 --> 00:04:18,538
Đó là phân biệt chủng tộc.

66
00:04:18,976 --> 00:04:20,191
Ý tao là ví dụ như Wolowitz.

67
00:04:20,384 --> 00:04:22,546
Nó không phải người Anh,
nhưng nó lại ăn mặc như Peter Pan.

68
00:04:24,297 --> 00:04:25,904
Sheldon không phải âm thanh hay ánh sáng

69
00:04:26,209 --> 00:04:27,914
nhưng nó rõ ràng là hiệu ứng Doppler.

70
00:04:32,634 --> 00:04:33,753
Tao không phải Peter Pan.

71
00:04:34,005 --> 00:04:35,219
Tao là Robin Hood.

72
00:04:35,722 --> 00:04:37,609
Thật sao?
Bởi vì tao thấy Peter Pan,

73
00:04:37,761 --> 00:04:39,787
và mày lại ăn mặc
y chang Cathy Rigby.

74
00:04:41,416 --> 00:04:44,175
Kích thước cô ta có vẻ lớn hơn mày một chút,
nhưng về cơ bản là giống nhau.

75
00:04:46,187 --> 00:04:49,083
Có một số chuyện tao muốn nói với mày
trước khi chúng ta tới bữa tiệc.

76
00:04:49,237 --> 00:04:50,723
Tao không quan tâm
nếu có ai đó cũng mặc nó.

77
00:04:50,974 --> 00:04:52,922
Tao sẽ là hiệu ứng Doppler.

78
00:04:53,952 --> 00:04:56,441
– Không phải cái đó.
– Nếu bắt buộc, tao có thể chứng minh

79
00:05:01,268 --> 00:05:02,268
Xuất sắc lắm!

80
00:05:04,224 --> 00:05:07,191
Bữa tiệc này là cơ hội để Penny nhìn nhận tao

81
00:05:07,484 --> 00:05:09,738
như một người trong nhóm của cô ấy,

82
00:05:10,124 --> 00:05:12,535
và tao mong tối nay mày
đừng làm tao mất mặt.

83
00:05:13,986 --> 00:05:15,853
Chính xác ý mày là gì
khi nói tao làm mất mặt mày?

84
00:05:16,921 --> 00:05:18,839
Ví dụ như, tối nay,

85
00:05:19,013 --> 00:05:21,810
chả ai cần biết
tên đệm của tao là Leakey.

86
00:05:22,331 --> 00:05:24,312
Nhưng chẳng có gì đáng xấu hổ
về điều đó cả.

87
00:05:24,505 --> 00:05:27,529
Bố mày làm việc với Louis Leakey,
một nhà nhân chủng học vĩ đại.

88
00:05:27,722 --> 00:05:29,590
Nó chẳng liên quan gì đến chứng đái dầm của mày cả.

89
00:05:31,911 --> 00:05:34,878
Tất cả những gì tao nói là
bữa tiệc này là cơ hội hoàn hảo

90
00:05:35,071 --> 00:05:37,944
để Penny xem tao là một thành viên trong nhóm,

91
00:05:38,178 --> 00:05:41,257
một người bạn thân,
hoặc có thể hơn như thế,

92
00:05:42,884 --> 00:05:44,762
và tao không muốn trông như
một thằng đần độn kỳ quặc.

93
00:05:55,668 --> 00:05:56,880
Ngẩng cao đầu đi, các chàng trai.

94
00:05:57,035 --> 00:05:59,562
Nếu có ai "may mắn" thì tao đã
thủ sẵn cả tá "BCS" ở đây.

95
00:06:02,725 --> 00:06:03,729
Chào các cậu.

96
00:06:03,941 --> 00:06:05,127
Xin lỗi vì chúng tôi đã đến trễ.

97
00:06:05,630 --> 00:06:07,443
Trễ à?
Mới 7h05 thôi.

98
00:06:07,734 --> 00:06:09,316
Cô nói bữa tiệc sẽ bắt đầu lúc 7h mà.

99
00:06:10,168 --> 00:06:12,059
Ừm, ý tôi là
khi bữa tiệc bắt đầu lúc 7h thì,

100
00:06:12,252 --> 00:06:14,464
không ai đến vào lúc,
cậu biết đấy, 7h.

101
00:06:16,254 --> 00:06:17,391
Bây giờ là 7h05.

102
00:06:19,008 --> 00:06:20,395
Đúng thế.

103
00:06:20,620 --> 00:06:22,742
Được rồi, mọi người vào đi nào.

104
00:06:30,929 --> 00:06:33,217
Vậy, tất cả các cô gái
đang ở trong phòng tắm à?

105
00:06:33,826 --> 00:06:35,991
Có thể, nhưng là ở nhà họ

106
00:06:37,829 --> 00:06:40,279
Vậy mấy giờ thì cuộc diễu hành y phục bắt đầu?

107
00:06:41,138 --> 00:06:42,236
Cuộc diễu hành?

108
00:06:42,559 --> 00:06:45,434
Để cho giám khảo
trao giải cho bộ trang phục đẹp nhất.

109
00:06:45,603 --> 00:06:47,623
Cô biết đấy, một hội đồng khoa học kinh khủng nhất,

110
00:06:48,009 --> 00:06:50,758
và cũng chắc chắn nhất, chính xác nhất.

111
00:06:52,970 --> 00:06:54,577
Ồ, Sheldon, tôi xin lỗi,

112
00:06:54,789 --> 00:06:58,281
nhưng sẽ chẳng có cuộc diễu hành,
giám khảo hay bất cứ giải thưởng nào.

113
00:06:59,875 --> 00:07:01,828
Vậy bữa tiệc này thật nhảm nhí.

114
00:07:02,833 --> 00:07:04,497
Không!
Thôi nào, nó sẽ vui mà

115
00:07:04,661 --> 00:07:06,629
và các cậu trông rất tuyệt.
Ý tôi là, nhìn cậu xem, Thor,

116
00:07:06,897 --> 00:07:07,804
và, ồ,

117
00:07:08,054 --> 00:07:10,008
Peter Pan.
Dễ thương lắm.

118
00:07:10,895 --> 00:07:13,679
– Thật ra, cậu ta là Robin Hood.
– Tao là Peter Pan.

119
00:07:14,850 --> 00:07:17,763
Tôi có vài mũi tên dính bụi tiên nữ
và có tên của cô trên đó đấy.

120
00:07:19,860 --> 00:07:20,860
Không, anh không có đâu.

121
00:07:23,530 --> 00:07:24,996
Vậy Sheldon hóa trang thành cái gì?

122
00:07:25,600 --> 00:07:27,279
Cậu ấy là hiệu ứng Doppler.

123
00:07:27,543 --> 00:07:30,141
À, đó rõ ràng là sự thay đổi tần số của sóng

124
00:07:30,291 --> 00:07:34,154
gây ra bởi chuyển động tương quan
giữa nguồn phát sóng và quan sát viên.

125
00:07:36,098 --> 00:07:39,133
Ồ, chắc chắn rồi, "bây giờ thì em đã hiểu".
Hiệu ứng Doppler.

126
00:07:39,767 --> 00:07:41,079
Được rồi, tôi phải đi tắm.

127
00:07:41,214 --> 00:07:43,269
Các chàng trai…
cứ tự nhiên đi nhé.

128
00:07:46,686 --> 00:07:48,306
Thấy chưa?
Mọi người hiểu cả.

129
00:08:02,690 --> 00:08:05,245
Thế có râu của Odin,
đây là một hỗn hợp Chex hoàn hảo.

130
00:08:06,442 --> 00:08:07,829
Không, cảm ơn. Đậu phộng.

131
00:08:08,023 --> 00:08:10,435
Tao không thể nuốt mấy thứ này.

132
00:08:11,064 --> 00:08:12,316
Tao thắc mắc…

133
00:08:12,511 --> 00:08:15,192
nếu không có diễu hành
vậy chúng ta làm gì ở đây?

134
00:08:16,113 --> 00:08:18,937
Chúng ta làm quen với mọi người.

135
00:08:19,426 --> 00:08:20,736
Bằng thần giao cách cảm?

136
00:08:22,215 --> 00:08:24,202
Này, cậu đến lúc nào thế?

137
00:08:25,512 --> 00:08:28,576
Penny mặc bộ đồ Catwoman tệ nhất
mà tao từng thấy.

138
00:08:28,858 --> 00:08:30,595
Và bao gồm cả của Halle Berry.

139
00:08:30,873 --> 00:08:33,664
Cô ấy không phải Catwoman.
Cô ấy chỉ là một con mèo bình thường thôi.

140
00:08:33,872 --> 00:08:35,757
Và đó là một sự bê bối về trang phục

141
00:08:35,969 --> 00:08:38,639
do không có các luật lệ và các cuộc thi.

142
00:08:41,385 --> 00:08:42,973
Này nhìn cô y tá gợi cảm kia xem

143
00:08:43,919 --> 00:08:47,893
Tao nghĩ đã tới lúc tao nên đi ra rồi.

144
00:08:49,991 --> 00:08:51,070
Mày làm gì đấy?

145
00:08:51,224 --> 00:08:53,207
Tao sẽ sử dụng kỹ thuật "gương".

146
00:08:53,537 --> 00:08:55,505
Cô ta chải tóc…
Tao sẽ chải tóc…

147
00:08:55,659 --> 00:08:57,685
Cô ta nhún vai, tao cũng sẽ nhún vai.
Và trong tiềm thức cô ta sẽ nghĩ

148
00:08:57,839 --> 00:08:59,402
"Chúng ta thật giống nhau,
Chúng ta thuộc về nhau."

149
00:09:00,210 --> 00:09:02,024
Mày lấy cái ý nghĩ vớ vẩn đó ở đâu thế?

150
00:09:02,609 --> 00:09:05,355
Mày biết đấy, tập san tâm lý,
tìm kiếm trên Internet,

151
00:09:05,564 --> 00:09:08,952
và còn có một show rất tuyệt trên VH-1
bày cho mày cách cua gái nữa.

152
00:09:12,016 --> 00:09:13,927
Giá mà tao tự tin được như nó.

153
00:09:14,177 --> 00:09:16,290
Tao gặp khó khăn khi nói chuyện với phụ nữ,

154
00:09:16,582 --> 00:09:17,913
hoặc lượn quanh họ…

155
00:09:18,185 --> 00:09:20,368
hoặc đôi khi là cả với mấy thằng lại cái.

156
00:09:22,444 --> 00:09:23,987
Nếu cái ống nghe đó hoạt động,

157
00:09:24,296 --> 00:09:26,747
có lẽ cô sẽ muốn nghe tim tôi ngừng đập?

158
00:09:27,802 --> 00:09:28,844
Không, cảm ơn anh.

159
00:09:29,161 --> 00:09:32,191
Không, cô có thể thực mà,
tôi bị bệnh loạn nhịp vô căn tạm thời.

160
00:09:39,372 --> 00:09:41,926
Tao muốn làm quen với bạn của Penny,
Tao chỉ…

161
00:09:42,215 --> 00:09:44,646
Tao không biết làm sao
bắt chuyện với họ nữa.

162
00:09:44,873 --> 00:09:47,158
Ừm, tao nghĩ là tao có thể giúp.

163
00:09:48,039 --> 00:09:49,043
Bằng cách nào?

164
00:09:49,242 --> 00:09:51,364
Như khi Jane Goodall
quan sát lũ khỉ,

165
00:09:51,740 --> 00:09:55,240
tao ban đầu thấy tương tác của chúng
tựa như lộn xộn và phi cấu trúc.

166
00:09:55,601 --> 00:09:56,788
Nhưng rồi kiểu mẫu hiện ra.

167
00:09:56,934 --> 00:09:59,867
Chúng có ngôn ngữ riêng,
nếu mày cũng có thể làm như vậy.

168
00:10:01,097 --> 00:10:02,137
Tiếp tục đi.

169
00:10:03,173 --> 00:10:06,158
Nó như thể là một thành viên mới
khi nhập đàn

170
00:10:06,312 --> 00:10:08,659
sẽ nói,
"Thấy tao được chứ?"

171
00:10:08,987 --> 00:10:11,881
và sẽ được đông thanh chấp thuận
với điệp ngữ "Dude."(công tử bột)

172
00:10:13,455 --> 00:10:14,514
Sau đó thì sao?

173
00:10:14,873 --> 00:10:16,263
Đó là tất cả những gì tao còn nhớ.

174
00:10:17,872 --> 00:10:19,221
Điều đó thật lố bịch.

175
00:10:19,379 --> 00:10:21,218
– Tao đi đây.
– May mắn nhé.

176
00:10:21,624 --> 00:10:22,896
Không, mày phải đi với tao.

177
00:10:23,156 --> 00:10:24,719
Ồ, tao hoàn toàn không nghĩ vậy đâu.

178
00:10:25,277 --> 00:10:26,222
Thôi nào.

179
00:10:26,862 --> 00:10:28,579
Mày không sợ tao làm mất mặt mày à?

180
00:10:28,733 --> 00:10:30,855
Có, nhưng tao cần người trợ giúp trong chuyến bay.

181
00:10:31,290 --> 00:10:34,238
Được rồi, nhưng nếu chúng ta
sắp làm một chuyến bay tưởng tượng,

182
00:10:34,411 --> 00:10:38,051
tao sẽ thích hợp làm một phân tích viên
ở đống đổ nát FAA hơn.

183
00:10:44,218 --> 00:10:45,703
Vậy các anh hóa trang thành cái gì thế?

184
00:10:46,167 --> 00:10:48,828
Tôi ư?
Tôi sẽ cho cô một dấu hiệu.

185
00:10:52,774 --> 00:10:53,970
Tiếng xe lửa à?

186
00:10:54,481 --> 00:10:55,481
Gần đúng rồi đấy!

187
00:10:58,489 --> 00:11:00,267
Xe lửa bị hư não à?

188
00:11:02,990 --> 00:11:05,342
Trông tôi được chứ?

189
00:11:16,655 --> 00:11:17,792
Tôi vẫn không hiểu.

190
00:11:18,140 --> 00:11:19,645
Tôi là hiệu ứng Doppler.

191
00:11:20,115 --> 00:11:22,045
Nếu đó là một loại học thuật,

192
00:11:22,200 --> 00:11:23,608
thì tôi nghĩ thật chẳng hấp dẫn tí nào.

193
00:11:26,167 --> 00:11:28,437
Sao mày không nói với mọi người
mày là ngựa vằn chứ?

194
00:11:29,474 --> 00:11:32,363
Vậy sao mày không nói với mọi người
mày là một trong bảy chú lùn?

195
00:11:32,652 --> 00:11:33,674
Bởi vì tao là Frodo.

196
00:11:33,934 --> 00:11:35,902
Ừ, vậy
tao là hiệu ứng Doppler.

197
00:11:37,932 --> 00:11:39,609
– Ôi không.
– Sao cơ?

198
00:11:40,343 --> 00:11:41,887
Đó là bạn trai của Penny.

199
00:11:42,290 --> 00:11:43,904
Vậy mày nghĩ hắn ta làm gì ở đây?

200
00:11:44,192 --> 00:11:46,885
Ngoài quấy nhiễu trường trọng lực cục bộ.

201
00:11:48,402 --> 00:11:50,926
Nếu hắn lớn thêm tí nữa,
có lẽ mặt trăng sẽ quay quanh hắn đấy.

202
00:11:51,351 --> 00:11:52,410
Ồ, đột xuất nhỉ?

203
00:11:54,258 --> 00:11:56,191
Vậy tao đoán giờ chúng ta sẽ rời khỏi đây hả?

204
00:11:56,512 --> 00:11:57,880
Tại sao phải đi?

205
00:11:58,362 --> 00:12:01,849
Theo những gì chúng ta thấy thì hắn ta đang phá hỏng bữa tiệc
và Penny cũng không thích hắn ở đây.

206
00:12:03,770 --> 00:12:05,527
Mày có giả thuyết khác không?

207
00:12:06,322 --> 00:12:07,983
Có lẽ họ chỉ là bạn.

208
00:12:08,736 --> 00:12:10,338
Hoặc cô ấy chỉ muốn là bạn

209
00:12:10,588 --> 00:12:12,421
và hắn muốn nhiều hơn thế.

210
00:12:12,806 --> 00:12:14,716
Vậy hắn và tao đều như nhau.

211
00:12:14,975 --> 00:12:17,368
Ừ, nhưng mày lại thân cô ấy hơn hắn.

212
00:12:19,400 --> 00:12:21,778
Nghe này, nếu là cách đây 1500 năm,

213
00:12:21,954 --> 00:12:23,638
chỉ bằng kích thước và sức mạnh của hắn,

214
00:12:23,823 --> 00:12:26,176
Kurt sẽ có quyền lựa bạn tình thoải mái.

215
00:12:26,369 --> 00:12:29,644
Và cả bạn tình nam, động vật,
hay ngay cả quả cà tím nguyên thủy.

216
00:12:29,798 --> 00:12:32,152
khá nhiều thứ khiến hắn thấy hấp dẫn

217
00:12:32,823 --> 00:12:35,599
Ừ, nhưng đã qua thời kì phân công lao động.

218
00:12:35,730 --> 00:12:37,180
Trong thời đại thông tin,

219
00:12:37,647 --> 00:12:39,692
mày và tao là những người đàn ông thực thụ.

220
00:12:40,130 --> 00:12:42,413
– Chúng ta sẽ không chịu thua.
– Đúng thế.

221
00:12:42,784 --> 00:12:45,349
Sao mày không nhắn tin cho hắn như thế
để xem hắn có rút lui hay không?

222
00:12:46,646 --> 00:12:47,646
Không.

223
00:12:49,250 --> 00:12:51,829
Tao sẽ trực tiếp lấy lại vị thế của mình.

224
00:12:52,549 --> 00:12:54,789
Trực tiếp à?
Mày sẽ chờ hắn ngồi xuống,

225
00:12:54,962 --> 00:12:57,026
hay mày sẽ đứng lên bàn thế?

226
00:12:59,007 --> 00:13:00,511
Xin chào, Penny.
Xin chào, Kurt.

227
00:13:00,864 --> 00:13:02,544
Này, các cậu vui vẻ chứ?

228
00:13:02,948 --> 00:13:04,472
Căn cứ phản hồi về y phục của tôi,

229
00:13:04,627 --> 00:13:07,520
bữa tiệc này đúng là bản cáo trạng
cho hệ thống giáo dục Mỹ.

230
00:13:08,974 --> 00:13:10,402
Sao cơ, cậu không phải là ngựa vằn à?

231
00:13:11,681 --> 00:13:13,323
Lại thêm một đứa trẻ không biết gì.

232
00:13:14,715 --> 00:13:16,278
Cậu hóa trang thành gì thế, người lùn à?

233
00:13:16,984 --> 00:13:18,179
Không, tôi là người Hobbit.

234
00:13:18,478 --> 00:13:19,616
Vậy thì có gì khác nhau chứ?

235
00:13:20,039 --> 00:13:23,003
Người Hobbit thì bất tử,
và chiếm hơn một nửa cư dân trung cổ

236
00:13:23,196 --> 00:13:26,086
còn người lùn thì không,
biết rồi chứ gã bự con.

237
00:13:26,602 --> 00:13:29,046
Vậy thế quái nào mà cậu lại muốn
là một người Hobbit?

238
00:13:29,752 --> 00:13:31,670
Bởi vì cậu ta không cao
và cũng không bất tử

239
00:13:31,824 --> 00:13:33,637
còn tất cả chúng tôi đều không thể làm Tia Chớp.

240
00:13:34,914 --> 00:13:37,696
Ừm, kệ nó đi.
Sao các cậu không biến đi khiêu vũ đi?

241
00:13:37,870 --> 00:13:39,162
Tôi đang nói chuyện với Penny.

242
00:13:39,309 --> 00:13:41,224
Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều đang nói chuyện với Penny.

243
00:13:41,436 --> 00:13:42,536
Tao thì không nhé.
Không phải xúc phạm cô đâu.

244
00:13:43,913 --> 00:13:45,418
Được, có lẽ cậu nghe không rõ.

245
00:13:45,624 --> 00:13:47,712
– Biến đi.
– Được rồi, Kurt, không sao đâu.

246
00:13:48,192 --> 00:13:49,618
Ồ, tôi đang vui đây.

247
00:13:50,697 --> 00:13:51,958
Đúng không, cậu bạn nhỏ?

248
00:13:55,031 --> 00:13:58,600
Tôi hiểu vì sao anh lại muốn dọa dẫm tôi.

249
00:13:58,895 --> 00:14:01,388
Ý tôi là, anh không được toàn diện
như tôi trên phương diện trí tuệ

250
00:14:01,543 --> 00:14:03,896
vì vậy anh muốn hành động một cách thú tính.

251
00:14:04,417 --> 00:14:06,288
Mày gọi tao là con vật sưng phù?

252
00:14:06,921 --> 00:14:08,807
Không phải đâu.
Cậu ấy không có ý đó đâu.

253
00:14:08,980 --> 00:14:10,273
Không phải thế, đúng không Leonard?

254
00:14:11,274 --> 00:14:13,339
Không, tôi nói là "thú tính".

255
00:14:13,827 --> 00:14:15,582
Dĩ nhiên chúng ta
đều là thú cả

256
00:14:15,875 --> 00:14:18,834
nhưng một số trong chúng ta đứng cao hơn
một chút trên cây tiến hóa.

257
00:14:19,046 --> 00:14:20,956
Nếu hắn ta hiểu,
vậy mày phiền rồi.

258
00:14:21,349 --> 00:14:22,989
Vậy, ý mày tao chưa tiến hóa à?

259
00:14:23,340 --> 00:14:24,478
Chết mày rồi.

260
00:14:25,565 --> 00:14:28,806
Mày dùng từ ngữ đao to búa lớn
trong khi mày chỉ là một chú lùn hả

261
00:14:29,009 --> 00:14:30,404
Được rồi mà, Kurt.

262
00:14:30,983 --> 00:14:32,816
Không sao.
Tôi giải quyết được.

263
00:14:33,665 --> 00:14:34,860
Tôi không phải một chú lùn,

264
00:14:35,317 --> 00:14:36,492
Tôi là một người lùn.

265
00:14:37,025 --> 00:14:38,009
Một người lùn.

266
00:14:38,320 --> 00:14:40,732
Có phải là tế bào thần kinh
giống loài cá ngựa đã khiến anh

267
00:14:40,906 --> 00:14:43,182
không thể nhớ lâu không thế?

268
00:14:46,126 --> 00:14:47,969
Được, mày bắt đầu làm tao bực rồi đấy.

269
00:14:49,385 --> 00:14:52,262
Một người hôm-habilis phát hiện ra
ngón cái có thể phản đối thì nói "what" à?

270
00:14:54,096 --> 00:14:55,096
What?

271
00:14:59,970 --> 00:15:01,320
Tao nghĩ là tao vừa ghi điểm.

272
00:15:01,594 --> 00:15:04,546
Vậy nếu tao làm một phát
trên cái đầu bé tẹo của mày thì sao nhỉ?

273
00:15:04,958 --> 00:15:07,389
Tao nói trước, tao chỉ hỗ trợ mày về tinh thần,

274
00:15:07,558 --> 00:15:10,434
còn đấu cơ bắp thì tao hoàn toàn vô dụng.

275
00:15:10,716 --> 00:15:12,629
Sẽ chẳng có cuộc đối đầu nào xảy ra cả.

276
00:15:12,957 --> 00:15:16,449
Thực tế thì tao không biết hắn
có thể đánh vần từ "đối đầu" không nữa.

277
00:15:19,081 --> 00:15:20,565
Đ…ô…i…

278
00:15:21,992 --> 00:15:23,188
đầu!

279
00:15:24,244 --> 00:15:26,038
Kurt, bỏ cậu ấy xuống ngay!

280
00:15:26,257 --> 00:15:27,255
Nó gây sự mà!

281
00:15:27,455 --> 00:15:29,290
Em không quan tâm. Em sẽ kết thúc mọi chuyện.
Bỏ cậu ấy xuống!

282
00:15:30,464 --> 00:15:31,464
Được thôi.

283
00:15:33,570 --> 00:15:35,485
Mày may mắn lắm thằng quỷ con.

284
00:15:37,520 --> 00:15:38,637
Cậu ta là một người Hobbit!

285
00:15:39,375 --> 00:15:40,589
Tao đỡ được mày rồi.

286
00:15:42,129 --> 00:15:43,129
Cậu ổn chứ?

287
00:15:43,432 --> 00:15:44,551
Ừ, tôi không sao.

288
00:15:48,048 --> 00:15:49,861
Bữa tiệc vui lắm,
cảm ơn vì đã mời chúng tôi.

289
00:15:50,013 --> 00:15:51,619
Chỉ là chúng tôi hơi trễ một chút, vì vậy…

290
00:15:53,618 --> 00:15:55,239
Không sao, cảm ơn vì đã đến.

291
00:15:58,648 --> 00:15:59,727
Happy Halloween.

292
00:16:03,606 --> 00:16:04,822
Nếu có bất cứ sự an ủi nào

293
00:16:04,969 --> 00:16:07,967
thì tao nghĩ chủng hôm-habilis
đã đặt hắn vào đúng chỗ của hắn.

294
00:16:17,553 --> 00:16:18,553
Cái gì thế?

295
00:16:18,941 --> 00:16:19,954
Trà.

296
00:16:20,889 --> 00:16:22,104
Khi người ta buồn,

297
00:16:22,259 --> 00:16:25,133
theo văn hóa thông thường,
sẽ phải mang cho họ một tách trà.

298
00:16:31,929 --> 00:16:32,929
Không sao, không sao.

299
00:16:36,255 --> 00:16:37,528
Mày có muốn nói về chuyện đó không?

300
00:16:37,837 --> 00:16:38,956
– Không.
– Tuyệt.

301
00:16:40,592 --> 00:16:42,643
Thật ra "Không sao, không sao"
là tất cả những gì tao có.

302
00:16:44,304 --> 00:16:46,682
– Ngủ ngon, Sheldon.
– Ngủ ngon, Leonard.

303
00:16:56,368 --> 00:16:58,161
Tôi chỉ muốn chắc chắn là cậu không sao.

304
00:16:58,355 --> 00:16:59,455
Tôi ổn mà.

305
00:17:01,528 --> 00:17:03,867
Tôi xin lỗi về chuyện lúc nãy.

306
00:17:04,127 --> 00:17:05,572
Đó không phải lỗi của cậu.

307
00:17:05,831 --> 00:17:06,831
Đúng thế.

308
00:17:06,985 --> 00:17:10,096
Đó là tại sao tôi chia tay anh ta.
Anh ta luôn làm chuyện ngớ ngẩn như thế.

309
00:17:11,713 --> 00:17:13,141
Vậy sao hắn ta lại có mặt ở bữa tiệc?

310
00:17:17,119 --> 00:17:18,706
Tôi tình cờ gặp anh ta tuần trước

311
00:17:19,056 --> 00:17:22,348
và anh ta xin lỗi cũng như thề
là anh ta đã thay đổi.

312
00:17:22,668 --> 00:17:24,828
Anh ta cứ tiếp tục như thế và…

313
00:17:25,056 --> 00:17:28,310
tôi đã tin anh ta và tôi thật là ngốc
và luôn tin những gã như thế.

314
00:17:29,770 --> 00:17:32,124
Giờ tôi không thể quay lại bữa tiệc
vì anh ta còn ở đó.

315
00:17:32,358 --> 00:17:34,091
Cậu thì không thích nghe điều này
và tôi rất buồn

316
00:17:34,246 --> 00:17:36,252
Tôi thật sự say,
giờ tôi chỉ muốn…

317
00:17:45,663 --> 00:17:46,800
Không sao, không sao.

318
00:17:50,954 --> 00:17:52,478
Chúa ơi, chuyện gì xảy ra với tôi thế này?

319
00:17:52,661 --> 00:17:54,396
Không, cô rất hoàn hảo.

320
00:17:54,810 --> 00:17:56,919
– Tôi không hoàn hảo.
– Có, cô có mà.

321
00:17:59,968 --> 00:18:01,765
Cậu thật nghĩ thế à?

322
00:18:19,658 --> 00:18:21,692
Tối nay cô uống nhiều lắm à?

323
00:18:24,425 --> 00:18:26,393
Cũng… hơi nhiều.

324
00:18:28,368 --> 00:18:30,553
Cô có chắc là cô đang say

325
00:18:30,768 --> 00:18:32,389
và cô thật sự giận Kurt

326
00:18:32,644 --> 00:18:35,017
và cô thật sự muốn làm điều này chứ?

327
00:18:36,679 --> 00:18:37,893
Có lẽ thế.

328
00:18:41,192 --> 00:18:42,657
Cậu thật sự rất thông minh.

329
00:18:43,108 --> 00:18:44,767
Tôi là một thằng thiên tài chết tiệt.

330
00:18:50,248 --> 00:18:51,887
Leonard, cậu rất tuyệt.

331
00:18:52,356 --> 00:18:54,114
Sao lũ con trai không giống cậu nhỉ?

332
00:18:55,359 --> 00:18:58,853
Bởi vì nếu thằng nào cũng giống tôi,
thì loài người không thể tồn tại.

333
00:19:03,639 --> 00:19:04,835
Tôi nên đi thôi.

334
00:19:05,255 --> 00:19:06,255
Có lẽ thế.

335
00:19:15,733 --> 00:19:16,736
Cảm ơn nhé.

336
00:19:27,791 --> 00:19:29,861
Đúng thế,
anh nhìn thấy rồi đấy.

337
00:19:32,148 --> 00:19:34,077
Đó là cách chúng tôi làm.

338
00:19:42,843 --> 00:19:43,843
Tới đây.

339
00:19:49,196 --> 00:19:50,974
Này, mày có thấy thằng Koothrappali đâu không?

340
00:19:51,898 --> 00:19:53,228
Nó không có ở đây.

341
00:19:53,606 --> 00:19:55,751
Có lẽ Avengers đã triệu hồi nó.

342
00:19:57,409 --> 00:20:00,037
Nó không phải là Thor trong truyện của Marvel,
nó chỉ là một vị thần Na Uy.

343
00:20:00,468 --> 00:20:02,343
Cảm ơn mày đã nói ra điều đó.

344
00:20:02,964 --> 00:20:05,735
– Lẽ ra tao phải đưa nó về.
– Chắc là nó không sao đâu.

345
00:20:05,923 --> 00:20:07,349
Nó có cây búa mà.

346
00:20:15,387 --> 00:20:18,443
Phải nói là
anh rất tuyệt

347
00:20:19,643 --> 00:20:22,134
Anh vừa lịch lãm lại vừa say đắm.

348
00:20:23,156 --> 00:20:24,351
Và, Chúa ơi,

349
00:20:24,804 --> 00:20:27,100
anh còn rất biết lắng nghe nữa.

350
00:20:27,400 --> 00:20:31,500
Subviet by quytran VT teamsub
sync and edit for BLURAY : dmt2103

