1
00:00:04,004 --> 00:00:05,088
Rajesh: Mm.

2
00:00:07,508 --> 00:00:08,800
Có một sự thật là:

3
00:00:08,967 --> 00:00:10,260
Bánh pudding sắn dở nhất

4
00:00:10,427 --> 00:00:14,264
thì vẫn ngon hơn bánh pudding ngon nhất
của các hương vị khác.

5
00:00:15,057 --> 00:00:18,936
Đầu tiên, câu đó sai rành rành
vì bánh pudding ngon nhất là sô cô la.

6
00:00:20,020 --> 00:00:24,358
{\an8}Thứ hai, cấu trúc hữu cơ của sắn
có thể gây chết người như chơi.

7
00:00:24,525 --> 00:00:28,987
{\an8}– Nó được chiết xuất từ cây …
– Tôi đang nghĩ tới việc để ria mép.

8
00:00:29,446 --> 00:00:31,240
{\an8}Không đùa đấy chứ?

9
00:00:31,406 --> 00:00:34,034
{\an8}– Kiểu Phúc Mãn Châu, ghi đông, bút chì?
– Chiết xuất từ…

10
00:00:34,201 --> 00:00:37,079
Tôi chưa chắc.
George Clooney cũng để râu rồi.

11
00:00:37,246 --> 00:00:39,414
{\an8}Thật sao? Tôi gặp ông ấy
đi mua sắm ở Ralphs rồi.

12
00:00:39,581 --> 00:00:40,916
{\an8}Ông ấy mua rượu tequila.

13
00:00:41,500 --> 00:00:45,629
Người đàn ông kiểu đó thì
thiếu thốn gì rượu chứ.

14
00:00:49,550 --> 00:00:50,717
{\an8}Thế này tàn nhẫn quá.

15
00:00:50,884 --> 00:00:53,512
{\an8}Để cậu ta nói xong đi kẻo đầu nổ tung mất.

16
00:00:53,679 --> 00:00:55,514
Được. Sheldon, tại sao sắn…?

17
00:00:55,681 --> 00:00:58,267
Sắn được chiết xuất từ
rễ cây Manihot esculenta.

18
00:00:58,433 --> 00:01:00,310
Do nồng độ xyanua cao

19
00:01:00,477 --> 00:01:03,689
nên nó rất độc khi ăn sống và
gây chết người nếu chế biến sai cách.

20
00:01:06,316 --> 00:01:07,776
Thấy khá hơn chưa?

21
00:01:07,943 --> 00:01:11,488
Nó có nguồn gốc từ Brazil,
giống hạt ca cao để làm ra sô cô la.

22
00:01:11,655 --> 00:01:14,074
Cậu đã hứa không làm như vậy nữa mà.

23
00:01:15,492 --> 00:01:18,579
– Chào Hofstadter.
– Chào Kripke.

24
00:01:18,745 --> 00:01:20,872
{\an8}Đã nghe về thí nghiệm
phân rã chống proton của cậu.

25
00:01:21,039 --> 00:01:24,209
{\an8}Chạy 20 nghìn dữ liệu mà không cho ra
kết quả khả quan nào về mặt thống kê.

26
00:01:24,376 --> 00:01:26,545
Ấn tượng thật.

27
00:01:28,213 --> 00:01:29,715
Thằng khốn nạn.

28
00:01:29,881 --> 00:01:33,176
Đừng buồn, Leonard.
Kết quả xấu vẫn là kết quả mà.

29
00:01:33,343 --> 00:01:36,221
– Thậm chí cả 20.000.
– Được rồi.

30
00:01:37,514 --> 00:01:39,433
Xin đừng an ủi tôi nữa đi.

31
00:01:39,600 --> 00:01:41,893
Thôi, đừng để hắn khích đểu.
Đó là Kripke mà.

32
00:01:42,060 --> 00:01:44,563
Ừ, hắn chỉ là một gã ngốc to xác thôi.

33
00:01:44,730 --> 00:01:48,859
Thế nên hắn mới ăn một mình
thay vì ngồi ở cái bàn tuyệt vời này.

34
00:01:49,359 --> 00:01:51,445
Chắc như bắp.

35
00:01:54,615 --> 00:01:58,619
Đúng đấy, Kripke thiếu các kĩ năng
xã hội cơ bản mà chúng ta thường bỏ qua.

36
00:01:59,953 --> 00:02:02,205
Hắn quản lí máy tính Open Science Grid mới

37
00:02:02,372 --> 00:02:06,209
mà tôi cần để chạy mô phỏng sự hình thành
cấu trúc trong vũ trụ sơ khai.

38
00:02:06,376 --> 00:02:10,088
Chúc sử dụng được nhé.
Hắn chỉ cho bạn bè hắn dùng thôi.

39
00:02:10,255 --> 00:02:12,382
Vậy thì giải pháp đơn giản thôi.

40
00:02:12,549 --> 00:02:14,509
Tôi sẽ làm bạn với hắn.

41
00:02:14,676 --> 00:02:16,261
Kripke.

42
00:02:16,595 --> 00:02:18,388
Sao?

43
00:02:18,555 --> 00:02:21,767
Cậu nghĩ sao về ý tưởng
tôi với cậu làm bạn bè?

44
00:02:21,933 --> 00:02:23,310
Tôi sẽ nói là

45
00:02:23,477 --> 00:02:26,396
tôi không hứng thú làm bạn với cậu.

46
00:02:26,855 --> 00:02:30,067
Thật sao? Một lời nói có vẻ hơi thiển cận

47
00:02:30,233 --> 00:02:33,362
của một người nói chung là
nhìn không ưa nổi.

48
00:02:35,113 --> 00:02:36,990
Cứ dành thời gian cân nhắc lại.

49
00:02:37,157 --> 00:02:38,200
Ừ, tôi sẽ làm vậy.

50
00:02:41,078 --> 00:02:43,163
Bọn tôi khởi đầu tuyệt vời rồi đấy.

51
00:03:09,690 --> 00:03:11,775
Được rồi. Bất cứ cái thư điện tử nào
của Wolowitz

52
00:03:11,942 --> 00:03:14,236
sẽ đi thẳng vào mục thư rác luôn.

53
00:03:14,861 --> 00:03:16,780
Cảm ơn nhé. Thư từ không phiền phức bằng

54
00:03:16,947 --> 00:03:20,117
mấy tấm hình mặc đồ bơi của cậu ta
chụp trong kì nghỉ.

55
00:03:20,617 --> 00:03:22,494
Ừ, tôi cũng nhận được cái đó.

56
00:03:22,661 --> 00:03:26,164
Đó không phải đồ bơi đâu,
là vết rám nắng đấy.

57
00:03:31,086 --> 00:03:33,630
{\an8}A lô, tôi là Sheldon Cooper.

58
00:03:33,797 --> 00:03:37,134
Tôi muốn gửi tin nhắn tới Barry Kripke.

59
00:03:37,300 --> 00:03:41,722
Barry, thật vui được gặp cậu
ở căng tin hôm nay.

60
00:03:41,888 --> 00:03:44,850
Tôi thấy hôm nay cậu gọi món
xa-lát bếp trưởng.

61
00:03:45,016 --> 00:03:47,477
Rõ ràng cậu không biết là
xa-lát bếp trưởng

62
00:03:47,644 --> 00:03:50,939
là trò bịp của nhà bếp để
tận dụng thịt thừa.

63
00:03:52,315 --> 00:03:54,985
{\an8}Tuy nhiên thì vẫn mong cậu ăn ngon.

64
00:03:55,152 --> 00:03:57,487
{\an8}Tôi gọi để hỏi thăm về
mối quan hệ đang chờ duyệt.

65
00:03:57,654 --> 00:04:01,950
{\an8}Và tôi mong được nghe phản hồi từ cậu
về tình trạng của mối quan hệ đó.

66
00:04:02,325 --> 00:04:04,536
Sheldon Cooper.

67
00:04:06,663 --> 00:04:08,874
{\an8}Ichabod bị làm sao vậy?

68
00:04:09,666 --> 00:04:11,376
{\an8}Cậu ấy đang cố kết bạn mới.

69
00:04:11,543 --> 00:04:13,336
{\an8}Thật ư? Tốt cho cậu ta.

70
00:04:13,503 --> 00:04:15,714
{\an8}Trừ khi cậu ta biết đẽo tạc như Geppetto

71
00:04:15,881 --> 00:04:17,591
{\an8}không thì còn lâu mới có chuyện đó.

72
00:04:19,176 --> 00:04:21,052
Sao hai cậu lại là bạn bè?

73
00:04:21,219 --> 00:04:24,222
{\an8}Hồi đó có một tờ thông tin đính lên
bảng tin nhà trường.

74
00:04:24,389 --> 00:04:28,185
{\an8}Muốn tìm bạn cùng phòng.
Thích huýt sáo thì đừng gửi đơn.

75
00:04:28,685 --> 00:04:29,853
Mà cậu vẫn vào sống cùng?

76
00:04:30,020 --> 00:04:31,688
{\an8}Tôi tưởng cậu ta đùa.

77
00:04:31,855 --> 00:04:36,234
{\an8}Cậu không biết có bao nhiêu
nhà vật lí phân tử tính tình quái dị đâu.

78
00:04:36,401 --> 00:04:39,446
{\an8}Vậy còn Howard và Raj?
Sao cậu ta làm bạn với họ?

79
00:04:39,613 --> 00:04:42,449
Không biết. Làm sao các nguyên tử carbon
tạo thành một vòng benzen?

80
00:04:42,616 --> 00:04:44,868
Trạng thái tiệm cận và
các electron hóa trị.

81
00:04:46,328 --> 00:04:49,039
{\an8}Chắc chắn rồi, nếu mà cậu nói thế.

82
00:04:49,581 --> 00:04:51,583
{\an8}Nhưng rồi vẫn ổn cả chứ nhỉ?

83
00:04:51,750 --> 00:04:52,876
{\an8}Chắc là thế.

84
00:04:53,043 --> 00:04:55,086
Nhưng tôi vẫn nhớ tiếng huýt sáo.

85
00:04:55,253 --> 00:04:56,546
Thôi nào. Thật sao?

86
00:04:58,006 --> 00:04:59,591
Cảnh báo lần thứ nhất.

87
00:05:03,386 --> 00:05:04,429
Penny.

88
00:05:04,596 --> 00:05:06,306
Penny. Penny.

89
00:05:07,641 --> 00:05:09,518
Cái này cho cậu.

90
00:05:10,143 --> 00:05:11,520
Chào Sheldon.

90
00:05:12,475 --> 00:05:14,060
Chào.

91
00:05:16,233 --> 00:05:18,735
– Cái gì vậy?
– Phiếu khảo sát tôi làm.

92
00:05:18,902 --> 00:05:21,780
Tôi đang gặp khó khăn khi kết nối
với một đồng nghiệp ở chỗ làm

93
00:05:21,947 --> 00:05:26,368
nên tôi làm một nghiên cứu nhỏ để hiểu hơn
tại sao các bạn hiện giờ thích tôi.

94
00:05:27,452 --> 00:05:30,455
Ừ, đó là một câu hỏi hay.

95
00:05:30,622 --> 00:05:33,166
Nhưng đây là cách tốt nhất
để tìm hiểu sao?

96
00:05:33,333 --> 00:05:34,543
Đúng vậy.

97
00:05:34,709 --> 00:05:36,503
Khoa học xã hội toàn vớ vẩn.

98
00:05:36,670 --> 00:05:40,340
Nhưng do không đặt được điện cực
vào não cậu và theo dõi

99
00:05:40,507 --> 00:05:43,593
phản ứng của cậu nên
làm thế này là tốt nhất rồi.

100
00:05:43,760 --> 00:05:45,428
Được rồi, câu hỏi một:

101
00:05:45,595 --> 00:05:49,349
"Xếp hạng những mặt sau
của Sheldon Cooper theo thứ tự hấp dẫn:

102
00:05:49,516 --> 00:05:52,269
Thông minh, chú ý tuyệt đối đến vệ sinh,

103
00:05:52,435 --> 00:05:55,939
khôi hài, viết Applet của Java?"

104
00:05:57,524 --> 00:06:00,235
Tôi biết. Có thể tôi mở đầu
bằng một câu khá rõ ràng.

105
00:06:00,402 --> 00:06:02,654
Khía cạnh thể hiện
sự hấp dẫn nhất của tôi:

106
00:06:02,821 --> 00:06:04,823
Khôi hài.

107
00:06:04,990 --> 00:06:08,285
Cậu xếp hạng nhất cho cái đó đi.
Phần còn lại cậu tự làm nhé.

108
00:06:08,451 --> 00:06:10,453
Chỉ mất ba giờ là cùng thôi.

109
00:06:10,620 --> 00:06:13,498
Đợi đã, đống này có bao nhiêu câu hỏi?

110
00:06:13,665 --> 00:06:14,749
Chỉ có 211 thôi.

111
00:06:16,334 --> 00:06:20,589
Đừng lo. Tôi đã thiết kể để
người học hết cấp ba vẫn đọc kịp.

112
00:06:22,299 --> 00:06:23,466
Cảm ơn bạn.

113
00:06:23,633 --> 00:06:25,802
Không có gì, bạn ạ.

114
00:06:27,304 --> 00:06:30,348
Sheldon, cậu đã từng cân nhắc
đến chuyện kết bạn

115
00:06:30,515 --> 00:06:32,642
bằng việc dễ tính hơn chưa?

116
00:06:33,310 --> 00:06:35,896
Đó là một giả thuyết cần tư duy sâu đấy.

117
00:06:36,062 --> 00:06:39,399
Tôi khuyên cậu nên dùng nó
làm chủ đề cho bài luận nhé.

118
00:06:44,029 --> 00:06:48,325
Bảng khảo sát của cậu, thật thất vọng.

119
00:06:51,161 --> 00:06:53,038
Tôi trả lời hết rồi mà.

120
00:06:53,204 --> 00:06:55,790
Cậu trả lời câu hỏi trắc nghiệm
theo một quy luật.

121
00:06:55,957 --> 00:07:01,004
A-B-B-A-C, A-B-B-A-C.

122
00:07:02,672 --> 00:07:05,508
– Cậu để ý được luôn hả?
– Ừ, đợi đã…

123
00:07:05,675 --> 00:07:06,718
Sao lại không thể chứ?

124
00:07:06,885 --> 00:07:09,512
Thôi nào.
Có hơn 200 câu hỏi đấy.

125
00:07:09,679 --> 00:07:11,306
Thử nhìn mấy cái này xem.

126
00:07:11,473 --> 00:07:16,394
"Sheldon tìm kiếm tình bạn giống như
tàu không gian đi vào ba chấm."

127
00:07:16,561 --> 00:07:20,690
Có nhiều đáp án chấp nhận được mà.
Ví dụ, C, vận tải gần Trái Đất.

128
00:07:20,857 --> 00:07:23,985
Nhưng chắc chắn không phải B,
trang trại trồng bơ.

129
00:07:25,820 --> 00:07:28,114
Bài luận của cậu:
May ra thì tôi có thể kết bạn

130
00:07:28,281 --> 00:07:31,117
nếu tôi đợi tới khi người Cylon
giành quyền kiểm soát?

131
00:07:32,035 --> 00:07:33,703
Làm ơn đi.

132
00:07:33,870 --> 00:07:35,747
Đợi đã. Tôi mất công sức lắm đấy.

133
00:07:35,914 --> 00:07:38,208
Ừ, cũng khá hơn của Wolowitz làm.

134
00:07:38,375 --> 00:07:43,046
Cậu ta vẽ một con gấu mèo kèm theo
cái gì đó như cái bìu dái phình lên.

135
00:07:45,048 --> 00:07:46,174
Cũng dễ thương đấy.

136
00:07:47,384 --> 00:07:50,136
– Tới khi nhìn thấy cái bìu dái.
– Ừ.

137
00:07:50,303 --> 00:07:54,391
Hi vọng nào để tôi có thể tạo lập
mối quan hệ mới, khi mà bạn bè tôi

138
00:07:54,557 --> 00:07:57,435
không thể bỏ ra vài giờ trong đời
để giúp tôi?

139
00:07:57,602 --> 00:08:01,231
Sheldon, tôi sẽ không đi bảo vệ
một con gấu mèo bi to đâu.

140
00:08:01,731 --> 00:08:02,941
Thì cậu cũng có làm được đâu.

141
00:08:03,108 --> 00:08:06,778
Ý tôi muốn nói là cậu không thể
tiếp cận vấn đề

142
00:08:06,945 --> 00:08:08,905
bằng một bài tập trí tuệ đơn thuần được.

143
00:08:10,156 --> 00:08:12,075
Ý cậu là sao?

144
00:08:12,575 --> 00:08:17,205
Nhớ hồi xưa khi cậu cố gắng học bơi
qua Internet không?

145
00:08:18,289 --> 00:08:20,291
Tôi có học được cách bơi mà.

146
00:08:20,834 --> 00:08:22,752
Trên sàn nhà.

147
00:08:22,919 --> 00:08:25,588
Các kĩ năng có thể chuyển đổi.

148
00:08:25,755 --> 00:08:28,425
Tôi chỉ không thích xuống nước thôi.

149
00:08:28,591 --> 00:08:29,968
Thế học bơi làm gì?

150
00:08:30,135 --> 00:08:31,761
Các khối băng đang tan chảy đấy.

151
00:08:31,928 --> 00:08:34,764
Trong tương lai, bơi lội sẽ là bắt buộc.

152
00:08:35,640 --> 00:08:39,436
Nhưng cậu cũng đưa ra một ý khá hay.
Tôi không cần tạo đột phá mới.

153
00:08:39,602 --> 00:08:41,438
Chắc chắn đã có nghiên cứu rồi.

154
00:08:42,022 --> 00:08:45,859
Không. Ý tôi là nếu cậu muốn
học cách kết bạn

155
00:08:46,026 --> 00:08:48,945
thì hãy đi ra quán cà phê hoặc
đi bảo tàng.

156
00:08:49,112 --> 00:08:52,115
Gặp gỡ mọi người. Nói chuyện.
Quan tâm đến họ.

157
00:08:53,199 --> 00:08:55,452
Nghe đã thấy ngu ngốc rồi.

158
00:08:56,578 --> 00:08:58,038
– Đi thôi.
– Đi đâu đấy?

159
00:08:58,204 --> 00:09:00,457
Cậu chở tôi tới trung tâm thương mại
để mua cuốn sách

160
00:09:00,623 --> 00:09:04,169
tóm tắt các lí thuyết hiện tại
trong lĩnh vực kết bạn.

161
00:09:05,462 --> 00:09:08,715
Sao cậu không nằm xuống sàn nhà
và bơi ở đó luôn đi?

162
00:09:13,094 --> 00:09:16,222
"Đương Đầu Với Cái Chết Của Người Thân."

163
00:09:16,973 --> 00:09:19,642
– Xin chia buồn.
– Cảm ơn cậu.

164
00:09:20,477 --> 00:09:21,603
Gia đình hay bạn bè ạ?

165
00:09:21,770 --> 00:09:23,188
– Gia đình.
– Tệ quá.

166
00:09:24,022 --> 00:09:27,400
Nếu đó là một người bạn,
cháu sẵn sàng khỏa lấp khoảng trống.

167
00:09:32,572 --> 00:09:35,784
Cũng được thôi.
Bà ấy có mùi như băng phiến.

168
00:09:36,201 --> 00:09:40,163
Nếu cậu bắt đầu đi đánh hơi mọi người
thì tôi đi ăn bánh quy nóng đây.

169
00:09:41,581 --> 00:09:42,624
Tôi hỏi một chút.

170
00:09:42,791 --> 00:09:45,668
Anh có quyển sách nào về kết bạn không?

171
00:09:45,835 --> 00:09:48,046
Có, nhưng toàn dành cho trẻ em thôi.

172
00:09:48,213 --> 00:09:51,091
Chắc các kĩ năng có thể được
ngoại suy và chuyển giao.

173
00:09:51,508 --> 00:09:54,594
Chắc thế. Chúng ở ngay kia
cạnh toa tàu bằng gỗ.

174
00:09:54,761 --> 00:09:58,264
Tôi thích tàu hỏa.

175
00:09:59,557 --> 00:10:01,392
Chắc là vậy rồi.

176
00:10:03,937 --> 00:10:07,148
Ôi trời, nhớp nháp khó chịu thế.

177
00:10:09,442 --> 00:10:11,069
Được rồi.

178
00:10:11,236 --> 00:10:13,196
Để xem nào.

179
00:10:15,365 --> 00:10:19,160
"Thỏ Bernie Có Hai Ông Bố."

180
00:10:19,327 --> 00:10:22,288
Có lẽ viết về bọn thỏ đồng tính.

181
00:10:23,373 --> 00:10:26,668
"Chuột Nhảy Gerry
Và Những Kẻ Bắt Nạt Trên Xe Buýt."

182
00:10:26,835 --> 00:10:29,212
Đọc rồi, không giúp ích gì đâu.

183
00:10:29,921 --> 00:10:32,674
Đây rồi này.

184
00:10:32,841 --> 00:10:36,427
"Chú Vẹt Stu Mới Tới Sở Thú."

185
00:10:37,470 --> 00:10:39,097
"Tác giả Sarah Carpenter

186
00:10:39,264 --> 00:10:41,891
sống ở Fort Wayne, Indiana

187
00:10:42,058 --> 00:10:45,019
với chồng và người bạn thân tên là Mark

188
00:10:45,186 --> 00:10:47,105
cùng với chú vẹt Stu."

189
00:10:48,356 --> 00:10:51,651
Thế thì cô ấy khó mà làm chuyên gia
trong lĩnh vực kết bạn nhỉ?

190
00:10:51,818 --> 00:10:53,903
Cháu không thích chim. Chúng làm cháu sợ.

191
00:10:54,779 --> 00:10:56,823
Chú cũng thế.

192
00:10:57,782 --> 00:11:00,410
Đa số mọi người không thấy vậy đâu.

193
00:11:02,579 --> 00:11:03,705
Cháu đọc gì đấy?

194
00:11:03,872 --> 00:11:05,039
George Tò Mò.

195
00:11:05,206 --> 00:11:06,833
Ồ, chú thích khỉ lắm.

196
00:11:07,000 --> 00:11:08,418
George Tò Mò là khỉ.

197
00:11:08,960 --> 00:11:12,630
Nhìn hơi nhân hóa một chút,
nhưng đúng rồi đấy.

198
00:11:13,256 --> 00:11:15,091
Hay là

199
00:11:15,258 --> 00:11:17,927
hôm nào đó chú và cháu
đi xem khỉ cùng nhau?

200
00:11:18,094 --> 00:11:20,096
– Cháu thích không?
– Có ạ.

201
00:11:20,680 --> 00:11:22,265
Sheldon, cậu làm gì đấy?

202
00:11:22,932 --> 00:11:25,101
Tôi kết bạn với cô bé này.

203
00:11:25,268 --> 00:11:26,936
– Cháu tên gì vậy?
– Rebecca.

204
00:11:27,103 --> 00:11:29,439
Chào Rebecca.
Chú là Sheldon, bạn mới của cháu.

205
00:11:29,606 --> 00:11:31,149
– Không phải đâu. Đi thôi.
– Tôi…

206
00:11:31,983 --> 00:11:33,401
Bọn tôi mới bắt đầu làm quen.

207
00:11:33,568 --> 00:11:35,612
Đừng nhìn lên, có máy quay đấy.

208
00:11:40,450 --> 00:11:43,328
Tôi tò mò chút, trong phần
"Bạn hiểu Sheldon đến đâu?"

209
00:11:43,494 --> 00:11:46,080
các cậu điền axit amin yêu thích
của cậu ta là gì?

210
00:11:47,373 --> 00:11:48,499
– Lysine.
– Lysine.

211
00:11:48,666 --> 00:11:50,501
Trời ơi, tôi điền lysine xong lại đổi.

212
00:11:51,294 --> 00:11:53,213
Tốt quá. Các cậu về vừa kịp lúc.

213
00:11:53,379 --> 00:11:57,550
Tôi đã tách riêng được thuật toán
giúp kết bạn rồi.

214
00:11:57,717 --> 00:12:00,637
Sheldon, không có thuật toán nào
giúp kết bạn cả.

215
00:12:00,803 --> 00:12:04,307
Nghe cậu ta nói đi. Nếu có ý đúng,
ta có thể mở quầy ở Hội nghị Truyện tranh

216
00:12:04,474 --> 00:12:06,142
và kiếm cả đống tiền đấy.

217
00:12:06,559 --> 00:12:09,854
Cách tiếp cận ban đầu của tôi với Kripke
có cùng điểm thiếu sót

218
00:12:10,021 --> 00:12:13,816
giống như chú vẹt Stu mắc phải
khi mới vào sở thú.

219
00:12:14,901 --> 00:12:16,653
Vẹt Stu?

220
00:12:16,819 --> 00:12:18,988
Đúng. Nó mới vào sở thú.

221
00:12:19,489 --> 00:12:22,992
Một cuốn sách tuyệt vời. Tôi đã
chắt lọc tinh hoa vào sơ đồ đơn giản này

222
00:12:23,159 --> 00:12:24,839
để giúp tôi hiểu được quy trình.

223
00:12:26,204 --> 00:12:28,084
Cậu đã nghĩ tới việc nhốt cậu ta
vào cái thúng đan

224
00:12:28,248 --> 00:12:30,208
khi cậu ra khỏi nhà chưa?

225
00:12:30,833 --> 00:12:33,586
A lô, Kripke. Đúng, Sheldon Cooper đây.

226
00:12:33,753 --> 00:12:36,506
Tôi thấy cậu vẫn chưa gọi lại cho tôi

227
00:12:36,673 --> 00:12:40,343
vì tôi chưa đưa ra đề nghị nào
để theo đuổi tình bạn này.

228
00:12:40,510 --> 00:12:45,265
Có lẽ chúng ta nên đi ăn cùng với nhau.

229
00:12:45,807 --> 00:12:47,058
Tôi hiểu rồi.

230
00:12:47,225 --> 00:12:51,187
Vậy chắc cậu sẽ có thời gian
đi uống thứ gì đó nóng?

231
00:12:51,354 --> 00:12:55,066
Các lựa chọn phổ biến là
trà, cà phê, ca cao.

232
00:12:55,316 --> 00:12:57,402
Tôi hiểu rồi. Không, đợi đã. Đừng gác máy.

233
00:12:57,568 --> 00:13:00,363
Thế còn các hoạt động giải trí thì sao?

234
00:13:00,530 --> 00:13:02,699
Chắc chúng ta cũng có vài sở thích chung.

235
00:13:02,865 --> 00:13:05,702
Nói xem sở thích của cậu là gì.

236
00:13:05,868 --> 00:13:09,163
Thật sao? Trên ngựa thật sao?

237
00:13:10,707 --> 00:13:13,543
Nói một sở thích khác của cậu đi.

238
00:13:13,710 --> 00:13:17,880
Tôi xin lỗi. Tôi không ham hố
nhảy vào nước lắm trừ khi bắt buộc.

239
00:13:18,047 --> 00:13:20,258
Nói một sở thích khác của cậu đi.

240
00:13:20,425 --> 00:13:23,052
– Cậu ta bị kẹt trong vòng lặp vô định rồi.
– Tôi sửa được.

241
00:13:23,219 --> 00:13:24,721
Sheldon: Mm-hm. Mm-hm.

242
00:13:24,887 --> 00:13:29,434
Hay đấy, nhưng về định nghĩa thì
thuật nói tiếng bụng là hoạt động đơn lẻ.

243
00:13:29,600 --> 00:13:32,937
Nói một sở thích khác của cậu đi.

244
00:13:34,564 --> 00:13:37,317
Có khi nào cậu thích khỉ không?

245
00:13:37,734 --> 00:13:39,068
Cậu bị làm sao vậy?

246
00:13:39,235 --> 00:13:41,612
Mọi người đều thích khỉ mà.

247
00:13:42,071 --> 00:13:43,281
Đợi đã, Kripke.

248
00:13:45,742 --> 00:13:50,413
Một bộ đếm vòng lặp và một lối thoát
cho hoạt động đỡ khó chịu nhất.

249
00:13:50,580 --> 00:13:52,248
Howard, xuất sắc quá.

250
00:13:52,415 --> 00:13:54,751
Thật bất ngờ là cậu nhìn ra đấy.

251
00:13:55,918 --> 00:13:59,255
Trời ơi, tại sao Sheldon
lại không thể kết bạn chứ?

252
00:13:59,797 --> 00:14:03,384
Được rồi. Tôi thấy sở thích cuối cùng
đỡ khó chịu nhất đấy.

253
00:14:03,551 --> 00:14:07,096
Và tôi đề nghị chúng ta nên làm cùng nhau.

254
00:14:07,263 --> 00:14:08,931
Ngày mai.

255
00:14:09,432 --> 00:14:11,434
Được, tôi sẽ trả tiền.

256
00:14:11,601 --> 00:14:13,436
Được rồi, tạm biệt.

257
00:14:13,603 --> 00:14:15,605
Được rồi.

258
00:14:15,772 --> 00:14:18,399
Tới lúc học leo núi thôi.

259
00:14:26,199 --> 00:14:29,494
Tôi rất thích thuật nói tiếng bụng đấy.

260
00:14:29,660 --> 00:14:33,289
Có lẽ cậu, tôi và hình nộm của cậu
có thể đi uống gì đó nóng.

261
00:14:33,456 --> 00:14:35,958
Cậu ta có thể nói trong khi cậu uống nước.

262
00:14:36,459 --> 00:14:38,961
Không, tôi muốn leo núi.

263
00:14:44,008 --> 00:14:49,597
Cái này có vẻ nguyên khối hơn nhiều
so với hình trên máy tính của tôi.

264
00:14:50,139 --> 00:14:54,644
Chẳng ai muốn thấy họ linh trưởng
học sử dụng xương làm vũ khí đâu.

265
00:14:54,811 --> 00:14:56,979
– Cậu sợ độ cao à Cooper?
– Còn lâu.

266
00:14:57,146 --> 00:14:59,482
Nỗi sợ độ cao rất phi lô-gíc.

267
00:14:59,649 --> 00:15:03,027
Ngược lại, nỗi sợ bị rơi lại là
thận trọng và có tính tiến hóa.

268
00:15:03,653 --> 00:15:05,738
Cậu nghĩ độ cao tối thiểu tôi cần đạt

269
00:15:05,905 --> 00:15:08,491
là bao nhiêu để củng cố
tình bạn mới có của chúng ta?

270
00:15:09,075 --> 00:15:13,037
Thôi nào, họ tổ chức sinh nhật ở đây.
Lũ trẻ con còn trèo được.

271
00:15:14,247 --> 00:15:16,999
Chắc là bọn linh trưởng trẻ con.

272
00:15:20,253 --> 00:15:22,672
Việc của anh chỉ là thế này thôi à?

273
00:15:23,089 --> 00:15:25,383
Bố mẹ anh chắc tự hào lắm.

274
00:15:26,259 --> 00:15:27,593
Đi thôi, Cooper.

275
00:15:27,760 --> 00:15:29,595
Lên đây, Kripke.

276
00:15:29,762 --> 00:15:33,433
Bộ đai trông có vẻ an toàn.

277
00:15:33,933 --> 00:15:38,187
Ban đầu có cảm giác không tự chủ được,
nhưng trang web đó bảo là bình thường.

278
00:15:39,689 --> 00:15:41,357
Này.

277
00:15:41,687 --> 00:15:43,814
Cũng không tệ lắm nhỉ.

278
00:15:44,694 --> 00:15:47,113
Giống như bơi thẳng đứng.

280
00:15:48,239 --> 00:15:50,366
Nhìn cậu kìa. Nửa đường nữa
là lên đỉnh rồi.

280
00:15:51,154 --> 00:15:52,489
Thật ư? Tôi…

281
00:15:54,412 --> 00:15:55,705
Tôi sai rồi.

282
00:15:55,872 --> 00:15:58,374
Đúng là có nỗi sợ độ cao.

283
00:15:58,541 --> 00:16:00,710
– Cậu ổn chứ, Cooper?
– Không hẳn.

284
00:16:00,877 --> 00:16:04,881
Tôi cảm giác như một hàm tiếp tuyến
nghịch đảo đang tiến về đường tiệm cận.

285
00:16:05,047 --> 00:16:07,300
– Bị kẹt à?
– Cậu không hiểu câu

286
00:16:07,467 --> 00:16:09,635
"Hàm tiếp tuyến nghịch đảo
đang tiến về tiệm cận" à?

287
00:16:09,802 --> 00:16:12,430
Tôi hiểu hết mà, tôi đâu có đần độn.

288
00:16:12,597 --> 00:16:13,639
Leo tiếp đi.

289
00:16:14,682 --> 00:16:15,892
Chắc không thể đâu.

290
00:16:16,058 --> 00:16:17,560
Vậy thì leo xuống đi.

291
00:16:18,895 --> 00:16:21,564
Không, chắc cũng không được nốt.

292
00:16:21,731 --> 00:16:23,232
Kế hoạch thế nào, Cooper?

293
00:16:23,733 --> 00:16:28,404
Đó không hẳn là kế hoạch nhưng mà
tôi nghĩ tôi sẽ ngất mất.

294
00:16:38,247 --> 00:16:40,416
Xin lỗi nhưng ta làm lại lần nữa đi.

295
00:16:40,583 --> 00:16:41,709
Được rồi.

296
00:16:41,876 --> 00:16:44,253
Một, hai. Một, hai, ba, bắt đầu…

297
00:16:58,518 --> 00:17:01,771
Chỉ là việc nhỏ thôi nhưng
đúng là nhớ thật đấy.

298
00:17:02,396 --> 00:17:03,481
Chào mọi người.

299
00:17:03,648 --> 00:17:07,026
Tôi dẫn bạn mới của tôi, Barry Kripke,
về nhà ăn tối.

300
00:17:09,445 --> 00:17:11,113
Chào các cậu.

301
00:17:11,614 --> 00:17:12,949
Leo núi thế nào?

302
00:17:13,115 --> 00:17:14,492
Cậu ta bị ngất.

303
00:17:14,659 --> 00:17:16,994
Treo lơ lửng như cây xúc xích to đùng.

304
00:17:18,746 --> 00:17:20,373
Chỗ đó của tôi.

305
00:17:20,540 --> 00:17:23,626
Cậu có chỗ riêng cơ à.
Sao nghe điên rồ vậy trời?

306
00:17:24,585 --> 00:17:26,837
Để xem trụ được bao lâu.

307
00:17:28,005 --> 00:17:29,632
Cậu muốn ăn đồ Tàu không?

308
00:17:29,799 --> 00:17:31,968
Tuyệt vời. Có chỉ nha khoa không?

309
00:17:32,593 --> 00:17:33,803
Trong phòng tắm.

310
00:17:33,970 --> 00:17:35,304
Quay lại ngay.

311
00:17:35,471 --> 00:17:39,850
Nếu sắp ăn đồ Tàu thì
tôi phải gỡ hết đồ ăn Ấn Độ ra khỏi răng.

312
00:17:41,269 --> 00:17:42,645
Sheldon, cậu ổn chứ?

313
00:17:42,812 --> 00:17:46,023
Ừ. Tôi bị ngất suốt ấy mà.

314
00:17:46,190 --> 00:17:49,986
Nhưng cũng đáng lắm. Tôi đã tiến triển
đáng kể trong việc kết nối với Kripke

315
00:17:50,152 --> 00:17:52,655
nhưng lại làm tôi khá khó xử.

316
00:17:52,822 --> 00:17:55,658
– Chuyện gì vậy?
– Để duy trì cả năm tình bạn

317
00:17:55,825 --> 00:17:59,161
thì phải khỏe như Héc-quin luôn.

318
00:17:59,328 --> 00:18:01,706
Nên tôi phải bỏ đi một người bạn.

319
00:18:04,166 --> 00:18:06,794
Tôi, tôi, làm ơn chọn tôi đi.

320
00:18:08,296 --> 00:18:12,174
Leonard, cậu là bạn cùng phòng với tôi,
phương tiện vận chuyển của tôi,

321
00:18:12,341 --> 00:18:16,345
và giúp tôi gập ga gối khi sấy đồ xong.

322
00:18:16,512 --> 00:18:18,347
Cậu an toàn rồi.

323
00:18:19,515 --> 00:18:21,851
– Tôi huýt sáo được không?
– Đừng ngớ ngẩn.

324
00:18:22,602 --> 00:18:23,644
Howard,

325
00:18:23,811 --> 00:18:25,563
cậu không có bằng tiến sĩ.

326
00:18:26,022 --> 00:18:29,025
Nước hoa của cậu tấn công vào
các giác quan.

327
00:18:29,191 --> 00:18:32,862
Và cậu không thể chơi điện tử
trong Ngày lễ Do Thái.

328
00:18:34,071 --> 00:18:36,532
– Biết tội rồi. Tôi bị loại.
– Không.

329
00:18:36,699 --> 00:18:38,242
Cậu cũng an toàn.

330
00:18:39,619 --> 00:18:42,496
Thôi nào. Tôi phải làm gì đây?

331
00:18:42,705 --> 00:18:44,874
Được rồi. Tôi hiểu vấn đề rồi.

332
00:18:45,041 --> 00:18:46,250
Tôi không giống các cậu.

333
00:18:46,417 --> 00:18:48,297
– Tôi không phải nhà khoa học…
– Penny,

334
00:18:48,377 --> 00:18:51,380
những điều cậu nói đều đúng,
nhưng cho phép tôi nói tiếp.

335
00:18:51,547 --> 00:18:53,716
Raj, cậu bị loại.

336
00:18:59,138 --> 00:19:01,057
Câu hỏi hay đấy.

337
00:19:01,223 --> 00:19:03,601
Mặc dù cậu giúp tăng sự đa dạng văn hóa

338
00:19:03,768 --> 00:19:08,230
trong một nhóm đồng nhất, câu trả lời
trong bảng khảo sát của cậu chán thật.

339
00:19:08,397 --> 00:19:12,568
Sao cậu lại có thể nghĩ
axit amin yêu thích của tôi là glutamine?

340
00:19:14,570 --> 00:19:16,572
– Cậu ta viết lysine rồi nhưng đổi lại.
– Ừ.

341
00:19:16,739 --> 00:19:19,075
Nghĩ lại cũng muộn rồi, Raj nhỉ.

342
00:19:21,911 --> 00:19:23,663
Tôi thích xỉa răng trước khi ăn

343
00:19:23,829 --> 00:19:26,916
để các lỗ trong nướu răng
có chỗ cho thức ăn mới.

344
00:19:30,332 --> 00:19:32,293
Xin chào.

345
00:19:34,256 --> 00:19:36,467
Sao mà tôi đi qua cậu được nhỉ?

345
00:19:36,634 --> 00:19:37,760
Tôi là Barry.

346
00:19:38,260 --> 00:19:40,763
– Penny.
– Cái tên không nóng bỏng lắm nhỉ.

347
00:19:42,264 --> 00:19:44,100
Tôi sẽ gọi cậu là "Roxanne."

348
00:19:45,685 --> 00:19:46,936
Ồ, sủi cảo này.

349
00:19:48,270 --> 00:19:51,023
Đột nhiên tôi nhìn cũng bảnh bao nhỉ?

350
00:19:54,443 --> 00:19:57,571
Kripke, tôi tự hỏi không biết
có cơ may nào

351
00:19:57,738 --> 00:20:00,908
để cậu cho tôi dùng máy tính
Open Science Grid một chút không?

353
00:20:01,696 --> 00:20:02,156
Không.

354
00:20:02,323 --> 00:20:03,407
Không ư?

352
00:20:03,953 --> 00:20:05,287
Nhưng ta là bạn mà.

353
00:20:05,996 --> 00:20:10,126
Tôi xin lỗi. Không được đâu, bạn tôi à.

354
00:20:10,960 --> 00:20:12,211
Khó hiểu quá.

355
00:20:12,378 --> 00:20:16,132
Tôi thấy cậu cho phép bạn bè cậu
dùng cái máy đó hết mà.

356
00:20:16,298 --> 00:20:18,592
Không phải đâu. Đăng kí lịch đấy.

357
00:20:18,759 --> 00:20:20,803
Tôi không kiểm soát cái đó.

358
00:20:23,055 --> 00:20:28,394
Toàn bộ nỗ lực này có vẻ là công cốc.

359
00:20:29,311 --> 00:20:31,230
Raj, cậu được trở lại rồi.

360
00:20:33,983 --> 00:20:35,484
Cậu ấy thích khỉ.

361
00:20:41,657 --> 00:20:45,119
Tôi phải công nhận cậu ta
bám dính trên đó giỏi thật.

362
00:20:45,494 --> 00:20:47,913
Thế mà tôi tưởng không có năng khiếu.

363
00:20:48,080 --> 00:20:50,624
Lần này cậu ấy suýt lên đỉnh được rồi.

364
00:21:19,611 --> 00:21:22,114
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

