1
00:00:03,200 --> 00:00:07,100
Không, nghe nè,
Teminator đã tạo ra một tương lai cho hãng Skynet

2
00:00:07,100 --> 00:00:09,100
và Skynet được phát triển bởi Miles Dyson,

3
00:00:09,200 --> 00:00:13,100
nhưng tương lai cái gì nữa sau cái chết
của Dyson trong Terminator 2.

4
00:00:13,500 --> 00:00:15,700
Có điều tao không hiểu nổi

5
00:00:16,300 --> 00:00:20,700
Thừa nhận là những kẻ hủy diệt xịn
mà Skynet tạo ra toàn là hàng khủng.

6
00:00:20,700 --> 00:00:23,100
Nhưng sau đó Jonh Connor lập trình lại

7
00:00:23,100 --> 00:00:25,900
tại sao Skynet,
một máy tính thông minh nhân tạo

8
00:00:25,900 --> 00:00:29,900
khó chịu khi tạo một hot-girl sát thủ
robot 17 tuổi chứ?

9
00:00:32,200 --> 00:00:33,700
Skynet lập dị?

10
00:00:33,700 --> 00:00:35,100
Tao không rành…

11
00:00:35,300 --> 00:00:38,400
Trí thông minh nhân tạo đâu có phải
như chuyện mê tín đâu.

12
00:00:39,000 --> 00:00:40,200
Được rồi, chờ chút,
họ dùng nó để…

13
00:00:40,200 --> 00:00:42,400
Muộn rồi cưng. Tao thắng.

14
00:00:57,700 --> 00:00:59,900
Tiếng quái gì vậy?

15
00:01:00,600 --> 00:01:03,500
Không biết nữa,
nhưng nếu con mèo mà biết hát…

16
00:01:04,000 --> 00:01:06,000
nó cũng ghét cái giọng này.

17
00:01:14,600 --> 00:01:16,300
Này mấy anh!

18
00:01:17,500 --> 00:01:18,500
Mấy anh đi đâu vậy?

19
00:01:18,500 --> 00:01:19,300
Hả?

20
00:01:19,300 --> 00:01:22,700
Tụi tôi đi gởi thư…

21
00:01:22,700 --> 00:01:23,500
với lại…

22
00:01:24,200 --> 00:01:26,000
vứt mấy miếng gà.

23
00:01:43,400 --> 00:01:45,000
Mấy anh sẽ không đoán được chuyện gì vừa xảy ra đâu.

24
00:01:45,000 --> 00:01:46,000
Tôi bó tay.

25
00:01:46,000 --> 00:01:47,000
Không cần đoán.

26
00:01:47,000 --> 00:01:51,000
Là một nhà khoa học, tôi rút ra kết luận
dựa trên quan sát và thực nghiệm.

27
00:01:51,400 --> 00:01:52,600
Mặc dù khi tôi nói điều này

28
00:01:52,600 --> 00:01:57,100
cô có thể sử dụng các kiểu nói mỉa
để trả lời phần nhận xét của tôi.

29
00:01:58,200 --> 00:01:59,200
Nói gì vậy?

30
00:01:59,200 --> 00:02:01,300
Tin hay không cũng được.
Nó đang dậy thì đó.

31
00:02:01,700 --> 00:02:02,700
Có chuyện gì vậy?

32
00:02:02,700 --> 00:02:05,200
À… nhớ hồi tôi thử giọng cho nhà sản
xuất của <i>Rent</i> đó,

33
00:02:05,200 --> 00:02:07,000
nhưng tôi không đạt
không biết tại sao nữa.

34
00:02:07,000 --> 00:02:09,000
Tôi biết nguyên nhân đó,
dựa trên quan sát của tôi.

35
00:02:09,000 --> 00:02:10,100
Không, mày không biết.

36
00:02:10,200 --> 00:02:11,400
Nó không biết đâu.

37
00:02:12,300 --> 00:02:13,900
Rồi, Mimi cô gái mà họ chọn…

38
00:02:13,900 --> 00:02:15,800
đã nghỉ việc
và họ gọi tôi thay thế cô ấy.

39
00:02:15,800 --> 00:02:16,900
Chúc mừng.

40
00:02:16,900 --> 00:02:17,900
Cô thật may mắn.

41
00:02:18,000 --> 00:02:19,900
Có gì to tát đâu
chỉ là 1 đêm diễn nhỏ

42
00:02:19,900 --> 00:02:22,100
nhưng họ mời khá nhiều người casting
và các đại lý.

43
00:02:22,100 --> 00:02:23,000
Mấy anh không hiểu đâu.

44
00:02:23,000 --> 00:02:23,800
Tôi hiểu.

45
00:02:23,800 --> 00:02:25,200
Không, mày không hiểu.

46
00:02:25,900 --> 00:02:27,200
Nó không hiểu đâu.

47
00:02:27,400 --> 00:02:28,400
Thứ 6, khoảng 8h

48
00:02:28,400 --> 00:02:29,300
Mấy anh muốn đến không?

49
00:02:29,300 --> 00:02:30,500
Không!

50
00:02:32,300 --> 00:02:33,400
Bởi vì…

51
00:02:34,400 --> 00:02:38,900
Thứ 6 tụi này phải đi dự hội nghị
về positronium rồi.

52
00:02:38,900 --> 00:02:40,700
Ủa, thứ 3 lúc 6h mà

53
00:02:40,700 --> 00:02:42,500
Không, thứ 6 chứ.

54
00:02:42,500 --> 00:02:44,300
Lúc 8h.

55
00:02:44,800 --> 00:02:45,700
Ồ, tiếc thật.

56
00:02:45,700 --> 00:02:46,800
Tôi đi tập lại đây.

57
00:02:46,800 --> 00:02:47,800
– Gặp sau nha.
– Tạm biệt.

58
00:02:53,800 --> 00:02:55,100
Mày vừa nói xạo với Penny.

59
00:02:55,100 --> 00:02:56,000
Ừ.

60
00:02:56,000 --> 00:03:00,400
– Và mày làm chuyện này thật lạ thường
không thở gấp, không toát mồ hôi…

61
00:03:00,700 --> 00:03:01,400
Thì sao?

62
00:03:01,400 --> 00:03:04,000
Thì, mày không có một phản ứng
sinh lý nào khi nói dối

63
00:03:04,000 --> 00:03:06,700
là một đặc trưng của bạo lực xã hội.

64
00:03:07,200 --> 00:03:09,400
Sheldon, mày đang lo cho sự an toàn
của mày hả?

65
00:03:09,400 --> 00:03:11,500
Không, tao tưởng tượng
nếu mày định giết tao

66
00:03:11,500 --> 00:03:13,200
thì mày đã làm từ lâu rồi chứ.

67
00:03:14,100 --> 00:03:15,600
Đúng rồi đó.

68
00:03:35,000 --> 00:03:42,000
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa-– VT TeamSub -– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

69
00:03:55,600 --> 00:03:58,000
Season 1 Episode 10:
The Loobenfeld Decay

70
00:04:03,000 --> 00:04:05,500
Leonard?

71
00:04:06,500 --> 00:04:07,900
Hả?

72
00:04:09,800 --> 00:04:11,600
Tao muốn nói chuyện với mày.

73
00:04:11,900 --> 00:04:13,300
Mới 2h sáng mà!

74
00:04:13,300 --> 00:04:14,400
Quan trọng lắm.

75
00:04:14,400 --> 00:04:16,800
Tao hết sức nghi ngờ chuyện này.

76
00:04:17,400 --> 00:04:18,800
Cút đi!

77
00:04:22,800 --> 00:04:24,700
Mày còn đó không?

78
00:04:25,600 --> 00:04:27,100
Còn.

79
00:04:29,000 --> 00:04:30,300
Vụ gì?

80
00:04:31,500 --> 00:04:33,600
Mày nói đúng.
Có gì sáng mai nói.

81
00:04:36,100 --> 00:04:37,300
Vụ gì, vụ gì, hả, HẢ?

82
00:04:37,300 --> 00:04:38,500
Đừng để ý.

83
00:04:38,500 --> 00:04:40,900
Tao kêu mày dậy giữa khuya tại vì
tao cứ trằn trọc mãi.

84
00:04:40,900 --> 00:04:42,700
Mày không phiền nếu tao nói chứ.

85
00:04:42,700 --> 00:04:44,500
Sheldon, chuyện gì?

86
00:04:46,000 --> 00:04:49,700
Tao thấy không thoải mái về vụ mày
nói xạo Penny.

87
00:04:49,700 --> 00:04:51,500
Chứ tao phải nói cái gì đây?

88
00:04:51,500 --> 00:04:53,000
Mày cần phải nói sự thật cho cô ấy biết.

89
00:04:53,000 --> 00:04:55,000
Như vậy sẽ làm cô ấy đau lòng.

90
00:04:55,600 --> 00:04:57,600
Vậy đây là nguyên nhân hả?

91
00:04:58,100 --> 00:04:59,500
Ừ!

92
00:04:59,500 --> 00:05:01,700
Vậy tao muốn mày phải đồng ý
đi với tao

93
00:05:01,700 --> 00:05:04,200
Rồi mày sẽ nói cái gì sau đó?

94
00:05:04,200 --> 00:05:06,500
"Tôi muốn gợi ý cho cô một vài điều
về hiệu ứng"

95
00:05:06,500 --> 00:05:10,100
"của việc hát mà không có năng khiếu
cũng như không có tính giải trí."

96
00:05:10,200 --> 00:05:13,700
"Và nếu cô không hài lòng, tôi khuyên
cô nên đi chụp CT để phát hiện khối u"

97
00:05:13,700 --> 00:05:16,700
"cấp tính liên quan đến trung tâm
nhận thức của não bộ của cô."

98
00:05:18,400 --> 00:05:20,400
Tao không thể nói như vậy.
Tao cần phải nói.

99
00:05:20,400 --> 00:05:24,100
"Cô thật là tuyệt, tôi không thể đợi đến
lúc nghe cô hát nữa rồi."

100
00:05:24,600 --> 00:05:25,900
Tại sao?

101
00:05:26,400 --> 00:05:28,500
Đó là cách giao tiếp xã hội.

102
00:05:28,500 --> 00:05:32,600
Đó là những gì mày làm khi bạn của
mày tự hào về cái gì đó, họ thực sự hút vào đó.

103
00:05:34,000 --> 00:05:35,600
Tao không rành vụ đó.

104
00:05:35,700 --> 00:05:36,800
Ừ, giờ rành rồi đó.

105
00:05:36,800 --> 00:05:38,300
Ờ, được rồi.

106
00:05:38,300 --> 00:05:39,200
Leonard?

107
00:05:39,200 --> 00:05:40,000
Hả?

108
00:05:40,000 --> 00:05:42,200
Khi tụi mình chơi cờ đó,
"mày chơi thật tuyệt"

109
00:05:42,300 --> 00:05:44,200
"và tao không thể chờ để chơi tiếp lần nữa".

110
00:05:44,200 --> 00:05:45,500
Ngủ ngon.

111
00:05:49,700 --> 00:05:51,000
Leonard?

112
00:05:54,600 --> 00:05:58,300
Sẽ dễ chịu hơn nếu mình là người
thích bạo lực xã hội.

113
00:06:01,300 --> 00:06:02,400
Cái gì?

114
00:06:02,400 --> 00:06:04,100
Tao vừa phân tích vụ nói xạo của tụi mình

115
00:06:04,100 --> 00:06:07,100
và tao thấy rằng: sẽ rất nguy hiểm
nếu mà Penny biết được.

116
00:06:07,200 --> 00:06:08,600
Bằng cách nào?

117
00:06:08,600 --> 00:06:14,900
Đơn giản: nếu cô ấy vào trang web
"www.socalphysixs-group.org/activities/other"

118
00:06:14,900 --> 00:06:17,100
Nhấn vô "Upcoming Events (Sự kiện sắp đến)"
rồi kéo xuống phần "Seminars (Hội nghị)"

119
00:06:17,100 --> 00:06:18,500
tải file PDF viết về lịch trình hội nghị,

120
00:06:18,500 --> 00:06:20,700
và nhìn thấy hội nghị về phân tử
positronium

121
00:06:20,700 --> 00:06:22,400
sau đó thì Bip-pity, bop-pity, boo~~

122
00:06:22,400 --> 00:06:24,500
Đến quần lót cũng không có mà mặc nhé.

123
00:06:30,000 --> 00:06:32,800
Ờ, được rồi, quần của tao sẽ không
bị tan nát nữa đâu.

124
00:06:35,800 --> 00:06:37,600
Penny?

125
00:06:40,900 --> 00:06:42,000
Chào buổi sáng!

126
00:06:42,000 --> 00:06:44,000
Anh biết bây giờ là mấy giờ không?

127
00:06:44,000 --> 00:06:45,000
Tất nhiên là biết chứ.

128
00:06:45,000 --> 00:06:48,100
Đồng hồ của tôi kết nối với đồng hồ
nguyên tử ở Boulder, Colorado đó.

129
00:06:48,900 --> 00:06:50,800
Chính xác 1 giờ 10 phút 1 giây.

130
00:06:51,400 --> 00:06:53,600
Nhưng khi tôi đang nói điều này
tôi chợt nghĩ

131
00:06:53,600 --> 00:06:56,000
1 lần nữa, câu hỏi của cô có hơi mỉa mai.

132
00:06:56,800 --> 00:06:57,900
Anh muốn gì đây?

133
00:06:57,900 --> 00:07:00,500
Nhớ Leonard nói thế nào khi tụi này
không thể đến xem cô biểu diễn không?

134
00:07:00,500 --> 00:07:04,000
Bởi vì tụi này phải đi dự hội nghị chuyên đề
về phân tử positronium đó.

135
00:07:05,900 --> 00:07:08,600
Tôi có nhớ cái
"hội nghị chuyên đề" gì đó.

136
00:07:09,400 --> 00:07:10,400
Ừ, được rồi…

137
00:07:10,700 --> 00:07:12,200
Nó xạo đó.

138
00:07:12,200 --> 00:07:14,100
Khoan.
Cái gì?

139
00:07:14,100 --> 00:07:17,700
Nó xạo đó.
Và tôi thấy rất khó chịu về chuyện này.

140
00:07:17,700 --> 00:07:19,700
Hừ, đoán xem tôi cảm thấy thế nào.

141
00:07:21,000 --> 00:07:22,500
Đói bụng hả?

142
00:07:23,900 --> 00:07:25,300
Hay mệt?

143
00:07:25,800 --> 00:07:28,000
Xin lỗi.
Tôi thực sự không rành vụ này.

144
00:07:29,300 --> 00:07:30,800
Mày nói cô ta là tao nói xạo hả?

145
00:07:30,800 --> 00:07:32,600
Sao mày lại nói vậy?

146
00:07:33,100 --> 00:07:34,600
Để giúp mày mà.

147
00:07:36,000 --> 00:07:37,800
Xin lỗi,
Tao không nhận thấy sự giúp đỡ nào hết.

148
00:07:37,800 --> 00:07:40,100
Sau này thế nào cô ta cũng biết mày
nói xạo

149
00:07:40,100 --> 00:07:42,800
nên tao nói cô ấy mày nói xạo
để bảo vệ tao.

150
00:07:44,300 --> 00:07:46,100
Một cảm giác thật tệ.

151
00:07:46,900 --> 00:07:48,300
Đói bụng hả?

152
00:07:49,500 --> 00:07:50,500
Khó tiêu hả?

153
00:07:50,500 --> 00:07:52,700
Xin lỗi.
Tao không rành vụ này.

154
00:07:53,200 --> 00:07:55,700
Dù sao thì, Penny bây giờ tin là,
vào tối thứ 6,

155
00:07:55,700 --> 00:08:00,000
tụi mình phải tham gia vào việc can
thiệp vào vụ hút thuốc phiện của
thằng em họ tao Leopold.

156
00:08:01,700 --> 00:08:03,100
Thằng em họ mày, Leopold.

157
00:08:03,100 --> 00:08:05,800
Mọi người gọi nó là Leo
nhưng nó toàn trả lời là Lee thôi.

158
00:08:05,800 --> 00:08:07,500
Nhớ đó. Quan trọng đó.

159
00:08:07,600 --> 00:08:08,700
Quan trọng chỗ nào?

160
00:08:08,700 --> 00:08:13,600
Mấy chi tiết nhỏ, Leonard.
Sự nghiệp nói xạo của tụi mình
thành công hay thất bại phụ thuộc vào các chi tiết nhỏ đó.

161
00:08:14,200 --> 00:08:15,600
Mày có họ hàng nào tên Leopold hả?

162
00:08:15,600 --> 00:08:17,400
Không. Đóng kịch thôi.

163
00:08:18,400 --> 00:08:20,400
Tao nghĩ là mày nên gọi nó là Lee.

164
00:08:22,000 --> 00:08:23,700
Tao không hiểu.
Tao đã nói xạo với cô ấy.

165
00:08:23,800 --> 00:08:26,000
Tại sao phải thay thế bằng một
chuyện xạo khác?

166
00:08:26,000 --> 00:08:28,800
Nè, trước tiên, chuyện bịa của mày
lộ liễu đến phát cười.

167
00:08:28,900 --> 00:08:31,300
Còn chuyện của tao phức tạp đến tinh vi.

168
00:08:32,500 --> 00:08:36,500
Trong khi mày đang ngủ,
thì tao đã dệt ra một mạng lưới phức tạp trong phức tạp.

169
00:08:37,400 --> 00:08:38,800
Phức tạp trong phức tạp?

170
00:08:38,800 --> 00:08:39,700
Ừ.

171
00:08:39,800 --> 00:08:42,800
Nếu cô ấy gõ google từ "Leopold Houston",
cô ta sẽ tìm thấy 1 trang Facebook

172
00:08:42,800 --> 00:08:45,300
một blog trực tuyến mô tả nguồn gốc việc
sử dụng ma túy của "thằng em họ tao"

173
00:08:45,300 --> 00:08:48,800
và một danh sách đầy tuyệt vọng
trên trang eHarmony.com.

174
00:08:50,300 --> 00:08:54,000
Được rồi, tại sao tao phải can thiệp
vụ nghiện ngập của thằng em họ mày?

175
00:08:54,000 --> 00:08:56,800
Tại vì nó ở Long Beach, tao không
thể lái xe đến đó được.

176
00:08:58,900 --> 00:09:00,100
Tụi mình sẽ đi Long Beach hả?

177
00:09:00,100 --> 00:09:01,000
Tất nhiên là không.

178
00:09:01,000 --> 00:09:02,000
Tao đâu có thằng em họ Leo nào.

179
00:09:02,000 --> 00:09:03,000
Không có can thiệp gì cả.

180
00:09:03,000 --> 00:09:04,100
Tập trung đi, Leonard.

181
00:09:04,100 --> 00:09:05,500
Ặc, thôi nào.

182
00:09:06,700 --> 00:09:11,100
Chúng ta sẽ đi khỏi nhà vào tối thứ 6
vài giờ rồi về lại, nặn một chút cảm xúc ra

183
00:09:11,100 --> 00:09:13,900
khuyên thằng Leo quay lại trại cai nghiện.

184
00:09:14,200 --> 00:09:15,700
Nó sẽ quay lại trại cai nghiện chứ?

185
00:09:15,700 --> 00:09:19,900
Có, nhưng nó sẽ quay lại nếu như
Penny mời tụi mình đi xem cô ấy hát lần nữa.

186
00:09:22,500 --> 00:09:24,200
Mày sẽ nói xạo tiếp hả.

187
00:09:24,300 --> 00:09:27,600
Cho một mục đích cao cả
để có thời gian xử lý chuyện bê bối xã hội

188
00:09:27,600 --> 00:09:29,600
về chuyện nghiện hút của thằng em họ

189
00:09:29,600 --> 00:09:31,700
làm cho tao thấy rất xấu hổ,
đúng không?

190
00:09:34,000 --> 00:09:36,100
Cớ gì mà tao phải nhớ hết mấy cái thứ này chứ?

191
00:09:36,100 --> 00:09:37,000
Đó là cách tốt nhất.

192
00:09:37,000 --> 00:09:37,900
Mày không cần nhớ gì hết.

193
00:09:37,900 --> 00:09:41,900
Tao đã nói với Penny là mày sẽ thấy rất
xấu hổ nếu mày biết cô ấy phát hiện
mày nói dối.

194
00:09:41,900 --> 00:09:45,400
nên cô ấy đồng ý xem như lời nói
dối ban đầu vẫn còn hiệu lực.

195
00:09:48,600 --> 00:09:53,200
Vậy cô ta cho rằng tao, nói dối
là đi dự hội nghị chuyên đề ở Pasadena

196
00:09:53,500 --> 00:09:59,000
trong khi, thực tế, tụi mình giả bộ đi
can thiệp một vụ nghiện ngập ở Long Beach.

197
00:09:59,100 --> 00:10:01,100
Phức tạp trong phức tạp.

198
00:10:05,700 --> 00:10:08,300
Penny! Xem kìa, cô đang
chuẩn bị đi diễn hả.

199
00:10:08,300 --> 00:10:09,300
Trông tuyệt quá.

200
00:10:09,300 --> 00:10:10,200
Cảm ơn.

201
00:10:10,200 --> 00:10:12,300
Tôi chỉ muốn đến đây để chúc mấy
anh may mắn

202
00:10:12,300 --> 00:10:15,000
trong cái…"hội nghị".

203
00:10:16,800 --> 00:10:18,500
Cảm ơn!

204
00:10:18,500 --> 00:10:21,400
Tôi muốn nói với anh, có rất nhiều
người để bạn của họ cô đơn,

205
00:10:21,500 --> 00:10:22,500
nhưng anh không phải vậy.

206
00:10:22,500 --> 00:10:25,900
Anh là người luôn đứng bên cạnh bạn bè khi…

207
00:10:26,600 --> 00:10:29,400
anh ta phải đi "hội nghị".

208
00:10:32,700 --> 00:10:34,400
Tôi không biết nói sao.

209
00:10:35,500 --> 00:10:36,800
Không sao đâu, Leonard.

210
00:10:36,800 --> 00:10:39,200
Được rồi, ơ, đã.

211
00:10:39,900 --> 00:10:41,500
ÔI, anh em, ôm tập thể đi.

212
00:10:44,600 --> 00:10:45,600
Vụ gì vậy?

213
00:10:45,600 --> 00:10:49,800
À, Penny chuẩn bị đi diễn cho hãng Rent,

214
00:10:50,122 --> 00:10:51,957
mà tụi này không thể tham dự được

215
00:10:51,700 --> 00:10:54,900
bởi vì phải đi dự hội nghị chuyên đề
về phân tử positronium

216
00:10:54,900 --> 00:10:57,200
của tiến sĩ Emilarmanfarmian.

217
00:10:57,800 --> 00:11:01,700
Chờ một chút. Farmanfarmian đang
thuyết trình mà tụi bây không có ở hội nghị hả?

218
00:11:02,600 --> 00:11:03,300
Howard, tao xin…n.n…

219
00:11:03,300 --> 00:11:05,400
Không, không, tụi bây giấu tụi tao.

220
00:11:08,400 --> 00:11:10,300
Tao không biết nói sao nữa.

221
00:11:12,100 --> 00:11:12,900
Howard, nghe này.

222
00:11:12,900 --> 00:11:14,300
Không sao.
Đó là phi thuyền của mày.

223
00:11:14,400 --> 00:11:16,600
Tao với Chewbacca chỉ làm theo
ý mày thôi.

224
00:11:18,700 --> 00:11:21,800
Tao với công chúa Leia đây sẽ tìm
chỗ khác chơi cho qua buổi tối.

225
00:11:22,400 --> 00:11:23,400
Howard, chờ đã.

226
00:11:24,100 --> 00:11:26,700
Sheldon,
tôi nghĩ là mình cần phải nói cho họ biết.

227
00:11:28,000 --> 00:11:29,600
Được rồi, tốt thôi.

228
00:11:30,100 --> 00:11:31,800
Tôi không sao đâu.

229
00:11:32,700 --> 00:11:34,400
Không có hội nghị gì hết cả.

230
00:11:34,700 --> 00:11:35,800
Leonard đã nói xạo thôi.

231
00:11:35,800 --> 00:11:36,900
Đúng không, Leonard?

232
00:11:37,000 --> 00:11:38,500
Ơ…

233
00:11:39,300 --> 00:11:41,500
Tôi không biết nói sao!

234
00:11:42,000 --> 00:11:43,100
Được rồi.
Để tôi nói.

235
00:11:43,100 --> 00:11:45,700
Leonard đang giúp Sheldon giải quyết
chuyện khủng hoảng gia đình.

236
00:11:45,900 --> 00:11:49,600
Anh ấy phải dựng lên chuyện hội
nghị chuyên đề của tiến sĩ Farman…

237
00:11:49,600 --> 00:11:50,700
Farmian.

238
00:11:50,700 --> 00:11:51,600
Đọc chuẩn.

239
00:11:53,500 --> 00:11:55,300
Bởi vì anh ấy không muốn
Sheldon phải xấu hổ.

240
00:11:55,300 --> 00:11:57,200
Và đâu có gì phải xấu hổ đâu.
Đúng không.

241
00:11:57,200 --> 00:11:59,400
Mọi gia đình ở Mỹ có một điểm giống nhau

242
00:11:59,400 --> 00:12:02,200
đục một cái lỗ ở đâu đó trong gara xe
rồi trát một lớp sơn mỏng hơn lên.

243
00:12:03,400 --> 00:12:04,700
Không, tao cũng không có.

244
00:12:04,700 --> 00:12:06,200
Tao nghĩ là cô ấy bỏ qua một bước.

245
00:12:07,100 --> 00:12:07,800
Không, nghe này.

246
00:12:07,800 --> 00:12:11,800
Em họ của Sheldon Leo trốn khỏi trại
cai nghiện, và ở tại một nhà nghĩ số 8 ở Long Beach.

247
00:12:11,800 --> 00:12:13,600
Mọi người trong gia đình phải đến đó
để can thiệp.

248
00:12:13,900 --> 00:12:15,700
Leonard đưa Sheldon đến đó

249
00:12:15,700 --> 00:12:18,500
để giúp anh ấy vượt qua chuyện này,
bởi vì anh ấy thật sự là người rất tốt.

250
00:12:18,500 --> 00:12:20,300
Ôm nữa?
Cảm ơn.

251
00:12:22,300 --> 00:12:23,800
Được rồi, mấy anh, chúc may mắn nha.

252
00:12:23,800 --> 00:12:24,800
Cảm ơn, Penny.

253
00:12:24,800 --> 00:12:25,700
Chúc may mắn!

254
00:12:25,700 --> 00:12:27,800
Chúc may mắn!
(Break a leg : 1 thành ngữ trong rạp hát)

255
00:12:28,300 --> 00:12:29,600
Vậy, đi đến Long Beach nào.

256
00:12:29,600 --> 00:12:31,700
Tụi mình sẽ không đi Long Beach.

257
00:12:31,800 --> 00:12:32,500
Sao vậy?

258
00:12:32,500 --> 00:12:35,500
Bởi vì Sheldon đâu có thằng em họ
Leopold nào bị nghiện đâu.

259
00:12:35,500 --> 00:12:37,000
Ô, tệ thật.

260
00:12:38,200 --> 00:12:39,900
Tao luôn muốn đi Long Beach.

261
00:12:40,300 --> 00:12:41,700
Một khu phố thật tuyệt.

262
00:12:41,700 --> 00:12:43,300
Hoàng hậu Mary bị thoái vị ở đó.

263
00:12:43,300 --> 00:12:46,800
Một chiếc tàu thủy lớn nhất,
bây giờ nó là nhà hàng và khách sạn.

264
00:12:46,800 --> 00:12:49,700
Ở đó họ tổ chức một buổi tiệc đêm
giết người đầy bí ẩn thú vị.

265
00:12:50,900 --> 00:12:52,200
– Nghe hay đó…
– Tao đi đây.

266
00:12:53,000 --> 00:12:54,500
Không, không, không

267
00:12:55,100 --> 00:12:58,300
Leonard nó bị say xe, trừ khi cho nó
ngồi phía trước, thậm chí vậy còn chưa chắc ăn.

268
00:13:00,200 --> 00:13:03,000
Khoan, tụi bây định đi Long Beach
thiệt hả?

269
00:13:10,200 --> 00:13:12,800
Leonard?

270
00:13:13,600 --> 00:13:15,300
Vô luôn đi, Sheldon.

271
00:13:15,300 --> 00:13:18,500
Không cần biết mày lo hay không,
chắc tao thành thằng giết người quá.

272
00:13:20,000 --> 00:13:21,800
Không. Cái này là điều lo lắng của cả 2 thằng nè.

273
00:13:22,100 --> 00:13:23,800
Tao đã làm một số nghiên cứu về nghiện

274
00:13:23,800 --> 00:13:26,100
trên cả hai phương diện hóa-sinh
và khía cạnh các hành vi

275
00:13:26,300 --> 00:13:29,200
và tao nghĩ, có một vấn đề trong
phiên bản nói xạo của tụi mình.

276
00:13:29,700 --> 00:13:30,900
Mày nói cái gì vậy?

277
00:13:30,900 --> 00:13:32,900
Ổn mà!
Cô ấy nhận lấy nó. Kết thúc.

278
00:13:36,700 --> 00:13:38,300
Buồn là không phải vậy.

279
00:13:38,900 --> 00:13:40,900
Lạm dụng thuốc phiện là một cuộc
đấu tranh suốt đời,

280
00:13:40,900 --> 00:13:44,100
nhưng vượt khỏi tầm kiểm soát
tao nhận thấy, thằng Leo mà tao dựng lên

281
00:13:44,100 --> 00:13:45,500
sẽ không quay lại trại cai nghiện đâu.

282
00:13:45,500 --> 00:13:47,000
Sao không?

283
00:13:47,400 --> 00:13:49,400
Bởi vì nó là trẻ mới lớn.

284
00:13:50,100 --> 00:13:50,900
Nó có phải là Leo gì đâu!

285
00:13:50,900 --> 00:13:52,400
Cớ gì mày nói vậy?

286
00:13:56,400 --> 00:13:58,400
Mày không học môn sinh học hả mày?

287
00:13:59,400 --> 00:14:02,200
Nó không chỉ là trẻ mới lớn,
mà nó là một điển hình của tuổi mới lớn

288
00:14:02,200 --> 00:14:03,700
từ gia đình tan vỡ đến nghiện hút.

289
00:14:03,700 --> 00:14:07,000
Theo tâm lý học,
nó muốn gây chú ý bằng cách nổi loạn

290
00:14:07,000 --> 00:14:08,500
thậm chí tự hủy diệt mình

291
00:14:08,500 --> 00:14:11,800
nó cần tình cảm nhiều hơn là sự
giúp đỡ ở trung tâm cai nghiện.

292
00:14:11,800 --> 00:14:13,000
Tao có cách giải quyết.

293
00:14:13,000 --> 00:14:13,700
Tuyệt. Cách gì?

294
00:14:13,800 --> 00:14:16,000
Cút ra!

295
00:14:17,100 --> 00:14:18,300
Tốt thôi.

296
00:14:24,500 --> 00:14:26,200
Tao đã lưỡng lự khi chỉ ra điều này,

297
00:14:26,200 --> 00:14:28,700
nhưng tao phải nhắc mày nhớ là
chúng ta đang tiến thoái lưỡng nan.

298
00:14:28,700 --> 00:14:31,400
Bởi vì cái vụ nói dối ban đầu của mày
không có hợp lý chút nào.

299
00:14:31,400 --> 00:14:33,600
Tao đang cố gắng dọn dẹp vụ
bê bối này của mày.

300
00:14:37,900 --> 00:14:39,500
Sáng mai tao nói tiếp.

301
00:14:52,200 --> 00:14:53,600
Chào.

302
00:14:54,500 --> 00:14:56,000
Anh là ai?

303
00:14:56,500 --> 00:14:58,800
Tôi là em họ của Sheldon, Leo.

304
00:15:03,300 --> 00:15:06,000
Sheldon đâu có thằng em họ nào
tên Leo đâu.

305
00:15:06,000 --> 00:15:07,400
<i>oh kon-TRAIR</i>

306
00:15:07,800 --> 00:15:09,300
Tôi 26 tuổi.

307
00:15:09,300 --> 00:15:10,700
Thực tế thì tôi đến từ…

308
00:15:11,100 --> 00:15:14,700
Denton, Texas,
tôi từng là một thằng nhóc Hải Quân

309
00:15:14,700 --> 00:15:17,700
tôi đã từng đến 1 loạt các căn cứ
quân sự trên thế giới.

310
00:15:18,000 --> 00:15:19,900
Kết quả là, tôi cảm giác mình không
có chuyên môn

311
00:15:20,100 --> 00:15:21,600
không còn phù hợp nữa

312
00:15:21,600 --> 00:15:24,200
đó có thể là nguyên nhân tôi
lạm dụng thuốc phiện.

313
00:15:24,200 --> 00:15:27,500
Xin lỗi.
Chúng ta đã sót mất chuyện này.

314
00:15:27,500 --> 00:15:30,300
Như là một điển hình của tuổi mới lớn
việc nghiện ngập của anh có nguồn gốc

315
00:15:30,300 --> 00:15:31,900
từ việc anh muốn người ta chú ý mình.

316
00:15:32,200 --> 00:15:34,900
Sheldon, chúng ta sẵn sàng cho vụ
tâm lý học chưa?

317
00:15:35,200 --> 00:15:37,700
Về cái thông tin của anh,
cái này dựa trên nghiên cứu đáng tin cậy.

318
00:15:37,700 --> 00:15:40,100
Chỉ việc nhớ kỹ cái lý lịch
tôi đã viết cho anh.

319
00:15:40,700 --> 00:15:41,600
Sheldon?

320
00:15:41,600 --> 00:15:42,400
Xin lỗi.

321
00:15:42,400 --> 00:15:44,000
Leonard, đây là Toby Loobenfeld.

322
00:15:44,000 --> 00:15:46,900
Anh ta làm phụ tá nghiên cứu trong
phòng thí nghiệm về vật lý hạt.

323
00:15:46,900 --> 00:15:50,000
và còn làm thêm trong khán phòng của MIT.

324
00:15:50,400 --> 00:15:52,300
Nó còn hơn cả 2 công việc đấy, thiệt!

325
00:15:52,600 --> 00:15:53,900
Khán phòng và vật lý.

326
00:15:53,900 --> 00:15:56,600
Anh có thể đoán xem cha mẹ tư sản
của tôi đẩy tôi theo hướng nào rồi đấy.

327
00:15:56,600 --> 00:15:57,800
Rồi, tôi biết rồi.

328
00:15:58,100 --> 00:15:59,200
Sheldon…

329
00:15:59,200 --> 00:16:00,300
Tại sao?

330
00:16:00,300 --> 00:16:03,100
Mày thấy đó, tình huống thằng Leo
không chịu quay lại trại cai nghiện

331
00:16:03,100 --> 00:16:04,900
quá hợp lý luôn.

332
00:16:04,900 --> 00:16:08,800
Tụi mình phải mang nó từ nhà nghỉ
về sống với tụi mình.

333
00:16:09,700 --> 00:16:13,100
Sao cái vụ này giống cái di chuyển
hồi tôi 14 tuổi vậy,

334
00:16:13,100 --> 00:16:16,400
Tôi bị ngược đãi ở Philippin bởi
1 thằng cha tuyên úy què trong Hải Quân

335
00:16:18,900 --> 00:16:21,000
Không, chúng tôi đang cùng với một
đứa trẻ mới lớn

336
00:16:21,000 --> 00:16:24,200
và một yếu tố phát sinh thiếu sự sản xuất chất serotonin
(serotonin: chất dẫn truyền thần kinh có tác dụng tạo ra tâm trạng vui vẻ)

337
00:16:25,000 --> 00:16:28,200
Hay. Tôi chơi cái trò
yếu tố phát sinh này thế nào đây?

338
00:16:29,000 --> 00:16:31,300
Thuộc lòng văn bản đi.

339
00:16:34,300 --> 00:16:35,800
Chỉ việc chơi cho đã thôi.

340
00:16:41,300 --> 00:16:42,300
Chào, Penny.

341
00:16:42,300 --> 00:16:43,900
Vụ can thiệp thế nào rồi?

342
00:16:43,900 --> 00:16:47,100
Thật không may, chúng tôi không thể
thuyết phục nó quay lại trại cai nghiện.

343
00:16:47,100 --> 00:16:49,400
Ờ, dựa trên cách nói chuyện của anh,
tôi không ngạc nhiên mấy.

344
00:16:52,700 --> 00:16:55,100
Nhưng chúng tôi thuyết phục nó
rời khỏi khách sạn.

345
00:16:55,500 --> 00:16:57,100
Lại chào đi.

346
00:16:58,200 --> 00:16:59,600
Leo.

347
00:16:59,900 --> 00:17:02,900
Đây là Penny, bạn và là hàng xóm của bọn anh.

348
00:17:02,900 --> 00:17:04,200
Chào, Leo.

349
00:17:04,500 --> 00:17:06,100
Em cảm thấy sao?

350
00:17:11,100 --> 00:17:13,000
Để em hỏi chị Penny.

351
00:17:13,000 --> 00:17:17,700
Có bao giờ chị bị đánh thức trong một
nhà nghĩ dơ bẩn, xung quanh là chất nôn của mình

352
00:17:17,800 --> 00:17:20,700
bên cạnh là 1 cô gái mại dâm chưa?

353
00:17:23,300 --> 00:17:24,100
Chưa.

354
00:17:24,100 --> 00:17:27,400
Vậy thì đừng hỏi em cảm giác thế nào.

355
00:17:30,000 --> 00:17:31,300
Ờ, đó là Leo.

356
00:17:33,200 --> 00:17:35,700
Buổi biểu diễn tối qua của cô sao rồi.

357
00:17:35,700 --> 00:17:36,900
Tôi đoán là cũng tốt.

358
00:17:36,900 --> 00:17:39,500
Không có nhiều người lắm,
nhưng cả hai bọn họ đều tỏ vẻ thích.

359
00:17:40,300 --> 00:17:41,900
Chỉ có 2 người thôi hả?

360
00:17:41,900 --> 00:17:43,900
Đến phút cuối, ừ.

361
00:17:44,800 --> 00:17:47,000
Mẹ kiếp nó, Chaplain Harrigan!

362
00:17:49,500 --> 00:17:51,000
H…H…Hả?

363
00:17:51,000 --> 00:17:52,600
Thằng Philippin.

364
00:17:54,800 --> 00:17:56,800
Năm 1992.

365
00:17:57,000 --> 00:17:59,200
Ở khu vực Hải Quân vịnh Subic.

366
00:17:59,200 --> 00:18:02,200
Một chàng trai trẻ vô cùng dũng cảm.

367
00:18:03,000 --> 00:18:04,300
Bầu bạn với anh ta chỉ là,

368
00:18:04,300 --> 00:18:07,300
mấy con chó lai
với mấy con muỗi sốt rét.

369
00:18:07,700 --> 00:18:09,300
Liều lĩnh và đơn độc,

370
00:18:09,300 --> 00:18:13,100
anh ta rời bỏ người đàn ông hứa sẽ
giới thiệu anh ta

371
00:18:13,100 --> 00:18:18,000
đến với sự nhân từ và tình yêu của Chúa
thay vào đó lại giới thiệu anh ta

372
00:18:18,000 --> 00:18:23,100
loại rượu gin ngâm lưỡi bò rồi tống vào
cổ họng đứa trẻ vị thành niên.

373
00:18:24,900 --> 00:18:31,300
Có lựa chọn nào không
uống vào, nôn ra, thở phì phì đau đớn?

374
00:18:32,600 --> 00:18:35,400
Đừng có quên vụ yếu tố phát sinh
gây ra nghiện ngập đó.

375
00:18:35,400 --> 00:18:36,500
Điều này chưa bao giờ được chứng minh.

376
00:18:36,500 --> 00:18:37,500
Nó đã được học…

377
00:18:37,500 --> 00:18:38,600
Không có học tập mù quáng được.

378
00:18:38,600 --> 00:18:40,100
Thế nào là học tập mù quáng?

379
00:18:40,100 --> 00:18:41,600
Ai là người có quyền đây hả?

380
00:18:41,600 --> 00:18:43,600
Cô thấy đó,
việc cai nghiện có thể khá đáng sợ.

381
00:18:43,600 --> 00:18:45,500
Để cho họ riêng tư đi.

382
00:18:45,900 --> 00:18:47,800
Anh muốn ra ngoài uống tách cafe không?

383
00:18:47,800 --> 00:18:49,100
A, hay đấy…

384
00:18:49,100 --> 00:18:51,400
Tôi có 1 cuốn video tôi hát tối hôm qua.

385
00:18:51,400 --> 00:18:52,600
Anh muốn xem không?

386
00:18:53,200 --> 00:18:55,200
Sao lại không chứ?

387
00:18:55,500 --> 00:18:57,500
Cái này có khi còn tốt hơn cả việc
anh đến xem tôi hát đó chứ.

388
00:18:57,500 --> 00:18:59,100
Bởi vì bây giờ tôi có thể nhìn anh
xem tôi biểu diễn.

389
00:18:59,100 --> 00:19:00,700
Yeeaaahh.

390
00:19:01,700 --> 00:19:03,700
Sao lại vui thế này.

391
00:19:05,100 --> 00:19:07,500
…nhưng anh ta yêu quý tình bạn bè
và sự hiểu biết

392
00:19:07,500 --> 00:19:10,300
mà cha anh ta đã cung cấp sai lầm.

393
00:19:11,000 --> 00:19:13,100
Ba mẹ anh quyết định đúng rồi đó.

394
00:19:18,600 --> 00:19:21,000
Tôi không thể làm việc kiểu này.

395
00:19:30,900 --> 00:19:32,500
Thật ngạc nhiên quá.

396
00:19:32,900 --> 00:19:35,800
Ngồi trên cái ghế dài và xem tivi với
một cô gái.

397
00:19:36,700 --> 00:19:39,300
Không uống rượu hay phung phí

398
00:19:39,300 --> 00:19:42,100
hay khác thường
nếu có chị ở đây.

399
00:19:44,000 --> 00:19:47,600
Leo, em thật là dễ thương
và rất hóm hĩnh.

400
00:19:47,600 --> 00:19:49,200
Em sẽ cai nghiện được thôi mà.

401
00:19:50,200 --> 00:19:52,200
Một ngày nào đó, Penny.

402
00:19:55,800 --> 00:19:57,900
Một ngày nào đó.

403
00:20:02,700 --> 00:20:05,000
Nó định ở đây bao lâu vậy?

404
00:20:05,500 --> 00:20:07,000
Nó không có nhà và nghiện ma túy Leonard.

405
00:20:07,000 --> 00:20:08,800
Nó sẽ đi đâu?

406
00:20:09,400 --> 00:20:12,000
Mày phải học cách nói xạo nhiều vào.

407
00:20:12,500 --> 00:20:14,500
Người Dịch: Nguyễn Trí Khoa
--nguytroa--VT TeamSub-– Viettorrent
sync and edit for BLURAY : dmt2103

