Ở phần trước…
Tôi sẽ đến Vòng Cực Bắc cùng
Leonard, Wolowitz và Koothrappali.
– Trong ba tháng ư?
– Phải.
Khi nói em sẽ nhớ tôi, ý em là sao?
Ý em là em ước anh đừng đi.
BA THÁNG SAU
Ôi, ơn Chúa là ta đã về nhà.
Không thể tin là ta sống ba tháng
ở cái xứ lạnh kinh khủng đó.
Cứ như là một cơn ác mộng
băng giá kéo dài vô tận.
Không biết các cậu đi
chuyến du hành Bắc Cực nào
nhưng tôi thấy cũng vui mà.
Ồ, con chào mẹ.
Không. Con bảo sẽ gọi mẹ
khi vào đến nhà. Con chưa vào nhà.
Rồi. Con vào nhà rồi.
Chuyến thám hiểm Bắc Cực
đã thành công rực rỡ.
Gần như chắc chắn trong tương lai,
con sẽ được Giải Nobel.
Thật ra, con không nên nói thế.
Mà hoàn toàn chắc chắc.
Không, con không cảm thấy giáo hội của mẹ
cầu cho con an toàn.
Việc con về nhà đâu chứng minh nó hiệu quả.
Tư duy kiểu đó đúng là post hoc
ergo propter hoc.
Không, con đâu nói hỗn với mẹ
bằng tiếng Eskimo.
– Để tôi báo Penny ta đã về.
– Con phải đi đây.
Vâng, con yêu mẹ. Tạm biệt.
Xin chào, người bạn cũ.
Bố về nhà rồi đây.
Leonard, anh đã về.
Ừ, anh chỉ qua để báo…
– Ừ, chào em.
– Chào anh.
Khỉ thật, lẽ ra tôi nên qua để
báo cô ấy là ta đã về.
Ừ, ai đến trước người đó hưởng.
Tôi chỉ muốn hai cậu biết,
là khi tôi công bố các phát hiện,
– tôi sẽ không quên công của các cậu.
– Tuyệt lắm.
Tôi không thể nêu tên hai cậu
khi nhận Giải Nobel.
Khi tôi viết hồi ký,
các cậu sẽ được đề cập đầy đủ
và có khi còn được tặng một bản có chữ ký.
– Ta phải bảo cậu ấy.
– Bảo gì?
Thính giác của người Vulcan chết tiệt.
Các cậu định mở tiệc cho tôi à?
Rồi, Sheldon, ngồi xuống.
Nếu có chủ đề gì,
thì các cậu nên biết rằng…
tôi không thích Hawaii,
áo La Mã và đại dương.
Ừ. Bọn tôi sẽ nhớ.
Nghe này, bọn tôi cần cho cậu biết
về việc xảy ra ở Bắc Cực.
Nếu là về cái đêm mà máy sưởi hỏng,
thì không có gì đáng xấu hổ cả.
– Không phải.
– Ta đã nhất trí sẽ không nhắc lại.
Vậy là ta đã cùng ngủ khỏa thân.
Việc đó chỉ để ngăn nhiệt độ
cơ thể khỏi sụt giảm.
– Cậu ấy nhắc lại kìa.
– Tôi thấy đó là lúc kết nối.
Sheldon, cậu nhớ mấy tuần đầu tiên,
khi ta tìm các đơn cực từ
mà chẳng thấy gì,
rồi cậu hành xử như một
anh chàng độc tài đáng ghét chứ?
Tôi tưởng ta sẽ nói nhẹ nhàng với cậu ấy.
Thế nên tôi mới nói "anh chàng."
Và khi ta có dữ liệu tích cực đầu tiên,
cậu đã rất vui mừng.
Ồ, phải. Trong thế giới biểu tượng
cảm xúc, tôi sẽ là hai chấm, D in hoa.
Thật ra, thứ mà thiết bị của cậu phát hiện
không hẳn là bằng chứng về
đơn cực biến thiên
mà đó là tĩnh điện từ máy mở lon
bị chúng tôi bật rồi tắt liên tục.
Cậu ấy thành hai chấm, O in hoa rồi kìa.
– Cậu phá thí nghiệm của tôi?
– Bắt buộc phải thế.
Làm thế thì mới có thể ngăn cậu trở thành
một người bạn khốn nạn.
Thấy chứ? Tôi nói thêm "người bạn."
Leonard có biết không?
Leonard là bạn thân của tôi.
Chắc chắn cậu ấy không biết.
– Cậu ấy chủ mưu đó.
– Dĩ nhiên rồi.
Cả kế hoạch này đầy mùi Leonard.
– Em nhớ anh quá.
– Anh cũng nhớ em.
– Em chẳng nghĩ đến ai khác.
– Anh cũng thế.
Trừ một đêm máy sưởi bị hỏng.
Chuyện dài lắm. Đừng hỏi.
Leonard.
Đừng gây tiếng động.
Việc thì thầm "Đừng gây tiếng động"…
cũng là tiếng động đấy.
Thính giác của người Vulcan chết tiệt.
Không phải lúc, Sheldon.
Penny.
Thật nực cười.
– Sao?
– Chào Penny.
Tôi nhận ra hiện tại cậu đang
có những nhu cầu sinh lý…
nhưng cậu còn cả đời để phạm sai lầm,
cho tôi chen ngang lần này nhé?
Rất vui được gặp cậu. Vào đi.
Wolowitz đã cho tôi biết về sự tráo trở của cậu.
Cậu có gì để nói không?
Có, tôi thấy vô cùng có lỗi.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho bản thân.
Tôi cũng không mong cậu tha thứ.
Tôi sẽ cảm kích nếu cậu để tôi và Penny
ở riêng với nhau
để tự phê bình và hối lỗi.
Có chuyện gì vậy?
Chuyện là tôi đã bị lừa cho tin rằng
tôi đã đạt bước đột phá trong khoa học,
khi thật ra tôi bị cung cấp dữ liệu sai
bởi bàn tay của Wolowitz, Koothrappali
và món đồ chơi lông lá của cậu đây.
Thật vậy không?
– Làm thế thì cậu ấy mới vui.
– Sao anh phải làm cậu ấy vui?
Vì khi cậu ấy không vui,
bọn anh muốn giết cậu ấy.
Bọn anh còn lên kế hoạch rồi.
Bọn anh sẽ ném
cái Kindle của cậu ấy ra ngoài.
Và khi cậu ấy ra lấy, bọn anh sẽ khóa cửa
để cậu ấy chết cóng.
– Có vẻ hơi quá đáng rồi đấy.
– Không.
Quá đáng là kế hoạch trói chân tay cậu
vào bốn bầy chó kéo xe
và hét lớn "Chạy đi!"
Nghe này, bọn tôi có lưu dữ liệu gốc.
Cậu vẫn có thể công bố kết quả thật.
Ừ, nhưng kết quả thật đều thất bại.
Tôi đã gửi e-mail đến toàn trường
để báo là tôi đã
chứng minh được lý thuyết dây
và vĩnh viễn thay đổi cách hiểu
của nhân loại về vũ trụ.
Thấy chưa, lẽ ra cậu đừng nên làm thế.
Vậy viết e-mail khác. Đính chính lại.
Đâu có gì to tát.
Cậu nói đúng. Đâu có gì to tát.
Việc cậu làm chỉ là lừa dối tôi,
hủy hoại ước mơ của tôi
và sỉ nhục tôi trước toàn trường.
Nói cho cậu biết,
thế là châm biếm.
Thật ra, tôi nghĩ đó là chuyện rất to tát.
– Tội nghiệp.
– Ừ, anh thấy rất tệ.
Chờ đã. Anh không định
nói gì với cậu ấy à?
Thì… Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Cậu ấy ngầu lắm. Lại đây.
Không. Anh nói đúng.
Anh không nên nói gì với cậu ấy. Để em.
Trời, xui xẻo tận mạng.
– Này. Cậu muốn tâm sự chứ?
– Về việc gì?
Về việc bị bạn bè phản bội à?
Phí ba tháng vô ích ở Bắc Cực à?
Và tôi còn chẳng được tham dự Comic-Con.
Ôi, cưng…
Mèo con mềm mại, mèo con ấm áp
Bài đó là để khi tôi ốm.
Tôi đang buồn, chứ đâu có ốm.
Ồ, tôi xin lỗi. Tôi không biết
bài hát khi cậu buồn.
Tôi không có bài khi buồn.
Tôi đâu phải trẻ con.
Này, tôi hiểu cảm giác mà cậu đang trải qua.
Thật ư? Cậu có bị cướp Giải Nobel bồi bàn
khỏi tay mình không?
Không.
Nhưng hồi trung học, bạn tôi nghe đồn
tôi sẽ được làm trưởng đội hoạt náo.
Tôi đã rất vui.
Mẹ tôi còn làm bánh chúc mừng tôi.
Rồi họ cho Valerie Mosbacher ngu ngốc
làm trưởng đội hoạt náo.
Ả lẳng lơ già khọm đó.
Vậy cậu nghĩ một cái bánh chúc mừng
có chút gì sánh được với Giải Nobel sao?
Thì cả hai đều ngon mà.
Và nói về một chủ đề khác, không liên quan,
dựa theo việc cậu nỗ lực an ủi tinh thần tôi,
thì cậu thực sự tin là vóc dáng cậu
có thể làm hoạt náo viên được à?
Nghe này, tôi không nghĩ là
Leonard và các bạn cậu
thật sự muốn cậu tổn thương.
Họ chỉ buộc phải nói dối
trong một hoàn cảnh khó khăn.
Cậu hiểu cảm giác đó chứ?
Nhớ phim Star Trek mới ra không?
Kirk phải chiếm tàu
nên anh ấy phải bảo Spock
những điều sai sự thật.
Như là nói Spock không quan tâm đến
việc mẹ mình chết.
Tôi bỏ lỡ cả Comic-Con
lẫn phim Star Trek mới à?
– Bộ dạng mới đẹp đấy.
– Cảm ơn.
Tôi gọi đây là Clooney.
Tôi thì gọi là Mario và Luigi,
sao cũng được.
Này, Sheldon sao rồi?
Cậu ấy đội mũ Darth Vader ra khỏi phòng
và cố bóp chết tôi bằng Thần Lực,
nên chắc là đỡ hơn rồi.
Tôi xin phép đột ngột thay đổi chủ đề,
cậu và Penny đã…Cậu biết đấy.
– Howard.
– Tôi đâu quan tâm
nhưng của quý của tôi cứ bắt tôi hỏi.
Bảo của quý của cậu là tôi làm gì
với Penny cũng không liên quan đến nó.
Cậu ấy bảo là họ chưa làm gì cả.
Sheldon, lại đây.
Cậu làm gì thế?
Tôi thấy tội nghiệp cậu ấy.
Sheldon, sao lại ngồi một mình?
Vì tôi không có bạn.
Giống như miếng phô mai trong bài hát,
tôi đứng một mình.
Ngay cả khi tôi ngồi.
Thôi nào. Bọn tôi xin lỗi rồi mà.
Sẽ cần nhiều hơn một câu "Tôi xin lỗi"
và một cái bánh xin lỗi từ Penny
để bù đắp cho những gì cậu đã gây ra.
Này, Cooper. Tôi đã đọc
thư đính chính của cậu.
Tự hủy hoại danh tiếng giỏi lắm.
Thấy chứ? Mọi người chỉ trỏ
và cười vào mặt tôi cả buổi sáng.
Đâu phải.
Mọi người chỉ trỏ và
cười vào mặt cậu cả đời rồi.
Được rồi, tôi chịu đủ rồi. Mọi người chú ý.
Tôi là tiến sĩ Sheldon Cooper.
Như nhiều người
trong Khoa Vật lý đã biết…
con đường sự nghiệp của tôi
đã đi hơi lệch hướng.
Xuống vực.
– Uy tín của tôi có thể đã bị tổn hại.
– Hoàn toàn sụp đổ.
Nhưng tôi muốn nhắc mọi người là trong
khoa học, không có cái gọi là thất bại.
Đã từng có một người
từng coi các dự đoán của mình
về hằng số vũ trụ
là sai lầm lớn nhất đời mình.
Tên ông ấy là,
ngạc nhiên chưa, Albert Einstein.
Phải, nhưng nghiên cứu về
năng lượng tối đã chứng minh
hằng số vũ trụ của Einstein
đã đúng từ đầu.
Nên cậu vẫn là,
ngạc nhiên chưa, một kẻ thảm hại.
Ồ, cậu nghĩ cậu giỏi lắm.
Nghe tôi nói đây. Giờ thì
tôi chưa cãi lại được cậu, nhưng
cậu nên kiểm tra e-mail
thường xuyên thì tốt hơn.
Thế là tiêu tùng tình bạn với Sheldon.
Ta vẫn luôn còn cái đêm
mà máy sưởi bị hỏng.
– Chào anh.
– Chào em.
Tối qua ta bị chen ngang,
nên anh chưa đưa được cái này cho em.
Leonard. Anh đâu cần làm thế.
Ôi trời.
Cái gì đây?
Là một bông tuyết từ Bắc Cực.
Thật ư?
Nó sẽ tồn tại mãi mãi. Anh bảo quản nó
trong nhựa polyvinyl acetal 1%.
Chúa ơi, đó là điều
lãng mạn nhất em từng nghe
mà em chẳng hiểu gì.
Thật ra quy trình đó khá đơn giản.
Em thấy đấy, cyanoacrylate
là các đơn thể, giúp nhựa hóa…
Báo động đỏ. Leonard, Sheldon bỏ đi rồi.
Trời, xui xẻo tận mạng.
Sao cậu biết là cậu ấy bỏ đi.
Cậu ấy không nghe máy,
nộp đơn xin nghỉ việc,
và gửi tin nhắn cho tôi,
nói rằng "Tôi bỏ đi đây."
Được. Cảm ơn đã báo tôi.
Này, Leonard. Anh không định làm gì ư?
Dĩ nhiên anh sẽ làm gì đó chứ.
Howard, tìm ở cửa hàng truyện tranh.
Raj, đến nhà hàng Thái Lan.
Tôi sẽ ở lại căn hộ cùng Penny.
Ôi, khỉ thật.
Là mẹ Sheldon.
Xui xẻo vẫn hoàn xui xẻo.
Chào bà Cooper.
Vậy ư?
Shedon đã về nhà ở Texas.
Vâng. Không, tôi biết cậu ấy đã xin nghỉ.
Vâng, chắc đó là lỗi tại tôi.
Không. Bà nói đúng.
Ai đó phải đến nói chuyện với cậu ấy.
Đừng lo, để tôi giải quyết.
Vâng. Được rồi.
Kế hoạch mới.
Howard, cậu và Raj đến Texas.
Tôi sẽ ở lại căn hộ cùng Penny.
– Anh không đi với họ à?
– Em biết đấy,
anh đã tặng em bông tuyết,
mình đang hôn nhau và…
Thôi mà. Anh không muốn đến Texas.
Ồ, phải. Còn tôi thì muốn ư? Dân tộc tôi
từng đi qua sa mạc rồi. Đủ rồi.
Tin tôi đi, hai cậu sẽ ổn thôi. Chào.
Chờ đã, Leonard. Thôi nào.
Sao anh có thể ở lại?
– Bạn thân của anh mà.
– Anh thấy cậu ấy khỏa thân rồi.
– Lại đây nào.
– Không.
Em hứa em sẽ ở đây khi anh về.
Đi giúp Sheldon đi.
– Thật chứ?
– Thật.
Ta đã đợi vài tháng rồi.
Thêm vài ngày cũng chẳng sao.
Có thể em đợi thì được.
Đi đi.
Trời, cậu xui xẻo thật nhỉ?
– Của con đây, Shelly.
– Cảm ơn mẹ.
Ừ.
Từ từ, chàng trai trẻ.
Ở Texas, ta phải cầu nguyện rồi mới ăn.
Ôi, mẹ à.
Đây đâu phải California, xứ ngoại đạo.
Đưa tay đây.
Nhờ bàn tay Người, chúng con đều được…
Ăn no.
– Mỗi ngày, Chúa ban cho chúng con…
– Bánh mì.
– Xin Người hãy biết rằng chúng con rất…
– Biết ơn.
– Vì mọi miếng uống và mọi…
– Miếng ăn.
Amen.
Có khó lắm đâu, nhỉ?
Việc con phản đối là do quan điểm,
đâu phải do khó hay dễ.
Sao cũng được. Chúa vẫn yêu thương con.
Cảm ơn mẹ đã khắc hình
mặt cười lên bánh của con.
Mẹ biết cách chăm sóc con của mẹ mà.
Mắt nó hơi nhỏ, con cứ coi
là người Trung Quốc nhé.
Vậy con có muốn nói về việc xảy ra giữa
con và các bạn con không?
– Họ không phải bạn con.
– Được rồi.
Nếu con còn nhớ, khi con con bé,
ta đã ngồi đúng chỗ này để nói về
những khó khăn con gặp phải
khi chơi với các bạn hàng xóm.
Việc đó khác. Họ sợ trí thông minh của con
và quá ngốc để hiểu vì sao họ ghét con.
Ôi, con yêu ạ, họ biết rõ
vì sao họ ghét con đấy.
Không thể tin cậu mua mũ cao bồi đỏ.
Nhìn đi. Tôi đang mặc
áo cổ rùa màu đỏ mà.
Với cả, ở cửa hàng chỉ có
cái này có cỡ lớn.
Xin lỗi. Nơi này không giống Texas.
Cây cỏ lăn đâu?
– Các quán rượu đâu?
– Quán rượu ư?
Như trong phim mà tôi xem khi còn bé ấy.
Cậu biết đấy, phim Bộ tứ Texas,
Hoa hồng vàng Texas.
Khu này nhìn như phim
Sát nhân Lưỡi Cưa Texas thì đúng hơn.
Tôi rất muốn thấy cảnh lùa gia súc.
Tôi biết nói gì đây?
Có thể họ đang bán bít tết
ở cửa hàng Costco to đùng đằng kia.
Cậu bỏ cái mũ ngu ngốc đó ra được không?
Không, tôi muốn hòa nhập.
Với ai? Với phim Toy Story à?
Chào các cậu.
– Chào bà.
– Chào mọi người. Các cậu đi nhanh thế.
– Bọn tôi bay ngay trong đêm.
– Vào đi.
Cảm ơn bà rất nhiều.
– Các cậu uống gì không?
– Không, cảm ơn bà.
Nếu các cậu không phiền, tôi thèm
một chai bia Lone Star chết đi được.
Trong nhà này không có bia rượu,
đừng nói kiểu đó nữa, bỏ mũ ra.
Xin lỗi. Nếu có thì cho tôi xin
một chai Yoo-hoo không đường.
Cậu sẽ uống Coke.
Còn cậu? Raj phải không?
Ồ, cậu vẫn khó nói chuyện với phụ nữ à?
Vì, cậu biết đấy, ở nhà thờ chúng tôi
có một bà chữa bệnh giỏi lắm.
Bà ấy chủ yếu đỡ và
đẩy xe lăn cho mọi người,
nhưng tôi cá là bà ấy sẽ thử chữa cho cậu
dù cậu có đang bị
loài quỷ Thế giới Thứ ba nào ám.
Nếu bà không phiền,
có một chuyến bay thẳng lúc 3:05
về Los Angeles và
tôi vô cùng muốn bay chuyến đó.
– Có bạn gái à?
– Đúng, thưa bà.
Ồ, tốt. Lâu nay tôi vẫn cầu cho cậu.
Ôi, Sheldon.
Họ làm gì ở đây?
– Bọn tôi đến xin lỗi.
– Lần nữa.
Và đưa cậu về. Dọn đồ đi, rồi ta sẽ về.
Không. Giờ đây mới là nhà tôi.
Nhờ các cậu, sự nghiệp của tôi đã xong.
Tôi sẽ dành phần đời còn lại ở đây,
để cố dạy thuyết tiến hóa
cho đám người theo thuyết tạo hóa.
Ăn nói cẩn thận, Shelly.
Ai cũng có quan điểm riêng.
Thuyết tiến hóa đâu phải quan điểm,
đó là sự thật.
Đó chỉ là quan điểm của con thôi.
Tôi tha thứ cho các cậu, về thôi.
Đừng bảo tôi là
cầu nguyện không có tác dụng.
Thế nào? Cuối cùng cũng hết xui xẻo.
Em biết họ nói là khi bạn bè
quan hệ với nhau, có thể sẽ kỳ cục không?
Có.
– Sao phải kỳ cục chứ?
– Em không biết.
Ý anh là ta đã từng là bạn
và giờ ta đã ở trên mức bạn bè.
Và ta đang ở giai đoạn này.
Sao phải gắn mác cho nó, nhỉ? Ý anh là…
Giai đoạn này là thế và…
– Leonard?
– Ừ?
– Kỳ cục quá.
– Quá kỳ cục luôn.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc