1
00:00:06,340 --> 00:00:08,133
Vấn đề dường như không thể giải quyết.

2
00:00:08,300 --> 00:00:10,385
Hay là thử chạy mô phỏng trên máy tính.

3
00:00:10,552 --> 00:00:12,804
Có quá nhiều biến số. Mất thời gian lắm.

4
00:00:12,971 --> 00:00:15,182
Chắc chúng ta bỏ lỡ gì đó rồi.

5
00:00:15,349 --> 00:00:16,600
Bắt đầu lại nhé.

6
00:00:16,767 --> 00:00:20,229
Bộ phim chiếu ở đây lúc 7:20,
ở đây lúc 7:40,

7
00:00:20,395 --> 00:00:22,648
ở đây lúc 8:10, và ở đây lúc 8:45.

8
00:00:23,273 --> 00:00:25,692
Những rạp phim này phải bị loại bỏ.

9
00:00:25,859 --> 00:00:29,321
Tại sao? Mấy chỗ đó siêu xịn mà:
trình chiếu kỹ thuật số, âm thanh vòm.

10
00:00:29,488 --> 00:00:32,157
{\an8}Đúng, nhưng không có
máy bán đồ uống.

11
00:00:32,950 --> 00:00:36,078
Mặc dù tôi đang vận động
cho chiến dịch viết thư mạnh lắm.

12
00:00:36,787 --> 00:00:39,665
{\an8}Thế còn trung tâm chiếu phim thì sao?
Chỗ ngồi đẹp.

13
00:00:39,831 --> 00:00:44,586
{\an8}Họ bán kẹo Twizzlers thay vì Red Vines.
Có cố gắng cũng không bù đắp được đâu.

14
00:00:45,587 --> 00:00:49,299
{\an8}Sẽ mất một giờ để ăn mà tôi không thấy
cái nhà hàng nào mà Sheldon đồng ý ăn

15
00:00:49,466 --> 00:00:51,885
gần với cái rạp Sheldon đồng ý xem.

16
00:00:52,052 --> 00:00:54,555
{\an8}– Hay ăn sau khi xem phim.
– Không chấp nhận.

17
00:00:54,721 --> 00:00:58,225
{\an8}Việc chậm trễ sẽ dẫn đến việc
đại tiện vào sáng mai ở chỗ làm.

18
00:00:59,476 --> 00:01:02,563
Đợi đã. Có cửa hàng 7-Eleven ở đây.

19
00:01:02,729 --> 00:01:06,316
Ta giấu kem Slurpee vào dưới áo,
về cơ bản nó cũng là Icee

20
00:01:06,483 --> 00:01:10,904
sau khi ăn tối ở đây, đây, hoặc đây.

21
00:01:12,614 --> 00:01:14,759
– Không hiểu sao lại bỏ qua nhỉ.
– Đợi đã.

22
00:01:14,783 --> 00:01:18,370
Tại sao Slurpee lại có thể là Icee được?

23
00:01:19,705 --> 00:01:21,665
Lí do chúng ta bỏ lỡ đấy.

24
00:01:22,040 --> 00:01:24,668
Cậu đã sẵn sàng để tạo ra
một cơ sở không có tiền lệ

25
00:01:24,835 --> 00:01:27,713
để tạo ra nguyên lí tương đương
Slurpee-Icee do tình thế nguy cấp?

26
00:01:27,879 --> 00:01:31,216
Leonard, cậu biết tôi
không làm thế được mà.

27
00:01:32,509 --> 00:01:34,595
Vậy chắc chỉ còn một lựa chọn thôi.

28
00:01:34,761 --> 00:01:36,388
Không thấy cách nào khác.

29
00:01:37,514 --> 00:01:38,599
– Chào Sheldon.
– Chào.

30
00:01:38,765 --> 00:01:40,183
Hẹn gặp lại.

31
00:01:46,315 --> 00:01:48,066
Họ nói đúng. Đó là cách duy nhất.

32
00:02:17,679 --> 00:02:19,640
– Đóng cửa lại.
– Tại sao.

33
00:02:20,553 --> 00:02:22,138
Làm đi.

34
00:02:25,646 --> 00:02:28,607
– Vào trong và đóng cửa.
– Phải nói rõ chứ.

34
00:02:32,069 --> 00:02:34,905
{\an8}– Leonard có nhà không?
– Cậu ta bỏ tôi đi xem phim rồi.

35
00:02:35,072 --> 00:02:37,407
{\an8}Đó là cách duy nhất.

36
00:02:45,707 --> 00:02:49,002
{\an8}Xin lỗi, tôi không hiểu
có tình huống xã hội gì đây.

37
00:02:49,169 --> 00:02:51,296
Cậu hướng dẫn cho tôi hiểu đi.

38
00:02:52,673 --> 00:02:54,925
Quản lí tòa nhà đang vào
một căn hộ ở tầng dưới

39
00:02:55,092 --> 00:02:58,470
{\an8}– và tôi chưa trả tiền nhà.
– Tôi hiểu rồi.

40
00:02:58,804 --> 00:03:00,806
Tôi không thích chứa chấp kẻ chạy trốn

41
00:03:00,972 --> 00:03:03,850
{\an8}Tập đoàn 2311 North Los Robles đâu.

42
00:03:04,267 --> 00:03:06,812
{\an8}Có gì to tát đâu.
Tôi trả chậm hóa đơn chút xíu thôi.

43
00:03:06,978 --> 00:03:09,898
{\an8}Họ cắt giảm giờ làm của tôi
ở nhà hàng mà xe vừa bị hỏng.

44
00:03:10,065 --> 00:03:11,274
Nhớ cho kĩ đi,

45
00:03:11,441 --> 00:03:15,237
tôi chỉ cho cậu cái đèn
"kiểm tra động cơ" vài tháng trước rồi.

46
00:03:15,654 --> 00:03:20,117
{\an8}Không, đèn "kiểm tra động cơ" vẫn ổn.
Nó vẫn cứ nhấp nháy thế thôi.

47
00:03:20,450 --> 00:03:23,328
{\an8}Do cái động cơ ngu ngốc bị hỏng.

48
00:03:24,079 --> 00:03:26,289
Làm tôi mất 1200 đô để sửa.

49
00:03:27,332 --> 00:03:32,129
{\an8}Tôi hiểu ra rồi. Cậu có thể giải quyết
mọi vấn đề bằng cách kiếm nhiều tiền hơn.

50
00:03:35,257 --> 00:03:38,051
{\an8}Đúng, tôi cũng nghĩ thế.

51
00:03:38,969 --> 00:03:40,804
{\an8}Đợi một chút nhé.

52
00:03:50,480 --> 00:03:52,190
Đây. Lấy một ít đi.

53
00:03:52,566 --> 00:03:54,109
{\an8}Lúc nào có thì trả tôi.

54
00:03:54,276 --> 00:03:55,986
{\an8}Trời, cậu có nhiều tiền vậy.

55
00:03:56,153 --> 00:03:58,613
Thế nên mới có rắn bảo vệ đống này.

56
00:04:01,241 --> 00:04:02,993
– Lấy một ít đi.
– Đừng ngớ ngẩn.

57
00:04:03,160 --> 00:04:04,911
Tôi không bao giờ ngớ ngẩn.

58
00:04:06,496 --> 00:04:08,540
– Đây.
– Không được đâu.

59
00:04:08,707 --> 00:04:10,584
– Cậu không cần tiền sao?
– Có, nhưng…

60
00:04:10,751 --> 00:04:12,127
Tiền này tôi không dùng đâu.

61
00:04:12,294 --> 00:04:13,462
Nhưng nhỡ cậu cần thì sao?

62
00:04:13,628 --> 00:04:17,466
Tiền chi tiêu của tôi chiếm 46,9 phần trăm
thu nhập sau thuế.

63
00:04:17,632 --> 00:04:20,302
Số còn lại được chia cho
một khoản tiết kiệm nhỏ,

64
00:04:20,469 --> 00:04:22,679
{\an8}dưới vỏ bọc là cái hộp đậu phộng này

65
00:04:22,846 --> 00:04:25,932
{\an8}và cái mông trống rỗng dưới
bức tượng của một vị anh hùng

66
00:04:26,099 --> 00:04:29,186
{\an8}mà phải giấu tên để bảo vệ cho anh ta.

67
00:04:31,354 --> 00:04:34,858
Hoặc bảo vệ cho cô ta.

68
00:04:37,444 --> 00:04:40,155
– Lấy đi.
– Thật ư? Cậu chắc không?

69
00:04:40,322 --> 00:04:42,199
Tôi chưa có dự định chi tiêu gì nhiều.

70
00:04:42,365 --> 00:04:44,826
Trừ khi họ phát triển công nghệ
hợp nhất bộ xương của tôi

71
00:04:44,993 --> 00:04:47,579
với Adamantium giống như Người Sói.

72
00:04:48,789 --> 00:04:51,124
Họ đang nghiên cứu sao?

73
00:04:51,291 --> 00:04:53,502
Tôi thực sự hi vọng như vậy.

74
00:04:55,879 --> 00:04:59,216
Được rồi. Cảm ơn cậu nhé.

75
00:05:16,066 --> 00:05:17,776
Ah, hmm.

76
00:05:21,905 --> 00:05:23,156
Ôi, không được.

77
00:05:23,323 --> 00:05:26,368
Sheldon, tôi không muốn
chúng ta trở nên gượng gạo.

78
00:05:26,535 --> 00:05:30,121
Thế thì không gượng gạo nếu tôi phải
chào cậu trên đường tôi đi làm

79
00:05:30,288 --> 00:05:34,167
và cậu đang sống trong hộp bọc tủ lạnh
và gội đầu bằng nước mưa à?

80
00:05:35,585 --> 00:05:37,379
Tôi sẽ trả sớm nhất có thể.

81
00:05:37,546 --> 00:05:39,005
Tất nhiên rồi.

82
00:05:39,506 --> 00:05:41,842
Cậu không thể trả cho tôi
sớm hơn cậu có thể đâu.

83
00:05:42,926 --> 00:05:47,180
Coi như cậu đã đồng ý về mối quan hệ
tuyến tính giữa thời gian và nhân quả.

84
00:05:48,431 --> 00:05:50,892
Tôi thấy hối hận rồi đấy.

85
00:05:54,521 --> 00:05:57,232
Tôi đã suy nghĩ về vấn đề này

86
00:05:57,399 --> 00:06:01,903
và tôi nghĩ tôi sẵn sàng làm thú cưng
cho người ngoài hành tinh siêu thông minh.

87
00:06:04,030 --> 00:06:05,615
Thú vị đấy.

88
00:06:05,782 --> 00:06:07,701
Hỏi tại sao đi.

89
00:06:08,451 --> 00:06:09,953
Bắt buộc à?

90
00:06:10,120 --> 00:06:12,831
Tất nhiên. Như thế mới tiếp tục được
cuộc nói chuyện.

91
00:06:13,790 --> 00:06:14,958
Tại sao?

92
00:06:15,125 --> 00:06:17,460
Cơ hội học hỏi sẽ rất là nhiều.

93
00:06:17,627 --> 00:06:18,712
Ngoài ra,

94
00:06:18,879 --> 00:06:21,464
tôi thích được gãi bụng.

95
00:06:23,717 --> 00:06:25,635
– Chào Penny. Công việc thế nào?
– Tuyệt vời.

96
00:06:25,802 --> 00:06:29,806
Hi vọng tôi sẽ làm bồi bàn ở
Cheesecake Factory suốt đời.

97
00:06:29,973 --> 00:06:31,349
Đó là châm biếm à?

98
00:06:31,763 --> 00:06:32,889
Không.

99
00:06:32,056 --> 00:06:34,265
Đó là châm biếm à?

100
00:06:33,724 --> 00:06:35,226
Ừ.

101
00:06:36,646 --> 00:06:38,857
– Đó là châm biếm à?
– Thôi đi.

100
00:06:40,317 --> 00:06:41,651
Penny?

101
00:06:41,818 --> 00:06:44,070
– Hình như cậu có hàng.
– Cảm ơn nhé.

102
00:06:44,237 --> 00:06:45,822
Chắc là cái mũ nồi tôi đặt hàng.

103
00:06:45,989 --> 00:06:48,742
Từ vài tháng trước. Hết hàng nên phải chờ.

104
00:06:49,326 --> 00:06:51,244
Cậu có biết mũ nồi là

105
00:06:51,411 --> 00:06:54,998
thời trang của phụ nữ nhưng được
ứng dụng từ đồng phục quân đội nam không?

106
00:06:55,165 --> 00:06:59,002
Một ví dụ thú vị khác là cầu vai.

107
00:07:00,378 --> 00:07:03,590
Cậu ta không đùa đâu.
Cậu ta thấy thú vị thật đấy.

108
00:07:04,507 --> 00:07:05,675
Thôi sao cũng được.

109
00:07:05,842 --> 00:07:08,845
Có phải tôi chạy tới chạy lui khắp nơi
để mua mũ nồi đâu.

110
00:07:09,012 --> 00:07:12,265
Tôi mua cả tháng trước rồi,
do phải chờ hàng đấy. Giờ mới tới.

111
00:07:12,432 --> 00:07:13,850
– Được chứ?
– Được rồi.

112
00:07:14,017 --> 00:07:16,811
Chúa ơi, thôi đừng chỉ trích tôi nữa.

113
00:07:19,564 --> 00:07:21,232
– Kì lạ thật.
– Tốt quá.

114
00:07:21,399 --> 00:07:24,653
Đó là phản ứng bất thường.
Tôi đang không chắc lắm.

115
00:07:25,904 --> 00:07:28,698
– Hai người có cãi nhau không?
– Không.

116
00:07:28,865 --> 00:07:31,534
Chắc chắn cậu đã làm gì đó
khiến cô ấy tức giận.

117
00:07:31,701 --> 00:07:33,078
Tôi chẳng hiểu gì cả.

118
00:07:33,244 --> 00:07:37,207
Nếu muốn cậu có thể xem nhật kí
tương tác xã hội hàng ngày của tôi

119
00:07:37,374 --> 00:07:40,251
và xem có lỗi nào
tôi vô tình bỏ qua không.

120
00:07:41,711 --> 00:07:42,837
Của cậu đây.

121
00:07:43,004 --> 00:07:45,882
Cậu nợ tôi thêm hai đô nữa.
Giá thịt lợn Moo Shu tăng lên rồi.

122
00:07:47,258 --> 00:07:50,595
Ngày càng khó khăn để
làm một người Do Thái hư hỏng.

123
00:07:52,222 --> 00:07:54,349
Của cậu đây, Penny.
Tôm kèm sốt tôm hùm.

124
00:07:54,516 --> 00:07:55,809
Cảm ơn cậu. Của tôi bao nhiêu?

125
00:07:55,976 --> 00:07:59,562
– Thôi không cần đâu. Tôi mời.
– Thôi. Bao nhiêu?

126
00:07:59,729 --> 00:08:01,022
Sao cũng được. Mười, 11 đô.

127
00:08:01,189 --> 00:08:02,899
Bao nhiêu? Mười hay 11?

128
00:08:03,066 --> 00:08:05,068
Mười bốn đô năm mươi.
Nhưng không to tát gì đâu.

129
00:08:05,735 --> 00:08:07,654
Lần tới cậu trả là được.

130
00:08:10,573 --> 00:08:11,700
Gì thế?

131
00:08:12,033 --> 00:08:15,578
Cậu ấy tự hỏi là nếu mình mặc
quần bó và áo dây

132
00:08:15,745 --> 00:08:18,748
thì có được miễn phí
món mì xào tôm không.

133
00:08:20,250 --> 00:08:23,461
Cậu nói gì vậy? Ý là tôi dùng thân xác
để có được đồ ăn sao?

134
00:08:23,628 --> 00:08:26,131
Tôi là kiểu gái điếm vì đồ Tàu sao?

135
00:08:28,675 --> 00:08:31,136
Đúng đấy, Raj, cậu nói gì vậy hả?

136
00:08:31,302 --> 00:08:34,097
Tôi nói cho mà nghe.
Tôi tự nuôi thân mình ở cái chốn này.

137
00:08:34,264 --> 00:08:35,598
Tôi không dựa dẫm ai cả.

138
00:08:42,105 --> 00:08:44,357
– Thế là ý gì?
– Cậu ta bị tức bàng quang

139
00:08:44,524 --> 00:08:46,735
khi căng thẳng.

140
00:08:47,819 --> 00:08:50,030
Như kiểu cún con ấy.

141
00:08:51,781 --> 00:08:54,951
Đây, Leonard. Mười, 11, 12… 14 đô.

142
00:08:55,952 --> 00:08:58,121
Là 14,50, nhưng không sao.

143
00:08:59,414 --> 00:09:01,082
Tốt quá. Có đồ ăn tối rồi.

144
00:09:01,249 --> 00:09:03,668
Đúng, đồ ăn tới rồi.
Và tôi đang ăn đồ gọi về.

145
00:09:03,835 --> 00:09:05,462
– Ổn.
– Cậu đúng đấy, ổn mà.

146
00:09:05,628 --> 00:09:09,883
Tôi đã ăn đồ thừa bốn ngày nay rồi
và tôi muốn ăn cái khác. Thích cứ kiện.

147
00:09:10,050 --> 00:09:14,637
Xin lỗi, Penny, nhưng đó là định nghĩa
của một vụ kiện tầm phào.

148
00:09:15,555 --> 00:09:18,725
Tôi sẽ trả sớm nhất có thể.
Cậu cho tôi thêm thời gian đi.

149
00:09:18,892 --> 00:09:21,478
– Đợi đã. Cậu cho cô ấy mượn tiền?
– Cô ấy cần tiền mà.

150
00:09:21,644 --> 00:09:24,939
Có vẻ cậu đang bị áp lực.
Tôi cho cậu mượn không đủ à?

151
00:09:25,106 --> 00:09:26,232
Tôi có thể cho mượn thêm.

152
00:09:26,399 --> 00:09:30,612
Ồ phải rồi, cậu chỉ thích
thế thôi phải không?

155
00:09:30,525 --> 00:09:31,651
Phải rồi.

156
00:09:32,322 --> 00:09:35,158
Cậu chỉ thích mở cái hộp con rắn ra

154
00:09:35,325 --> 00:09:38,203
và ném tiền cho một cô gái
không thể trả nổi tiền hóa đơn.

155
00:09:39,829 --> 00:09:41,372
– Cậu đi đâu đấy?
– Đi về.

156
00:09:41,539 --> 00:09:44,375
Ở nơi không lo bị hỏi cung
như một tội phạm.

157
00:09:49,339 --> 00:09:51,925
Tôi quên bánh may mắn của tôi.

158
00:09:55,762 --> 00:09:58,098
Phòng khi một trong hai cậu
có bản chất ăn cắp vặt,

159
00:09:58,264 --> 00:10:01,351
nói luôn là tôi sẽ chuyển tiền
ra khỏi hộp con rắn.

160
00:10:04,687 --> 00:10:08,900
Nhưng nếu cậu thiếu tiền thì có vài tờ
50 đô dưới mông Đèn Lồng Xanh ấy.

161
00:10:19,285 --> 00:10:21,162
– Chào.
– Chào.

162
00:10:21,329 --> 00:10:23,373
Có hứng thắp nến à?

163
00:10:23,540 --> 00:10:26,751
Ừ. Khi tôi không trả tiền hóa đơn thì
Sở Điện Nước

164
00:10:26,918 --> 00:10:29,671
nghĩ tôi yêu môi trường xung quanh.

165
00:10:30,380 --> 00:10:33,299
Ừ, họ rất chu đáo khoản đó.

166
00:10:33,466 --> 00:10:37,637
Tôi dùng tiền của Sheldon để trả tiền nhà.
Rồi chỉ còn dư 14 đô.

167
00:10:38,847 --> 00:10:41,266
Mười bốn đô à?

168
00:10:41,641 --> 00:10:44,978
Bỏ lại vào túi ngay nếu không
tôi tìm chỗ khác nhét vào đấy.

169
00:10:46,104 --> 00:10:48,481
Rồi thì bỏ vào túi nào.

170
00:10:48,898 --> 00:10:52,527
Cậu hiểu là Sheldon không quan tâm
khi nào lấy lại được tiền chứ?

171
00:10:52,694 --> 00:10:54,863
Đấy là một trong rất ít những đặc tính

172
00:10:55,029 --> 00:10:58,032
mà không khiến cậu muốn giết cậu ta.

173
00:10:58,491 --> 00:11:00,910
Đó không phải vấn đề chính của tôi.

174
00:11:01,077 --> 00:11:04,330
Cậu trả chậm hóa đơn một chút thôi mà.
Ai cũng thế cả.

175
00:11:04,497 --> 00:11:06,666
Tôi biết, chỉ là…
Kế hoạch không phải vậy.

176
00:11:07,083 --> 00:11:08,668
Lẽ ra không đến mức này.

177
00:11:08,835 --> 00:11:11,087
Vậy kế hoạch hồi trước là gì?

178
00:11:11,254 --> 00:11:14,549
Làm bồi bàn sáu tháng sau đó
trở thành minh tinh màn ảnh.

179
00:11:17,719 --> 00:11:18,887
Có kế hoạch B không?

183
00:11:19,757 --> 00:11:21,384
Ngôi sao truyền hình.

184
00:11:22,599 --> 00:11:25,476
Có lẽ không tệ như cậu nghĩ đâu.
Thử nhìn xem nào.

181
00:11:25,643 --> 00:11:28,104
Có lẽ ta sẽ cắt giảm được gì đó.

182
00:11:28,271 --> 00:11:29,606
Ồ có rồi này.

183
00:11:29,772 --> 00:11:33,443
Nếu không có điện thì
cũng không cần truyền hình cáp nữa.

184
00:11:35,737 --> 00:11:38,114
Chỉ đề xuất thế thôi.

185
00:11:39,490 --> 00:11:41,868
Một trăm bảy mươi đô la
cho lớp học diễn xuất?

186
00:11:42,035 --> 00:11:45,246
Tôi không bỏ lớp học diễn xuất được.
Tôi là diễn viên chuyên nghiệp.

187
00:11:46,623 --> 00:11:48,249
Cậu có công việc diễn xuất nào
được trả tiền không?

188
00:11:49,626 --> 00:11:52,170
Đó không phải định nghĩa
của từ chuyên nghiệp.

189
00:11:55,590 --> 00:11:57,634
Thực ra đúng là thế đấy. Nhìn tiếp đi.

190
00:12:01,804 --> 00:12:05,433
Nộp 1800 đô cho
Tòa án Tối cao Hạt Los Angeles là sao?

191
00:12:05,600 --> 00:12:07,268
Không có gì đâu.

192
00:12:07,435 --> 00:12:08,478
Không có gì ư?

193
00:12:08,645 --> 00:12:13,608
Có vẻ là cậu bị bắt vì chạy quá tốc độ
lên tới 6500 kilomet một giờ.

194
00:12:14,150 --> 00:12:15,485
Nhớ Kurt không?

195
00:12:15,652 --> 00:12:17,779
Bạn trai cũ của cậu à?

196
00:12:17,946 --> 00:12:21,241
Anh ta bị bắt vì đi tiểu lên xe cảnh sát.

197
00:12:21,407 --> 00:12:22,492
– Gì cơ?
– Anh ta say.

198
00:12:23,159 --> 00:12:25,328
Cũng mong là vậy.

199
00:12:25,495 --> 00:12:29,040
Anh ta có một đống vé phạt và
trát tòa án nên tôi…

200
00:12:29,207 --> 00:12:30,792
Tôi nộp phạt cho anh ta.

201
00:12:30,959 --> 00:12:32,001
Hắn trả lại chưa?

202
00:12:32,168 --> 00:12:33,253
Chưa, nhưng sẽ trả thôi.

203
00:12:33,836 --> 00:12:36,756
Kết luận đó dựa vào khả năng trả nợ của

204
00:12:36,923 --> 00:12:40,635
những người say xỉn và đi tiểu
lên xe của cảnh sát?

205
00:12:40,802 --> 00:12:44,013
Leonard, tôi sẽ không gọi Kurt
và đòi tiền anh ta đâu.

206
00:12:44,180 --> 00:12:45,348
Oh?

207
00:12:45,807 --> 00:12:47,016
Vậy cậu định làm gì?

208
00:12:47,183 --> 00:12:50,353
Chưa biết nhưng có lẽ sẽ phải
tìm một căn hộ rẻ hơn.

209
00:12:50,520 --> 00:12:52,313
Ôi không.

210
00:12:53,690 --> 00:12:55,817
Đừng làm vậy chứ.

211
00:12:55,984 --> 00:12:57,026
Tại sao không?

212
00:12:57,193 --> 00:12:59,696
Chuyển nhà phức tạp lắm.

213
00:12:59,862 --> 00:13:04,158
Cậu phải tới siêu thị mua thùng này

214
00:13:04,325 --> 00:13:07,954
rồi nếu thùng không sạch thì
sách của cậu sẽ toàn mùi dưa…

215
00:13:09,539 --> 00:13:11,874
Sao cậu không kiếm bạn cùng phòng
rồi ở lại đây?

216
00:13:12,041 --> 00:13:13,334
Cậu biết ai không?

217
00:13:13,501 --> 00:13:17,922
Chắc chắn gã ở cùng Sheldon
sẽ không ngần ngại sang ở với cậu luôn.

218
00:13:19,966 --> 00:13:23,052
Leonard, cưng à,
nếu chúng ta sống cùng nhau,

219
00:13:23,219 --> 00:13:26,222
tôi sẽ không thể
rời tay khỏi người cậu được.

220
00:13:28,558 --> 00:13:29,976
Thật sao?

221
00:13:31,561 --> 00:13:34,564
Thế mà cậu nghĩ lớp học diễn xuất
của tôi là phí tiền.

222
00:13:39,736 --> 00:13:43,740
Món thịt lợn Moo Shu
đang đốt tá tràng của tôi.

223
00:13:44,782 --> 00:13:47,535
Sách Lê-vi chương 11 đoạn 3.

224
00:13:47,702 --> 00:13:52,707
Trong số những con quái vật, ta chỉ nên ăn
động vật móng guốc và động vật nhai lại.

225
00:13:54,751 --> 00:13:59,380
Tôi có lấy sách Bhagavad Gita ra đùa
khi cậu ngấu nghiến bánh Whopper không?

226
00:14:04,135 --> 00:14:08,014
– Có chuyện gì vậy?
– Bọn tôi làm nhiệm vụ ở Thung Lũng Lửa.

227
00:14:08,181 --> 00:14:10,933
Cậu muốn Thung Lũng Lửa à?
Ở ngay đây này.

228
00:14:12,852 --> 00:14:14,854
Muốn thực hiện nhiệm vụ
ngoài đời thực không?

229
00:14:15,021 --> 00:14:17,398
Ra ngoài ư? Tôi vừa pha ca cao.

230
00:14:18,608 --> 00:14:19,901
Đi nào, vui lắm đấy.

231
00:14:20,068 --> 00:14:21,444
Gì đấy?

232
00:14:21,611 --> 00:14:23,863
Các cậu nhớ Kurt,
bạn trai cũ của Penny chứ?

233
00:14:27,283 --> 00:14:28,284
Đúng, là hắn.

234
00:14:28,451 --> 00:14:32,955
Hóa ra hắn nợ Penny rất nhiều tiền
và tôi sẽ tới gặp hắn để đòi lại.

235
00:14:33,122 --> 00:14:34,791
Ai đi cùng tôi nào?

236
00:14:38,544 --> 00:14:40,380
Một cặp sáu luôn.

237
00:14:40,546 --> 00:14:43,049
Thật ư? Các cậu định để tôi
đi một mình ư?

238
00:14:43,216 --> 00:14:45,635
Tuyệt quá, tôi có một thanh kiếm.

239
00:14:45,802 --> 00:14:47,553
Tôi cần giúp đỡ này.

240
00:14:47,720 --> 00:14:49,138
Đây này.

241
00:14:50,932 --> 00:14:52,350
Các cậu thật không thể tin nổi.

242
00:14:52,517 --> 00:14:55,686
Các cậu chơi trò chơi mô phỏng
trò phiêu lưu, nhưng khi có phiêu luu

243
00:14:55,853 --> 00:14:57,980
ngoài đời thực thì lại co vòi rút lui.

244
00:14:58,147 --> 00:15:01,234
Leonard, cậu không nhớ lần trước
ta gặp quý ông đó ra sao à?

245
00:15:01,401 --> 00:15:03,945
Ta trở về nhà mà không mặc quần đấy.

246
00:15:05,613 --> 00:15:07,490
– Nhớ chứ.
– Chắc không?

247
00:15:07,657 --> 00:15:09,909
Vì đề nghị như thế thì tức là
cậu không nhớ rồi.

248
00:15:10,284 --> 00:15:11,411
Tôi không sợ hắn.

249
00:15:11,577 --> 00:15:13,996
Được rồi.
Leonard thực sự đặt câu hỏi:

250
00:15:14,163 --> 00:15:16,332
Ai muốn bỏ trò chơi này

251
00:15:16,499 --> 00:15:19,335
và đối đầu với gã bạn trai cũ
tiêm đầy steroid của Penny

252
00:15:19,502 --> 00:15:22,922
trong một nhiệm vụ cảm tử
là đi lấy tiền từ hắn?

253
00:15:25,091 --> 00:15:27,510
Gửi lời chào tới Kurt hộ bọn tôi nhé.

254
00:15:28,845 --> 00:15:29,929
Xin lỗi nhé.

255
00:15:30,096 --> 00:15:32,807
Khi Frodo rời khỏi Shire
để đưa cái nhẫn tới Mordor,

256
00:15:32,974 --> 00:15:34,934
Samwise, Pippin và Merry
không đi cùng sao?

257
00:15:35,101 --> 00:15:36,310
– Có đi.
– Thì sao?

258
00:15:36,477 --> 00:15:38,938
Lúc đó họ đang nguy cấp rồi, Leonard.

259
00:15:40,606 --> 00:15:43,025
Mà chẳng ai trộm quần của họ cả.

260
00:15:44,068 --> 00:15:45,153
Được rồi.

261
00:15:45,319 --> 00:15:48,698
Cứ chơi cho vui đi.
Tôi sẽ tự đi làm nhiệm vụ một mình.

262
00:15:48,865 --> 00:15:50,032
Leonard, đợi đã.

263
00:15:50,199 --> 00:15:52,994
Mặc áo khoác đi, nhìn cho ngầu.

264
00:15:53,953 --> 00:15:55,955
Chán các cậu thật đấy.

265
00:15:58,875 --> 00:16:01,043
Thôi làm ơn đấy. Hắn to lắm.

266
00:16:03,880 --> 00:16:07,675
– Mọi người nắm rõ kế hoạch chưa?
– Koothrappali sẽ vãi ra quần,

267
00:16:07,842 --> 00:16:11,637
tôi sẽ nôn mửa, Sheldon sẽ chạy trốn,
và cậu sẽ chết.

268
00:16:13,222 --> 00:16:15,516
Ta có nên đồng bộ hóa đồng hồ không?

269
00:16:15,683 --> 00:16:18,144
Bốn người chúng ta đấu lại mình hắn.

270
00:16:18,311 --> 00:16:21,189
Tức là chiến thắng của hắn càng vẻ vang.

271
00:16:22,231 --> 00:16:24,859
Các nhà thơ ca sẽ viết bài hát về anh ta.

272
00:16:25,026 --> 00:16:28,738
Hay thế này nhé? Tôi sẽ nói chuyện,
các cậu đứng sau tôi và cố tỏ ra

273
00:16:28,905 --> 00:16:30,072
thật ghê gớm.

274
00:16:35,912 --> 00:16:38,122
Lẽ ra tôi nên đi tiểu trước khi đi.

275
00:16:39,957 --> 00:16:41,000
Cái gì?

276
00:16:44,754 --> 00:16:46,923
– Chào Kurt.
– Lenny phải không?

277
00:16:47,465 --> 00:16:50,676
Thực ra tên tôi không phải Lenny,
nhưng kệ đi.

278
00:16:50,843 --> 00:16:53,596
Anh nhớ Sheldon, Howard và Raj chứ?

282
00:16:53,800 --> 00:16:55,468
Không.

283
00:16:56,057 --> 00:16:58,184
– Các cậu muốn gì?
– Anh không nhớ tôi ư?

280
00:16:58,351 --> 00:17:00,520
– Sao anh không nhớ tôi?
– Sheldon, không phải lúc.

281
00:17:00,686 --> 00:17:02,522
Tôi nhớ hắn mà.

282
00:17:03,105 --> 00:17:05,900
Vấn đề là thế này.
Penny đang gặp khó khăn tài chính

283
00:17:06,067 --> 00:17:09,445
và số tiền anh nợ cô ấy sẽ giúp cô ấy
giải quyết mọi vấn đề.

284
00:17:09,612 --> 00:17:13,950
– Và cô ấy nhờ cậu đến lấy từ tôi?
– Cô ấy quá kiêu hãnh để đòi tiền.

285
00:17:14,116 --> 00:17:16,953
Mà tôi cảm thấy anh nên có trách nhiệm
với khoản nợ của mình.

286
00:17:17,119 --> 00:17:18,579
Thật sao?

287
00:17:22,124 --> 00:17:24,710
"Cảm thấy" là kiểu…
Đó là một từ mạnh đấy.

288
00:17:24,877 --> 00:17:27,547
Nhưng tôi… tôi nghĩ đó là
một hành xử tốt của anh.

289
00:17:27,713 --> 00:17:29,799
Lúc nào có thì cô ấy sẽ nhận được.

290
00:17:33,886 --> 00:17:37,098
Được rồi đấy. Vấn đề được giải quyết.

291
00:17:37,598 --> 00:17:41,561
Một nhiệm vụ thành công. Giờ tìm
nhà ga nào có phòng vệ sinh sạch sẽ đi.

292
00:17:42,144 --> 00:17:44,146
Không, vấn đề chưa xong.

293
00:17:44,313 --> 00:17:45,398
Hắn khinh bọn mình.

294
00:17:45,565 --> 00:17:47,483
Tôi hiểu rồi.

295
00:17:47,650 --> 00:17:51,821
Hắn không nhớ tôi vì lần trước gặp nhau,
tôi đang mặc đồ Halloween.

296
00:17:53,614 --> 00:17:56,492
– Nào Leonard, đi thôi.
– Không, các cậu muốn thì cứ về.

297
00:17:56,659 --> 00:17:59,829
– Tôi sẽ giải quyết đến nơi đến chốn.
– Được rồi.

298
00:18:05,376 --> 00:18:08,129
Về cơ bản chắc là lỗi của tôi.

299
00:18:14,176 --> 00:18:16,137
Lấy được tiền của Penny thì tôi mới về.

300
00:18:17,680 --> 00:18:19,890
Trợ thủ của cậu đâu hết rồi?

301
00:18:20,641 --> 00:18:22,560
Tôi không cần trợ thủ.

302
00:18:22,727 --> 00:18:24,186
Tôi có lẽ phải ở bên cạnh rồi.

303
00:18:29,191 --> 00:18:32,278
Và tôi mặc thêm quần ngố
trong quần dài rồi.

304
00:18:34,864 --> 00:18:36,365
Chúc mừng cậu.

305
00:18:36,532 --> 00:18:38,618
Có thể cậu không lấy được tiền

306
00:18:38,784 --> 00:18:41,704
nhưng cậu bảo đảm được
sự thừa nhận nợ chính thức.

311
00:18:42,242 --> 00:18:44,160
TÔI NỢ PENNY

312
00:18:44,327 --> 00:18:46,412
SỐ TIỀN 1800 ĐÔ – KURT

313
00:18:47,126 --> 00:18:50,463
Chắc ta nên đi công chứng
cái đầu của cậu.

308
00:18:53,007 --> 00:18:55,968
Nếu có người để ý thì
tôi vẫn phải đi tiểu nhé.

309
00:19:02,475 --> 00:19:03,976
Chào.

310
00:19:05,519 --> 00:19:07,188
– Sheldon có nhà không?
– Đợi chút.

311
00:19:07,355 --> 00:19:08,397
Sheldon.

312
00:19:08,564 --> 00:19:10,316
– Mũ đẹp đấy.
– Ừ.

313
00:19:10,483 --> 00:19:13,569
Như này trông mới thời trang đấy.

314
00:19:13,736 --> 00:19:16,739
Nếu cậu làm việc trên tàu đánh cá.

315
00:19:17,239 --> 00:19:19,575
– Chào Penny.
– Sheldon, tiền của cậu đây.

316
00:19:19,742 --> 00:19:21,702
Cảm ơn cậu rất nhiều.
May mà có số tiền đó.

317
00:19:22,328 --> 00:19:24,163
Châm biếm à?

318
00:19:24,914 --> 00:19:26,123
– Không.
– Chết tiệt.

319
00:19:26,290 --> 00:19:28,626
Có vẻ mình vẫn không học được.

320
00:19:29,627 --> 00:19:33,214
Không liên quan đến tôi nhưng mà
tiền ở đâu ra thế?

321
00:19:33,381 --> 00:19:35,466
Tôi cắt giảm chi tiêu như cậu nói,

322
00:19:35,633 --> 00:19:37,760
nhận thêm giờ ở nhà hàng.

323
00:19:37,927 --> 00:19:40,596
Quan trọng nhất là đột nhiên
Kurt xuất hiện

324
00:19:40,763 --> 00:19:42,431
và trả cho tôi số tiền anh ta nợ tôi.

325
00:19:43,808 --> 00:19:44,892
Thật ư?

326
00:19:45,059 --> 00:19:47,311
Anh ta có nói tại sao không?

327
00:19:47,478 --> 00:19:51,565
Có. Anh ta nói cảm thấy tội lỗi
và muốn làm điều đúng đắn.

328
00:19:54,735 --> 00:19:56,404
Vậy thôi sao?

329
00:19:57,738 --> 00:20:02,660
Anh ta có nói tại sao lại
giác ngộ đạo đức thế này không?

330
00:20:03,160 --> 00:20:06,330
Không. Tôi chỉ nghĩ anh ta thay đổi rồi.

331
00:20:08,791 --> 00:20:11,961
Tối mai chúng tôi sẽ đi ăn.
Tôi sẽ được đội cái mũ nồi mới.

332
00:20:12,795 --> 00:20:14,588
Tạm biệt nhé.

333
00:20:20,594 --> 00:20:23,139
Làm tốt lắm, Leonard.

334
00:20:24,598 --> 00:20:26,851
Anh hùng thực sự không cần lời tán dương.

335
00:20:27,017 --> 00:20:30,688
Anh ta chiến đấu cho lẽ phải và
công bằng vì đó là bản chất của anh ta.

336
00:20:31,147 --> 00:20:33,607
Penny lại hẹn hò với
gã bạn trai cũ khốn nạn

337
00:20:33,774 --> 00:20:36,986
còn tôi có mực
không thể tẩy xóa trước trán.

338
00:20:37,153 --> 00:20:41,198
Đó là huy hiệu danh dự của cậu.
Có thể gọi là vết thương trong chiến đấu.

339
00:20:41,365 --> 00:20:42,867
Tôi sai rồi.

340
00:20:43,033 --> 00:20:46,203
Các nhà thơ ca sẽ viết bài hát về cậu.

348
00:20:47,366 --> 00:20:48,951
Tuyệt vời.

349
00:20:49,707 --> 00:20:53,419
Từng có một chàng trai dũng cảm
Tên là Leonard

342
00:20:53,627 --> 00:20:56,756
Với vẻ rất ngớ ngẩn

343
00:20:56,922 --> 00:20:59,759
Cậu ta đối mặt với tên khổng lồ đáng sợ

344
00:20:59,925 --> 00:21:03,345
Trong khi Raj chỉ muốn đi tè

345
00:21:25,742 --> 00:21:28,245
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

