1
00:00:03,493 --> 00:00:05,646
Têm tao nà Sheldon.

2
00:00:06,064 --> 00:00:07,050
Sai rồi, phải là…

3
00:00:07,212 --> 00:00:09,314
"Tên tao là" Sheldon.

4
00:00:10,734 --> 00:00:13,265
Tên tao là Sheldon.

5
00:00:14,754 --> 00:00:15,779
Tay mày làm gì vậy?

6
00:00:17,557 --> 00:00:18,948
Thấy mày làm như vậy mà.

7
00:00:19,558 --> 00:00:22,816
Thì tao giả định mỗi 1 chữ thì tao đưa tay ra để đánh dấu.

8
00:00:23,987 --> 00:00:24,985
Không phải.

9
00:00:25,612 --> 00:00:28,646
Làm sao mà tao biết được?
Mày dạy tao thì mày phải có trách nhiệm

10
00:00:28,766 --> 00:00:31,825
để phân biệt chỗ nào cần học chỗ nào không chứ.

11
00:00:32,342 --> 00:00:34,784
Tao rất vui khi mày quyết định học tiếng Trung Quốc.

12
00:00:34,904 --> 00:00:36,396
– Sao vậy?
– Bởi khi mày biết nói thông thạo,

13
00:00:36,516 --> 00:00:39,249
mày sẽ có cả tỉ người để làm phiền, lúc đó tao khỏe.

14
00:00:42,068 --> 00:00:43,503
Mai độc lừa (Mei du lui zi).

15
00:00:44,625 --> 00:00:47,117
Mày vừa nói thằng Leonard là con lừa bị giang mai đó.

16
00:00:48,731 --> 00:00:50,051
Tao xin lỗi,

17
00:00:50,213 --> 00:00:52,128
Tại thằng dạy tao dốt quá.

18
00:00:53,363 --> 00:00:54,948
Tụi bay học tiếng Tàu làm gì vậy?

19
00:00:55,068 --> 00:00:57,347
Tao tin là quán ăn Cung điện Tứ Xuyên giả mạo

20
00:00:57,467 --> 00:01:00,890
gà cam cũng như gà quýt,
tao sẽ đi nói chuyện với họ.

21
00:01:02,374 --> 00:01:04,051
Nếu là mày, tao sẽ quan tâm hơn về vấn đề

22
00:01:04,171 --> 00:01:06,104
họ giả mạo con gà làm gì?

23
00:01:09,229 --> 00:01:11,820
– Cho tôi mượn cửa sổ tí.
– Ừ, tự nhiên.

24
00:01:13,820 --> 00:01:16,445
Ê, thằng đần, mày quên iPod nè!

25
00:01:18,948 --> 00:01:21,160
– Có chuyện gì vậy?
– Để tôi nói cho nghe.

26
00:01:21,280 --> 00:01:24,794
Thằng con hoang tự kỷ đần độn đó
đã viết truyện "cô giáo thảo" của tôi trên blog.

27
00:01:27,417 --> 00:01:30,071
Bể đầu mày đi,
thằng con hoang tự kỷ đần độn!

28
00:01:32,465 --> 00:01:33,482
Cảm ơn.

29
00:01:36,968 --> 00:01:38,517
Được rồi, mình tới đâu rồi?

30
00:01:39,158 --> 00:01:41,331
Giờ tao phải tìm cái blog đó đã.

31
00:01:43,663 --> 00:01:46,483
Season 1 Episode 17
The Tangerine Factor

32
00:01:47,231 --> 00:01:50,401
Translate: Bùi Duy Thanh
Viettorent subteam – Thanh4177
sync and edit for BLURAY : dmt2103

33
00:02:12,627 --> 00:02:14,023
Penny, em ổn chứ?

34
00:02:14,143 --> 00:02:16,096
Tôi không sao, Leonard.
Anh đi đi!

35
00:02:17,705 --> 00:02:20,635
Tôi hiểu là mấy chuyện này thường là đau đớn lắm…

36
00:02:20,755 --> 00:02:22,888
– Biến ngay!
– Được rồi, bình tĩnh ! Chào nha!

37
00:02:28,903 --> 00:02:30,319
Cô ta không muốn nói chuyện.

38
00:02:31,893 --> 00:02:34,618
Có gì đâu mà ngạc nhiên.
Phản ứng cảm xúc của Penny rất là bình thường,

39
00:02:34,738 --> 00:02:37,451
nó được điều khiển bởi 1 phần não nguyên thủy,
tên là hạch hạnh (amydala).

40
00:02:37,611 --> 00:02:40,486
Trong khi nói năng lại được điều khiển bởi phần vỏ não hiện đại.

41
00:02:40,606 --> 00:02:42,539
Mà cái cũ thường mạnh hơn cái mới,

42
00:02:42,659 --> 00:02:45,793
khoa học định nghĩa là "giận điên lên không nói được."

43
00:02:51,973 --> 00:02:54,009
Hoặc là cô ấy không muốn nói chuyện.

44
00:02:56,917 --> 00:02:58,555
Nhìn nè, tao lượm được cái iPod!

45
00:03:02,528 --> 00:03:05,354
Nó vỡ tan tành rồi.
Còn làm gì được nữa?

46
00:03:06,036 --> 00:03:08,667
Thì sao?
Bán trên ebay rao là "đã được dùng sơ qua."

47
00:03:09,923 --> 00:03:11,837
Nó là của bạn trai Penny,
tụi nó chia tay rồi.

48
00:03:11,957 --> 00:03:15,286
Hình như thằng đó có viết truyện xyz

49
00:03:15,406 --> 00:03:18,650
trên blog của nó
nhưng mà sao tao không tìm thấy.

50
00:03:20,145 --> 00:03:22,856
Thôi tao thử qua nói chuyện với cô ấy nữa đây.

51
00:03:22,976 --> 00:03:24,685
Được đó, ngồi lại gần cô ấy.

52
00:03:24,805 --> 00:03:26,166
Nắm tay cô ấy, làm cho cô ấy thoải mái.

53
00:03:26,327 --> 00:03:27,974
Lúc đó mà thấy ổn rồi đó,

54
00:03:28,094 --> 00:03:29,948
xem có làm ăn gì được không.

55
00:03:32,481 --> 00:03:34,116
Tao không làm như vậy đâu, Howard.

56
00:03:34,236 --> 00:03:37,943
Tao cho rằng mấy cái chuyện này mày đừng có tham dự vào.

57
00:03:38,242 --> 00:03:39,888
Thế còn nỗi đau buồn của cô trinh nữ?

58
00:03:40,335 --> 00:03:43,246
Định làm hiệp sĩ thế kỷ 20 à?
Không phải thời này đâu.

59
00:03:44,137 --> 00:03:46,569
Mày còn phải được phong tước hiệp sĩ nữa.

60
00:03:47,705 --> 00:03:50,177
Tao không quan tâm.
Cô ấy đang buồn, tao sẽ qua đó.

61
00:03:50,297 --> 00:03:53,187
Nhớ ngồi gần gần lại,
xem có làm ăn gì được không.

62
00:03:54,603 --> 00:03:57,865
Tao là bạn của cô ấy.
Tao không có lợi dụng cô ấy trong lúc này được.

63
00:03:58,689 --> 00:04:00,962
Vậy,
cô ấy đau khổ cùng cực,

64
00:04:01,082 --> 00:04:03,537
cô ấy lao vào mày, yêu cầu mày "hành động"

65
00:04:03,697 --> 00:04:06,123
ngay đó, ngay lập tức,
mày có bỏ đi không?

66
00:04:06,991 --> 00:04:09,104
Tao sẽ nói tao là bạn cô ấy,
chứ không phải thằng bạn gay của cô ấy.

67
00:04:14,543 --> 00:04:16,701
Tôi biết là cô không muốn nói chuyện…

68
00:04:16,821 --> 00:04:18,260
– Ừ.
– Vậy thôi.

69
00:04:18,994 --> 00:04:21,027
– Chờ đã!
– Hả? Cô nói "Chờ đã" hả?

70
00:04:23,354 --> 00:04:24,690
Nói thiệt cho tôi nghe đi.

71
00:04:25,148 --> 00:04:28,103
Tôi có phải thiệt là ngu khi phạm phải sai lầm lớn
như vậy không?

72
00:04:31,088 --> 00:04:33,483
Vậy tôi chọn vài thằng ngon lành nhưng rồi vẫn thất tình.

73
00:04:33,645 --> 00:04:35,110
– Tất nhiên là không.
– Vậy,

74
00:04:35,271 --> 00:04:37,821
vậy nó phải là nguyên nhân khác.
Vậy nó là gì?

75
00:04:43,725 --> 00:04:46,038
Ờ, ý cô là phải chọn cái gì?

76
00:04:46,396 --> 00:04:48,332
Tôi thực sự nghĩ Mike là một người khác biệt.

77
00:04:48,493 --> 00:04:49,750
Tôi nghĩ anh ta là 1 người…

78
00:04:49,911 --> 00:04:51,619
nhạy cảm và thông minh,

79
00:04:51,900 --> 00:04:54,873
Ý tôi là, không phải là thông minh kiểu như anh,
thông minh cái kiểu bình thường ấy.

80
00:04:55,374 --> 00:04:56,632
Ừ, chắc rồi.

81
00:04:56,793 --> 00:04:58,979
Vậy mà anh ấy làm bẽ mặt tôi

82
00:04:59,281 --> 00:05:02,721
bằng cách viết truyện "ấy" của tôi trên blog của hắn
để cả thế giới biết.

83
00:05:02,882 --> 00:05:05,361
Nói thiệt là nó cũng khó kiếm lắm.

84
00:05:05,719 --> 00:05:08,846
Thật không? Đồng nghiệp của tôi đọc rồi,
chị em nhà tôi cũng biết luôn.

85
00:05:08,966 --> 00:05:10,888
Đọc email của tôi thì
1 cơ số tù nhân

86
00:05:11,008 --> 00:05:13,522
ở trại cải tạo bang Michigan
cũng biết luôn rồi.

87
00:05:14,019 --> 00:05:15,943
Mà chính xác thằng đó viết gì vậy?

88
00:05:16,104 --> 00:05:19,612
Không phải tôi muốn biết chi tiết về cái việc "ấy" của cô.
Tôi chỉ nghĩ…

89
00:05:20,701 --> 00:05:21,766
Thôi bỏ đi.

90
00:05:22,643 --> 00:05:23,959
Anh biết không,

91
00:05:24,432 --> 00:05:27,278
Anh đọc nó cũng chẳng sao cả.
Ai cũng đọc rồi mà. Đọc đi.

92
00:05:27,810 --> 00:05:31,168
Ôi trời, tôi có cảm giác bị phản bội và ngại quá!

93
00:05:31,288 --> 00:05:34,056
Tôi chỉ muốn chui xuống lỗ rồi chết thôi!

94
00:05:37,880 --> 00:05:40,217
Được rồi. Nó đâu có tệ dữ vậy.

95
00:05:40,751 --> 00:05:42,177
Nó chỉ miêu tả

96
00:05:42,339 --> 00:05:44,149
1 phụ nữ hấp dẫn,

97
00:05:44,269 --> 00:05:46,719
đang thể hiện nét khiêu gợi

98
00:05:47,198 --> 00:05:49,351
ở những nơi không được bình thường cho lắm.

99
00:05:49,713 --> 00:05:50,952
Ô, trời ơi!

100
00:05:51,646 --> 00:05:53,445
Thang máy, công viên,

101
00:05:54,700 --> 00:05:55,959
rạp hát.

102
00:05:57,638 --> 00:05:59,009
Hơi tò mò tí,

103
00:05:59,129 --> 00:06:01,238
đây là hệ thống giao thông tàu điện ngầm

104
00:06:01,358 --> 00:06:03,281
hay là tàu điện ngầm ở tiệm sandwich?

105
00:06:04,511 --> 00:06:05,672
Tiệm sandwich.

106
00:06:07,707 --> 00:06:09,705
Nó không ảnh hưởng tới mã số y tế chứ?

107
00:06:10,270 --> 00:06:12,249
Không, ở đó chúng tôi chỉ đang chuẩn bị "làm" thôi

108
00:06:14,671 --> 00:06:16,378
Nhưng mà ý tôi là

109
00:06:16,539 --> 00:06:18,964
cô chẳng việc gì phải ngại cả.

110
00:06:19,943 --> 00:06:22,082
Thật chứ?
Anh nghĩ là tôi đã phản ứng thái quá?

111
00:06:22,657 --> 00:06:25,368
– Cũng 1 chút.
– Bởi tôi đã phản ứng thái quá.

112
00:06:25,488 --> 00:06:27,263
Có thể tôi nên gọi cho Mike và xin lỗi.

113
00:06:28,610 --> 00:06:30,767
Như vậy là hơi mềm yếu đó.

114
00:06:31,755 --> 00:06:34,824
Hắn đã tiết lộ những thứ không nên nói.

115
00:06:34,944 --> 00:06:38,942
Trong trường hợp của cô là thang máy, công viên và
cửa hàng thức ăn nhanh.

116
00:06:40,318 --> 00:06:42,904
Ừ ha.
Tôi nên nói là "tôi với anh ta kết thúc rồi."

117
00:06:43,065 --> 00:06:44,865
Ừ, đúng rồi, nói vậy đó.

118
00:06:45,560 --> 00:06:48,118
Nhưng mà tôi chưa cho anh ta cơ hội để giải thích nữa.

119
00:06:48,664 --> 00:06:51,288
Còn gì để giải thích?
Sờ sờ ra đây mà.

120
00:06:51,449 --> 00:06:52,924
Thằng phản bội!

121
00:06:53,617 --> 00:06:55,938
Không, ban đầu thì anh nói đúng.

122
00:06:56,058 --> 00:06:59,556
Nhưng đây là người yêu tôi,
cho dù là yêu hơi ngu tí,

123
00:06:59,676 --> 00:07:02,499
Cứ thích biểu hiện ra cho người khác biết.

124
00:07:03,658 --> 00:07:05,670
Hình như tôi đâu nói như vậy.

125
00:07:07,257 --> 00:07:09,806
Anh còn làm hơn thế nữa kìa.
Anh đã giúp tôi nhìn ra vấn đề.

126
00:07:10,063 --> 00:07:11,349
Ồ, thế hả.

127
00:07:13,307 --> 00:07:14,470
Cô đi đâu vậy?

128
00:07:14,590 --> 00:07:17,105
Tôi sẽ đi kiếm Mike.
Leonard, cảm ơn anh nhiều.

129
00:07:17,266 --> 00:07:18,383
À ờ.

130
00:07:25,333 --> 00:07:27,042
Mình chắc là bạn đồng tính của cô ấy rồi.

131
00:07:34,449 --> 00:07:36,569
Tao muốn học thêm tiếng Tàu.

132
00:07:36,689 --> 00:07:39,481
Rõ ràng là họ chưa có hiểu tao muốn đặt cái gì.

133
00:07:40,832 --> 00:07:41,864
Vì chúa,

134
00:07:41,984 --> 00:07:44,965
nếu mày không thích món gà quýt thì đừng có gọi.

135
00:07:45,328 --> 00:07:48,345
Tao thích món này,
chỉ là tao không có đặt được nó thôi.

136
00:07:50,356 --> 00:07:52,516
– Tụi bay nói chuyện khác được không?
– Ừ.

137
00:07:52,936 --> 00:07:56,520
Mày tư vấn làm sao mà Penny quay lại với bạn trai nó vậy.

138
00:07:58,216 --> 00:07:59,708
Thả xúc xắc đi.

139
00:08:03,795 --> 00:08:07,489
"Làm nô lệ cho warlocks. Không được đi
cho đến khi nào lắc được 2, 4 hoặc 6."

140
00:08:07,650 --> 00:08:08,824
Cô ấy bực bội thằng đó!

141
00:08:09,866 --> 00:08:12,953
Tụi nó xong rồi mà! Không có yêu đương gì nữa hết,

142
00:08:13,113 --> 00:08:15,449
tao qua bên đó thế là tụi nó yêu lại.

143
00:08:16,909 --> 00:08:19,668
Anh bạn à, từ từ rồi mọi chuyện cũng ổn mà.

144
00:08:21,037 --> 00:08:23,842
Thực sự, tao nghĩ 2 cái diễn xuất đầu tiên thuyết phục hơn.

145
00:08:23,962 --> 00:08:26,475
Trước đây, tao cảm thông cho tính tình thằng leonard,

146
00:08:26,595 --> 00:08:29,391
còn giờ tao thấy nó phiền phức quá.

147
00:08:31,131 --> 00:08:33,014
Ăn cái món gà quýt của mày đi.

148
00:08:33,376 --> 00:08:36,059
Ăn chứ, nhưng mà làm gì có miếng gà quýt nào trong đây.

149
00:08:38,716 --> 00:08:41,745
Cảm ơn vì cái lời khuyên đần độn của anh!

150
00:08:47,706 --> 00:08:48,889
Sướng nhá.

151
00:08:49,268 --> 00:08:51,905
Mày xoay sở thứ lòng bòng này hay thiệt.

152
00:08:57,987 --> 00:08:59,207
Tôi nè.

153
00:08:59,965 --> 00:09:01,646
Tôi xin lỗi vì đã hét vào mặt anh.

154
00:09:02,020 --> 00:09:03,420
Không phải là lỗi của anh.

155
00:09:03,946 --> 00:09:05,295
Có chuyện gì vậy?

156
00:09:06,482 --> 00:09:08,508
Tôi đến chỗ Mike để làm lành với anh ấy.

157
00:09:08,669 --> 00:09:10,261
Tôi biết đoạn đấy.

158
00:09:11,348 --> 00:09:13,138
Nhưng hắn ta lại đi ngoại tình.

159
00:09:13,529 --> 00:09:15,056
Thật ư? Nhanh thế.

160
00:09:15,260 --> 00:09:19,178
Đó là những gì mà đứa con gái đang lấy chân quấn cổ anh ta
nói với tôi.

161
00:09:22,741 --> 00:09:26,603
– Penny, tôi rất tiếc.
– Làm sao mà hắn ta làm như thế được?

162
00:09:26,982 --> 00:09:30,313
Cô đã quăng cái iPod 80Gb…

163
00:09:30,523 --> 00:09:32,407
Sao mà nó làm thế được chứ?

164
00:09:32,769 --> 00:09:36,317
Tôi thề là tôi không bao giờ yêu mấy thằng như vậy nữa.

165
00:09:36,437 --> 00:09:40,248
Mấy thằng mà nó có body với tóc đẹp rồi nhiều tiền đó.

166
00:09:40,409 --> 00:09:42,431
Đúng, vậy nhanh già lắm.

167
00:09:43,298 --> 00:09:44,586
Anh biết không

168
00:09:45,196 --> 00:09:47,187
Tôi chỉ muốn hẹn hò với ai

169
00:09:47,307 --> 00:09:49,207
tốt bụng và chân thành

170
00:09:49,327 --> 00:09:51,468
Người mà thực sự quan tâm đến tôi đó

171
00:09:53,523 --> 00:09:54,693
Thế còn tôi thì sao?

172
00:09:55,425 --> 00:09:56,917
Anh làm sao chứ?

173
00:09:59,620 --> 00:10:01,929
Thấy sao khi cô hẹn hò với tôi?

174
00:10:04,845 --> 00:10:06,698
Anh muốn hẹn hò với tôi á?

175
00:10:07,996 --> 00:10:09,588
Ừ tôi…

176
00:10:10,076 --> 00:10:11,382
muốn hẹn cô đi chơi.

177
00:10:15,466 --> 00:10:17,804
Chỉ là tôi thấy tôi cũng giống như anh chàng cô mới tả.

178
00:10:17,924 --> 00:10:19,478
– Không, tôi hiểu mà.
– Và thành thật.

179
00:10:19,598 --> 00:10:21,623
– hoàn toàn.
– Cũng không phải là thỏa thuận lớn lao gì

180
00:10:23,940 --> 00:10:25,153
Ừ, cái gì?

181
00:10:26,000 --> 00:10:27,825
Em sẽ đi chơi với anh.

182
00:10:31,931 --> 00:10:32,801
Thật nhá?

183
00:10:36,635 --> 00:10:39,391
Tại sao không? Ý em là…
em còn gì để mất đâu

184
00:10:42,956 --> 00:10:44,306
thật là dũng cảm.

185
00:10:50,415 --> 00:10:52,409
Cho tôi xem cái vỏ cam.

186
00:10:52,728 --> 00:10:55,679
Cho tôi coi chym quả cam.

187
00:10:57,529 --> 00:10:59,643
Cho tôi xem cái vỏ cam.

188
00:10:59,763 --> 00:11:02,732
Cho tôi coi chym quả cam.

189
00:11:03,197 --> 00:11:04,207
Sheldon?

190
00:11:07,697 --> 00:11:08,628
Tôi xin lỗi.

191
00:11:09,648 --> 00:11:11,380
Nè, anh có rảnh không (second:giây)?

192
00:11:11,801 --> 00:11:13,963
2 (second:thứ 2) cái gì, cặp quần xì hả?

193
00:11:14,812 --> 00:11:17,887
Tôi tự hỏi là tôi có thể nói chuyện với anh
về Leonard đươc không?

194
00:11:18,250 --> 00:11:19,179
Tại sao là tôi?

195
00:11:19,299 --> 00:11:21,224
Tại sao không nói với thằng Koothrappali hay Wolowitz?

196
00:11:21,730 --> 00:11:24,212
Tại Raj không thể nói chuyện với tôi trừ khi anh ta say,

197
00:11:24,332 --> 00:11:26,751
còn Wolowitz thì, anh biết đó, kinh lắm.

198
00:11:28,462 --> 00:11:30,250
Ừ, tôi cũng cho là như vậy.

199
00:11:31,976 --> 00:11:34,402
Tôi muốn nói,
anh hiểu Leonard nhất.

200
00:11:34,691 --> 00:11:35,779
Cũng không hẳn thế.

201
00:11:35,899 --> 00:11:38,904
Tôi cũng hay ngạc nhiên về những bí ẩn của nó lắm.

202
00:11:39,024 --> 00:11:43,160
Mới chỉ vài ngày trước tôi phát hiện
nó không những có miếng sơ mướp (để chà mình khi tắm),

203
00:11:43,280 --> 00:11:44,012
mà nó còn dấu đi nữa chứ.

204
00:11:44,052 --> 00:11:46,965
Cô nghĩ tại sao nó lại xấu hổ khi có miếng sơ mướp không?

205
00:11:47,085 --> 00:11:50,389
Bản thân tôi thích sự tróc biểu bì tự nhiên hơn,

206
00:11:50,509 --> 00:11:53,812
nhưng mà tôi cũng không chỉ trích
những ai muốn đẩy nhanh quá trình đó.

207
00:11:54,770 --> 00:11:56,000
Cho đến mấy bữa nay,

208
00:11:56,141 --> 00:11:58,961
tôi không có ý kiến gì ngoại trừ
cái việc tiêu hóa thức ăn của nó,

209
00:11:59,081 --> 00:12:01,621
nó không thể tiêu hóa 1 ít kem không béo

210
00:12:01,741 --> 00:12:04,083
mà không sản xuất ra khí độc,

211
00:12:04,203 --> 00:12:06,561
trong vài trường hợp có thể làm vũ khí.

212
00:12:08,269 --> 00:12:10,648
Leonard có thể có ở nhà đó.
Anh qua phòng tôi nói chuyện được không?

213
00:12:11,350 --> 00:12:12,506
Chưa nói xong hả?

214
00:12:14,567 --> 00:12:15,278
Chưa.

215
00:12:15,713 --> 00:12:18,573
Ừ. Dù sao thì cũng lỡ nói rồi.

216
00:12:23,047 --> 00:12:24,642
Được rồi, vậy là…

217
00:12:25,490 --> 00:12:28,101
tôi đoán anh cũng biết Leonard
muốn đi chơi với tôi.

218
00:12:28,725 --> 00:12:32,085
Thực ra nó cũng chẳng nói gì nhưng mà lúc nó về phòng

219
00:12:32,205 --> 00:12:35,787
nó đã nhảy điệu hà mã trong phim Fantasia.

220
00:12:37,530 --> 00:12:38,934
Dễ thương thế.

221
00:12:39,239 --> 00:12:41,298
Dù sao, điều tôi muốn nói là

222
00:12:41,418 --> 00:12:44,282
vì Leonard và tôi
đã trở thành bạn bè… tôi chỉ…

223
00:12:45,373 --> 00:12:46,529
Anh ngồi không?

224
00:12:47,167 --> 00:12:49,129
Tôi ước là nó chỉ đơn giản vậy thôi.

225
00:12:50,907 --> 00:12:54,667
Tôi ít có ở đây, bởi vậy tôi chưa có chọn được chỗ nào để ngồi.

226
00:12:55,303 --> 00:12:56,298
À, vậy anh chọn đi.

227
00:12:56,913 --> 00:12:59,154
Ở đây có nhiều lựa chọn quá và …

228
00:13:00,183 --> 00:13:02,841
tôi thực sự không quen ngồi mấy cái ghế nệm
ở phòng nha sĩ

229
00:13:02,961 --> 00:13:05,054
nơi có nhiều gió, ánh sáng mặt trời

230
00:13:05,174 --> 00:13:06,716
để quyết định không chính thức.

231
00:13:07,258 --> 00:13:09,833
Tại sao anh không ngồi đại chỗ nào đó,
nếu mà không thích

232
00:13:09,953 --> 00:13:13,046
– thì lần sau anh ngồi chỗ khác.
– Thôi, như vậy điên lắm.

233
00:13:14,835 --> 00:13:17,408
Cô cứ nói đi, để tôi chọn cũng được.

234
00:13:21,280 --> 00:13:22,456
Chuyện này là.

235
00:13:22,755 --> 00:13:25,406
Tôi cũng biết là Leonard

236
00:13:25,724 --> 00:13:28,567
– cũng thích tôi một tí …
– Một tí?

237
00:13:29,794 --> 00:13:33,794
Tôi nghĩ …giống như Menelaus cũng thích Helen "một tí".

238
00:13:35,757 --> 00:13:37,679
Tôi không biết mấy người đó là ai…

239
00:13:37,799 --> 00:13:40,296
– Menelaus là anh của Agamemnon.
– Kệ tụi nó.

240
00:13:41,225 --> 00:13:42,589
Vấn đề là,

241
00:13:42,967 --> 00:13:45,635
Leonard không phải là cái kiểu con trai mà tôi hay đi chơi cùng.

242
00:13:45,830 --> 00:13:49,034
Leonard không phải là kiểu con trai mà ai cũng muốn đi chơi cùng.

243
00:13:50,165 --> 00:13:53,055
Cô có thể quay cái ghế này 1 góc 30 độ không?

244
00:13:53,269 --> 00:13:54,727
Không. Tôi đang nói

245
00:13:55,493 --> 00:13:57,689
Leonard có thể tốt ở 1 mặt nào đó.

246
00:13:58,245 --> 00:14:01,192
Một cách rõ ràng, tôi thích người không cần lúc nào cũng phải
làm cho người khác vui.

247
00:14:01,354 --> 00:14:03,496
Anh chàng trước của cô đã làm Koothrappali vui đó.

248
00:14:03,616 --> 00:14:05,030
Nó được cái iPod miễn phí.

249
00:14:07,805 --> 00:14:08,662
Chói quá.

250
00:14:09,730 --> 00:14:12,106
Nói cách khác,
nếu mà chuyện này mà không thành,

251
00:14:12,226 --> 00:14:14,413
tôi sẽ mất đi một người bạn thật sự.

252
00:14:14,574 --> 00:14:16,495
Tôi đoán là anh ta không muốn bị chế nhạo đâu.

253
00:14:16,615 --> 00:14:19,006
Anh ấy là người mà dễ rơi vào 1 mối quan hệ…

254
00:14:19,126 --> 00:14:21,754
– như anh nói, năm ánh sáng.
– Tôi đâu có nói vậy.

255
00:14:22,916 --> 00:14:26,144
Không ai nói như vậy. 1 năm ánh sáng
để đo khoảng cách chứ không phải thời gian.

256
00:14:26,873 --> 00:14:28,803
Cảm ơn vì đã nói.

257
00:14:35,936 --> 00:14:36,797
Nhiều gió quá.

258
00:14:38,108 --> 00:14:41,197
Người ta cứ nghe thấy từ "năm" là nghĩ ngay tới thời gian.

259
00:14:41,317 --> 00:14:44,999
"Foot-pound" cũng vậy,
nó là đơn vị chỉ công, chứ không phải là cân nặng.

260
00:14:45,119 --> 00:14:46,362
Ừ, cảm ơn.

261
00:14:46,572 --> 00:14:49,620
– Đó là những lỗi phổ biến.
– Không phải là thứ mà tôi đã phạm phải hôm nay.

262
00:14:52,534 --> 00:14:54,422
Chỗ này ngồi được đó.

263
00:14:55,782 --> 00:14:58,482
Anh có gì để ý

264
00:14:58,602 --> 00:14:59,993
tôi đang nói gì không?

265
00:15:00,925 --> 00:15:02,393
Để coi nào…

266
00:15:03,082 --> 00:15:05,131
chúng ta nên nghe qua truyện con mèo của Schrodinger.

267
00:15:05,979 --> 00:15:08,384
Schrodinger?
có phải người đàn bà ở 2A?

268
00:15:08,546 --> 00:15:09,915
Đó là bà Grossinger.

269
00:15:10,035 --> 00:15:12,339
Bà ấy làm gì có con mèo nào,
một cái đầu kiểu Mexico.

270
00:15:12,484 --> 00:15:14,360
– Có mấy con thú ồn ào.
– Sheldon.

271
00:15:16,408 --> 00:15:17,817
Xin lỗi, cô làm tôi phân vân

272
00:15:17,937 --> 00:15:21,244
dù sao thì năm 1935, Erwin Schrodinger,

273
00:15:21,364 --> 00:15:24,669
mô tả theo cách hiểu Copenhagen về cơ học lượng tử,

274
00:15:24,789 --> 00:15:26,275
ông ấy đề nghị một thí nghiệm

275
00:15:26,395 --> 00:15:30,057
đặt một con mèo vào lồng kín có chứa 1 lọ nhỏ thủy tinh có độc

276
00:15:30,177 --> 00:15:31,950
nó có thể vỡ bất kỳ lúc nào.

277
00:15:32,111 --> 00:15:33,618
Bởi vậy, không ai biết

278
00:15:33,778 --> 00:15:37,664
khi nào thì chất độc đó được phóng ra,
cho đến khi cái hộp được mở,

279
00:15:37,784 --> 00:15:41,245
con mèo có thể sống hoặc chết.

280
00:15:46,831 --> 00:15:48,386
Xin lỗi. Tôi không hiểu anh nói gì cả.

281
00:15:48,506 --> 00:15:50,977
Tất nhiên là không hiểu rồi.
Tôi chưa nói xong mà.

282
00:15:52,495 --> 00:15:55,229
Cô phải lên đồng mới hiểu nổi,
nó cũng khó hiểu mà.

283
00:15:55,349 --> 00:15:56,961
Sheldon, ý anh là sao!

284
00:15:57,195 --> 00:15:58,772
Giống như con mèo của Schrodinger,

285
00:15:58,903 --> 00:16:01,448
mối quan hệ của cô với Leonard bây giờ

286
00:16:01,589 --> 00:16:03,564
có thể nghĩ đến cả 2 trường hợp tốt và xấu.

287
00:16:03,872 --> 00:16:07,226
Chỉ khi nào chính thức thì cô mới biết được nó tốt hay xấu.

288
00:16:08,426 --> 00:16:11,364
Được rồi, vậy theo anh nói thì tôi nên đi chơi với Leonard.

289
00:16:14,842 --> 00:16:18,121
Để tôi nói lại.
Năm 1935, Erwin Schrodinger…

290
00:16:20,829 --> 00:16:22,333
Có 2 chỗ kìa.

291
00:16:34,258 --> 00:16:37,259
– Sheldon, tao nghĩ tao sai lầm rồi.
– Tao biết rồi.

292
00:16:37,399 --> 00:16:40,192
Trừ khi mày định thi marathon, mang theo

293
00:16:40,333 --> 00:16:42,763
một bọc khoai tây nghiền đầy tinh bột.

294
00:16:43,600 --> 00:16:44,814
Không, chuyện Penny kìa.

295
00:16:45,158 --> 00:16:47,178
Sai lầm bao gồm có Penny.

296
00:16:48,067 --> 00:16:49,936
Mày phải suy nghĩ cho kỹ.

297
00:16:51,161 --> 00:16:53,196
Tao không nghĩ là tao có thể đi chơi với Penny.

298
00:16:53,359 --> 00:16:54,483
Mấy thằng kia cũng vậy.

299
00:16:55,333 --> 00:16:57,201
Thường thì người ta sẽ nói "tại sao không?"

300
00:16:57,363 --> 00:16:59,396
Nói vậy nghe mới vui.

301
00:17:01,174 --> 00:17:03,569
– Tao đang nói.
– Tao nghĩ là mày không nên.

302
00:17:05,064 --> 00:17:07,276
Bây giờ tao đang nói tới chuyện đi chơi với Penny,

303
00:17:07,396 --> 00:17:09,547
Tao không có hứng, tao muốn ói đây.

304
00:17:09,709 --> 00:17:11,684
Vậy mày chọn đồ ăn ngon thích hợp.

305
00:17:11,804 --> 00:17:14,525
Tinh bột sẽ hấp thụ bớt chất nôn

306
00:17:14,645 --> 00:17:16,554
để mày khỏi phải phun độc.

307
00:17:17,026 --> 00:17:17,755
Ừ.

308
00:17:17,875 --> 00:17:19,891
Mày cũng sai ngữ pháp thông thường nữa.

309
00:17:20,040 --> 00:17:22,185
Mày nói là "nauseous",
thay vì là "nauseated"

310
00:17:23,550 --> 00:17:24,592
Nhưng mà không sao.

311
00:17:25,602 --> 00:17:28,263
Sheldon, cuộc hẹn này là có thể duy nhất với Penny.

312
00:17:28,383 --> 00:17:30,018
Chuyện gì xảy ra nếu tao lỡ mất nó?

313
00:17:30,595 --> 00:17:32,479
Nếu tao đồng ý với những gì mày nói

314
00:17:32,599 --> 00:17:34,981
và chấp nhận luôn giả thuyết là

315
00:17:35,101 --> 00:17:37,654
Penny là người con gái duy nhất dành cho mày,

316
00:17:37,774 --> 00:17:40,374
vậy chúng ta có thế kết luận một cách logic rằng

317
00:17:40,494 --> 00:17:43,855
mày sẽ chết trong cô đơn mà không có thằng con nối dõi.

318
00:17:44,211 --> 00:17:46,419
Hình ảnh mấy con quỷ canh cái hải đăng

319
00:17:46,539 --> 00:17:48,767
trong phim hoạt hình Scooby Doo hiện lên trong đầu

320
00:17:49,703 --> 00:17:51,217
mày chẳng giúp được gì cả.

321
00:17:51,337 --> 00:17:53,002
Những phản ứng của mày

322
00:17:53,122 --> 00:17:55,383
sẽ làm buổi nói chuyện kết thúc nhanh chóng?

323
00:17:55,594 --> 00:17:57,952
Tao có nên làm tới cùng cái buổi hẹn này không?

324
00:17:58,072 --> 00:17:59,722
Con mèo của Schrodinger.

325
00:18:00,764 --> 00:18:02,379
Thông minh thật đấy.

326
00:18:03,943 --> 00:18:05,507
Mày có vẻ ngạc nhiên.

327
00:18:29,703 --> 00:18:31,571
– Vào đi
– Cảm ơn.

328
00:18:33,807 --> 00:18:35,046
Nhìn em đẹp quá.

329
00:18:35,166 --> 00:18:36,425
Cảm ơn, anh cũng thế.

330
00:18:41,208 --> 00:18:42,765
Anh đã đặt chỗ lúc 8h.

331
00:18:42,926 --> 00:18:44,916
Ồ hay quá. Mà nè…

332
00:18:45,840 --> 00:18:47,311
Có lẽ mình nên nói trước vài thứ

333
00:18:52,184 --> 00:18:55,605
Nhưng trước khi em muốn nói gì, em có muốn nghe qua
truyện con mèo của Schrodinger không?

334
00:18:58,207 --> 00:19:01,352
Thiệt tình là em nghe nhiều lắm rồi.

335
00:19:03,117 --> 00:19:03,983
Hay quá.

336
00:19:10,565 --> 00:19:12,915
Hay quá, con mèo còn sống.
Đi ăn tối thôi.

337
00:19:27,097 --> 00:19:28,810
Cái thằng điên này. Gọi cảnh sát đi.

338
00:19:41,000 --> 00:20:01,000
Translate: Bùi Duy Thanh
Viettorent subteam – Thanh4177
sync and edit for BLURAY : dmt2103

