Chào buổi sáng, Sheldon. Nhảy với tôi đi.
Không.
Vì sao không?
Penny, dù tôi tán thành thuyết Đa Thế giới
thừa nhận sự tồn tại số lượng vô hạn
các bản thể Sheldon
ở các vũ trụ, tôi đảm bảo với cậu
là chẳng có phiên bản nào là tôi nhảy.
Có phiên bản nào hài hước không?
Theo tính toán, có thể ở vài vũ trụ,
tôi là gã hề làm từ kẹo.
Nhưng tôi không nhảy.
– Rồi, bánh mì Pháp?
– Hôm nay là ngày yến mạch.
Này, vào ngày bánh mì Pháp tới,
tôi sẽ làm yến mạch cho cậu.
Lạy Chúa, cậu vẫn sẽ ở đây
vào ngày bánh mì Pháp ư?
Chào buổi sáng.
Này, Leonard,
Penny làm bánh mì nướng Pháp đó.
Xin lỗi, tôi chưa đưa lịch của cậu
cho cô ấy.
Đó là lịch iCal. Tải ngay
xuống điện thoại được mà.
Đã nói hai người sẽ gặp gỡ tình cảm
ở chỗ cô ấy.
Đúng, nhưng có tình tiết giảm nhẹ mà.
Hiểu. Hay kỹ năng nội trợ tệ hại
đã thắng sự ngạo mạn của cô ấy?
Không, giường của cô ấy bị gãy rồi.
Nghe không đúng lắm.
Giường của cô ấy chắc chắn lắm mà.
Thêm một người thể trạng bình thường nữa
cũng không thể làm gãy,
nói gì đến một gã người lùn như cậu.
Một gã người lùn ư?
Một phiên bản người thu nhỏ hoàn hảo.
Ồ, anh là gã người lùn bé nhỏ của em.
Đừng gọi thế.
Xin lỗi. Nào, ai muốn xi rô
và ai muốn đường quế?
– Tôi muốn bột yến mạch.
– Được…
tôi muốn một người yêu có bạn cùng phòng
không phải gã khốn.
Tôi chắc chuyện đó sẽ sớm xảy ra thôi.
Nhưng trong lúc này,
tôi vẫn muốn yến mạch.
Em bỏ cuộc. Cậu ta thật vô vọng.
Sao mà vô vọng được, tôi còn đứng đây mà.
Tôi nghĩ chắc ý cậu là
"Tôi từ bỏ. Cậu ta thật vô thực."
Sheldon, cậu phải tìm cách
hòa thuận với Penny đi.
Tôi phải làm sao đây?
Ăn bánh mì Pháp vào thứ Hai ư?
Giờ đó mới là vô vọng.
Dùng mật có thể giúp bắt nhiều ruồi
hơn là giấm đó.
Dùng phân còn giúp bắt được nhiều hơn đó.
Ý là sao?
Là…
Trời, mùi hấp dẫn thật.
Thật buồn vì hôm nay là thứ Hai.
Kim là quản lý ca tối đang nghỉ sinh,
còn chồng cô ấy là Sandy.
Vậy đây, người thay thế cô ấy
là một phụ nữ tên Sandy
có chồng tên là Kim.
Em biết. Sao có thể chứ?
Dễ tính mà. Ban đầu xác định
những cặp đôi có tên trung tính.
Bỏ những ai không hợp làm ở nhà hàng:
như người già, tù nhân hay thiếu chi.
– Tiếp đến, ta xét…
– Sheldon.
Đó là sự trùng hợp hay ho.
Đồng ý vậy được chứ?
Xin lỗi.
Ồ, Penny, như thể phù thủy
điều hành nhà hàng Cheesecake Factory ấy.
Ồ, Sheldon, như thể cậu không tin
tôi sẽ đấm cậu ấy.
Thôi nào, hai người. Bỏ đi mà.
Được rồi, sao cũng được.
Cậu xong chưa?
Ồ, cảm ơn cậu. Thật chu đáo.
Cậu muốn ăn sô cô la không?
Ồ, có chứ.
Cảm ơn.
Gì vậy?
Cậu bảo tử tế với Penny.
Tôi thấy cho người khác sô cô la
là một biểu hiện tử tế.
Đúng. Nhưng theo tôi thấy,
cậu không hề thật lòng.
Horatio, có nhiều thứ
trên thiên đường và Trái Đất
hơn điều mơ mộng ở triết lý của cậu.
Phải, giờ mới là cậu.
Đáng ghét và không thể ưa nổi.
Sao rồi, các sinh vật ban ngày?
Ồ, câu lạc bộ hâm mộ nhóm KISS bãi bỏ
chính sách "Không hỏi, không nói" rồi ư?
Không. Raj và tôi sắp tới
một câu lạc bộ gothic ở Hollywood
để gặp những người sống về đêm.
Đi cùng không?
Hai cậu định mặc thế ra ngoài thật sao?
Không. Tôi sẽ để thế này và ra ngoài.
Howard, cậu làm gì vậy?
Đây là hình xăm cánh tay. Nhìn này.
Phải, tôi mua trên mạng. Raj cũng có.
Tuyệt phải không?
Dán lên tay,
mây mưa với nàng đeo khuyên chỗ kín,
tháo ra, rồi tôi vẫn được an táng
ở nghĩa trang Do Thái.
Này, tôi vẫn luôn muốn
tới câu lạc bộ đêm gothic đó.
Thật sao?
Không ai lường trước
mấy câu đùa thực tế của tôi sao?
Rồi, còn hai người?
Này, tôi còn mấy hình xăm đây.
Sao cậu phải mang thêm vậy?
Lỡ tôi làm rách
vì quẹt vào khuyên ngực ai đó.
Ồ, chắc chúng tôi thôi.
Ồ, vậy giờ bà xã nói thay cả đôi sao?
Trong vụ này thì đúng đó.
Phải, cô ấy hung hãn, cậu ấy chịu trận,
nhưng không phải biểu hiện đó.
Đi thôi, tôi muốn ghé qua Walgreens
và mua thêm bút kẻ mắt.
Họ sẽ bị đánh nhừ tử ở câu lạc bộ thôi.
Họ sẽ bị đánh nhừ tử ở Walgreens.
Ồ, xin lỗi, Sheldon.
Suýt nữa tôi ngồi chỗ cậu.
Vậy sao? Tôi không nhận ra đó.
Ăn sô cô la đi.
Cảm ơn cậu.
Tôi thấy chúng ta hòa nhập khá ổn đó.
Sẽ ổn nếu cậu không uống bia ít cồn.
Ồ, thế vodka và nước nam việt quất
thì đen tối ư?
Sao? Nhìn giống máu đó.
Cậu có đọc đường link wikiHow
về dân gothic tôi gửi không?
Không, tôi qua thời kỳ đọc wiki rồi.
Tôi đang đọc sách của John Grisham.
– Gì?
– Tôi đã đọc The Pelican Brief
và rất thích,
tôi nhảy sang The Client rồi.
Bản thân là luật sư nên sách của ông ấy
rất đúng đắn và giải trí.
Nhớ này, ta là những chàng trai đi lạc.
Hai đứa trẻ của đêm đó.
Tuyệt. Những chàng trai đi lạc,
hai đứa trẻ của đêm. Hiểu.
Chuyển giúp tôi đĩa Chex Mix được không?
Cảm ơn.
Bọn tôi là những chàng trai lạc lõng.
Mừng cho hai anh.
Thực ra tôi lạc lõng hơn cậu ấy.
Hình xăm đẹp đó.
Cảm ơn. Bọn tôi đãi hai cô
món uống gì được chứ?
Hai bia ít cồn.
Bia ít cồn kìa. Ồ, wikiHow nói gì vậy?
Hai anh tên gì?
– Tôi là Howard.
– Raj.
– Bethany.
– Rất vui được gặp cô.
Ồ, tên hay đó.
Rất vui được gặp hai anh.
Tôi là Sarah. Chẳng ai quan tâm đâu.
Hai cô có ai thích
tiểu thuyết của John Grisham không?
Phim hoạt hình này tên gì?
Oshikuru: Demon Samurai.
Và không phải hoạt hình, mà là phim anime.
Anime. Này, hồi cấp ba tôi có biết
một cô bạn tên Anna May đó.
Anna May Fletcher.
Cô ấy bẩm sinh chỉ có một lỗ mũi.
Rồi cô ta nâng mũi bị hỏng
và rốt cuộc có ba lỗ mũi.
Cậu ở đây hơi lâu rồi đó.
Ồ, tôi nói nhiều quá sao?
Xin lỗi. Khóa miệng.
Cảm ơn cậu.
Sô cô la chứ?
Có, cảm ơn.
Chào Kim.
Phải, tôi…
Nghe này. Chờ chút. Để tôi ra hành lang.
Sô cô la chứ?
Cảm ơn cậu.
Cô không biết họ thuê ai làm thay cô đâu.
Được rồi.
Tôi rõ việc cậu làm.
Thật sao?
Phải. Cậu đang dùng sô cô la
như củng cố tích cực
nhằm đạt được thứ cậu cho là
hành vi đúng đắn.
Rất tốt.
– Sô cô la chứ?
– Không, tôi không muốn sô cô la.
Sheldon, cậu không thể đào tạo
bạn gái tôi như chuột thí nghiệm được.
Thực ra là tôi có thể mà.
Ồ, cậu không nên thế.
Cậu không thể hài lòng sao?
Cậu không ưa cách tôi đối xử với cô ấy
nên tôi quyết định áp dụng
điều kiện hóa từ kết quả
từ nghiên cứu
của Thorndike và B.F. Skinner.
Tuần tới, tôi nghĩ có thể khiến cô ấy
nhảy khỏi bể bơi
và giữ thăng bằng một quả bóng trên mũi.
Không, chuyện này phải dừng lại ngay.
Tôi không nói ta thực sự
khiến cô ấy nhảy khỏi hồ bơi.
Tôi nghĩ là ám chỉ ý bất ngờ.
Tôi chỉ điều chỉnh tính cách của cô ấy,
gọt giũa phần gai góc thôi.
Không, cậu đừng có gọt giữa Penny.
Ý cậu là tôi bị cấm áp dụng
một giao thức hợp lệ vô hại
mang tính khoa học
có thể cải thiện cuộc sống của ta?
Phải, cậu bị cấm.
Leonard xấu xa.
Vậy hai anh làm gì?
Ồ, cô biết đó, những thứ về gothic.
Tạp chí, âm nhạc gothic.
Ẩm thực gothic nữa.
Ẩm thực gothic là gì?
Cá hồi sẫm màu?
Không, ý tôi là hai anh làm nghề gì ấy?
– Ồ, bọn tôi là nhà khoa học.
– Ồ, cô biết đó, khoa học bóng tối.
Khoa học bóng tối là gì?
Ồ, tôi là nhà vật lý thiên văn,
chủ yếu là về ban đêm.
Khi ma cà rồng
và xác sống này nọ trỗi dậy.
Nghe hay đó chứ.
Vậy ư? Ồ, được, nếu cô thích vũ trụ,
tôi thiết kế cấu kiện cho trạm không gian
ở vũ trụ.
Nơi mà chắc các cô biết
là chẳng ai nghe thấy tiếng cô hét ấy.
Vậy hai cô làm gì?
Tôi làm ở hãng Gap.
Thật ư? Thế nào vậy? Tôi từng tới đó rồi.
Tôi cũng tới đó rồi.
Tôi thích áo phông có túi nhỏ của hãng cô.
Tôi cũng làm ở đó.
Chẳng ai quan tâm đâu.
Này, chỗ này chán quá.
Phải. Sao ta không tới chỗ nào đó
và vui vẻ chút?
– Được thôi.
– Được chứ. Tôi thích vui.
Bọn tôi vui vẻ mà.
Đen tối và vui vẻ.
Đi nào. Tôi biết chỗ này
các anh sẽ thích đó.
– Cậu mang bao cao su đen chứ?
– Trong túi.
Đi thôi.
Giờ cậu vui chưa?
Không hẳn lắm.
Ôi trời, không thể nào.
Cô ấy nói gì mà lâu vậy chứ?
Rõ ràng phục vụ ở Cheesecake Factory
là một hoạt động kinh tế xã hội phức tạp
yêu cầu nhiều kỹ năng
phân tích và hoạch định.
Ngạc nhiên thật.
Này, dùng phương pháp củng cố tích cực
có thể đào tạo hành vi đó ở cô ấy
trong một tuần.
– Không.
– Để tôi dùng củng cố tiêu cực
thì sẽ xong trước khi đi ngủ.
Đừng có phun nước vào mặt cô ấy.
Không, dĩ nhiên rồi.
Ý là dùng chút sốc điện nhẹ.
Không gây tổn hại tế bào đâu.
– Quên đi.
– Ồ, thôi nào.
Đừng bảo tôi là cậu không tò mò
về việc có thể tạo ra
một cô bạn gái tốt hơn đó.
Không hề.
Tính cách của Penny dù tốt hay xấu
cũng đều tạo nên con người cô ấy.
Ý cậu là cả giọng cười
lanh lảnh khó chịu đó?
Phải.
Cậu không muốn trầm hơn chút sao?
Đừng thay đổi kiểu Penny cười.
Không, thế thì phi thường quá.
Tôi chỉ hạ giọng xuống
một tông dễ chịu hơn.
Xin lỗi hai người.
Cô nàng đó kỳ cục lắm.
– Nói lại đi.
– Kỳ cục.
– Kỳ cục?
– Phải, kỳ cục.
Ăn sô cô la đi.
Cảm ơn cậu.
Cậu thực sự định tàn phá cơ thể
chỉ vì trận làm tình rẻ mạt
với một cô gái mới quen ở quán rượu ư?
Phải.
Mẹ cậu sẽ nói gì đây?
Bà ấy không thấy đâu.
Giờ mẹ đo nhiệt độ cho tôi
qua đường miệng rồi.
Anh định xăm gì?
Ồ, tôi đang phân vân
giữa một con quỷ gào thét,
đầu lâu nhỏ cáu kỉnh này, hay Ếch Kermit.
Ếch Kermit ư?
Cô biết đó, "Xin chào,
tôi ở trên mông Howard đây."
Xăm đầu lâu nhỏ cáu kỉnh đi,
xem tôi làm nó cười được không.
Được, tôi muốn đầu lâu nhỏ cáu kỉnh.
Anh sẽ có gì nào, Raj?
Rất có thể là bệnh viêm gan.
Được rồi, bắt đầu nào.
Chỉ mới xát cồn thôi.
Tôi biết, nhưng lạnh thật.
Tôi đang đặt khuôn tô lên.
– Sau khuôn tô là gì?
– Đây:
Thôi, được rồi. Không kim.
Không đau. Không xăm.
Sao thế? Anh từng xăm rồi mà.
Không, tôi chưa. Nhìn đây.
– Tôi xin lỗi. Tôi lừa đảo. Cậu ấy nữa.
– Bọn tôi đều lừa đảo.
– Ừ, tôi nghĩ mình đã nói rồi.
– Ồ, tôi chốt lại thôi.
Bọn tôi không phải dân gothic.
Chỉ là hai gã đàn ông.
Hai gã cực kỳ thông minh.
Hai anh lừa chúng tôi ư?
Phải.
Tôi sẽ không trách cô nếu cô đi khỏi đây
và không bao giờ muốn gặp bọn tôi nữa.
Trừ khi sự trung thực táo bạo
đột nhiên làm bọn tôi hấp dẫn.
Sao cũng được.
Tôi đi đây.
Tôi cũng đi.
Chẳng ai quan tâm đâu.
Khi kể chuyện này,
hãy kết thúc khác nhau đi.
Cậu nghĩ gì vậy,
một vở nhạc kịch lớn chắc?
Ồ, tôi sẽ pha chút sữa ấm rồi đi ngủ.
Tôi tin là nếu hai người
định có hành động yêu đương nào,
cả hai sẽ giữ cường độ âm thanh tối thiểu.
Dĩ nhiên rồi.
Cảm ơn cậu.
Ngon thật đó.
Không thể tin nổi.
– Sao?
– Anh nghĩ là…
chúng ta cũng nên đi ngủ.
Giường mới của em về rồi.
Nếu anh ghép lại, anh có thể ở lại chỗ em.
Thật ư? Thế cầu kỳ quá, mà muộn rồi.
Phải, mà ta sẽ không phải im lặng.
Đi thôi.
Thú vị đó.
Tình dục còn hiệu quả hơn cả sô cô la
trong việc điều chỉnh hành vi.
Không biết có ai
phát hiện ra điều này chưa.
Nào, thế này thì sao?
Ta sẽ nói là có bốn nàng gothic.
Hai cô ở câu lạc bộ có hai người bạn.
Tôi thích đó.
Dù giống dân gothic
nhưng họ có thơm không?
– Vụ đó thì liên quan gì?
– Áp dụng cả khứu giác vào
– khiến tôi thấy thật hơn.
– Phải, họ rất thơm.
Đúng vậy. Như mùi hoa nhài
và cây kim ngân vậy.
– Sao cũng được.
– Rồi họ nắm tay
nhảy điệu hokey pokey
quyến rũ ma quái cho ta.
Không. Để tôi kể hết đã,
rồi đến lượt cậu kể,
– sau đó ta sẽ chọn.
– Xin lỗi. Tiếp tục đi.
Ta xăm hình, sau đó bốn cô gái
đưa ta tới chỗ họ.
Ta không xăm. Nếu có ai
nói muốn xem thì sao?
Ta sẽ nói là ở nơi riêng tư.
Ồ, chúng ta là trai hư, phải không?
– Phải. Đúng thế.
– Được.
Ta tới chỗ họ, cả sáu người
ngâm mình trong bồn nước nóng.
Nhưng ta vừa xăm.
Chẳng phải nên tránh nhiễm khuẩn sao?
Phải. Được rồi, quên bồn tắm nóng đi.
Quan trọng là ta đều chung chạ
cùng các nàng gothic nóng bỏng.
Một đêm tuyệt vời.
Phải.
Này, tối mai thử quán nhạc đồng quê chứ?
Được, chắc ta sẽ gặp may
với các nàng cao bồi quyến rũ.
Có thể lắm.
Không rõ họ có mùi ra sao.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc