NGƯỜI NHỆN
Phần 3
…
Là tôi, Peter Parker đây.
Người hàng xóm thân thiện…
mà các bạn biết.
Tôi đã đi một con đường dài
từ lúc là chàng trai bị nhện cắn.
Lúc đó mọi việc dường như
không hề thuận lợi cho tôi. Bây giờ…
Nhìn kìa, là Người Nhện.
– Quá dữ.
– Người Nhện.
…mọi người thực sự thích tôi.
Ở lại đây đi. Mấy phút nữa
sẽ phát lại đấy.
Được rồi mà.
Thành phố được an toàn.
Tôi cho là mình cũng có công trong đó.
Chú Ben hẳn rất tự hào.
Tôi vẫn đến trường. Đứng đầu lớp.
Thuyết Hamilton cho ta thấy…
các mức năng lượng
bị xáo trộn bởi điện trường.
Từ dạng của ma trận này,
chúng ta thấy gì?
Em Stacy?
Chỉ có "các trạng thái lượng tử m = 0"
bị ảnh hưởng.
Đúng. Tốt lắm Stacy.
Parker? Em bổ sung gì sao?
Không ạ!
Và tôi đang yêu cô gái trong mơ của mình.
Xin chào.
Cô Watson để một vé cho tôi.
Peter Parker.
Xin lỗi.
Cảm ơn. Xin lỗi.
Tôi hồi hộp quá.
Đó là bạn gái tôi.
– Mình nghĩ cô ấy diễn tốt đấy.
– Ừ!
Harry?
Harry!
Tớ cần nói chuyện với cậu.
Giải thích nhiều thứ.
Nói với bố tôi ấy.
Làm ông ấy sống dậy đi.
Tớ là bạn cậu, Harry.
Tớ quan tâm đến bố cậu.
M.J!
– Peter.
– Chúc mừng em.
– Em diễn được không?
– Được ư? Tuyệt ấy chứ.
– Em đã…
– Anh nói là tuyệt à?
Em thích hoa lắm, thật đẹp.
Và kia là của Harry.
– Tối nay anh ấy có đến không?
– Có, anh gặp cậu ấy bên ngoài.
– Giữa hai người có chuyện gì thế?
– Phức tạp lắm.
Nói lại lần nữa em nghe đi.
Em diễn được không?
Em hồi hộp lắm.
Hai đầu gối cứ run lên.
– Đầu gối em ổn mà.
– Tiếng vỗ tay không to lắm.
Có chứ. Do thiết kế âm học thôi.
Đó là sự khuếch tán.
Nó không cho sóng âm tụ lại.
Khi âm thanh là sóng,
chúng lan truyền, và giống như…
Anh đúng là mọt sách.
Em có thấy ngôi sao đó không?
Anh biết gì không?
Em muốn hát trên sân khấu cả đời…
với anh ngồi ở hàng ghế đầu.
Anh sẽ có mặt.
Hãy nói là anh yêu em đi.
Anh yêu em.
Anh yêu em rất nhiều.
Luôn luôn yêu em.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
Anh không thể trốn ở đây, Flint.
– Anh chỉ đến gặp con gái thôi.
– Anh là tội phạm bỏ trốn.
Cảnh sát đang tìm anh.
Anh không được lại gần con bé.
Anh chẳng là gì
ngoài một tên trộm vặt.
– Có thể anh còn giết một người nữa.
– Không phải như thế.
Không phải.
Anh có lý do tốt
cho những gì đã làm.
Và đó là sự thật.
Anh và sự thật, ngồi trong tù,
cùng ăn ba bữa một ngày.
Em sống trong sự hiện diện của sự thật…
và đó là cái sự thật
mà anh đã bỏ lại…
ngay trên cái giường đó.
Penny.
Bố nhớ con.
Con cũng nhớ bố.
Bố hứa sẽ giúp con khỏe lại.
Dù phải làm gì
bố cũng sẽ kiếm ra tiền.
Anh ra khỏi đây ngay.
Anh không phải là người xấu.
Chỉ là gặp vận rủi thôi.
Peter, gì thế cháu?
Là M.J ạ!
– Cháu sẽ cầu hôn cô ấy.
– Ôi, Peter.
Ngày chú Ben cầu hôn cô,
chúng ta đã rất lo sợ.
Và hào hứng.
Và rất trẻ.
Và cô yêu chú mãnh liệt.
– Cô đã đồng ý ạ?
– Không.
Cô đã muốn nói có,
nhưng lại nói không.
Cô chưa sẵn sàng. Chú cũng vậy.
Nên chúng ta đã từ từ.
Trông chờ việc đó.
Không muốn đâm đầu vào một thứ
mà ngoài tình yêu, chẳng có gì để dựa vào.
Người đàn ông phải thông hiểu…
và đặt vợ mình lên trên hết.
Cháu có thể làm được không, Peter?
Cháu nghĩ cháu có thể.
Vậy thì cô chúc phúc cho cháu.
Cô mong cháu đã nghĩ ra
một lời cầu hôn hay.
Chú của cháu đã lên kế hoạch hết.
Ông ấy dẫn cô đến bãi biển
vào một ngày Chủ nhật.
Ông ấy trông thật ngất ngây
trong bộ đồ bơi.
Và trông cô cũng không quá tệ.
Hai người chúng ta bơi rất cừ.
Đó là một ngày đẹp, và ông ấy nói:
"Hãy bơi ra đảo".
Và ở đảo, chúng ta tìm thấy
một địa điểm hoàn hảo dưới gốc cây…
rồi nằm xuống và nhìn lên bầu trời.
Và ông ấy nói
"Nhắm mắt lại đi, May".
Và cô đã làm thế.
Rồi ông ấy nói "Mở mắt ra".
Cô cũng làm theo.
Và ông ấy cầm chiếc nhẫn này.
Lấp lánh…
trước mặt cô.
Cô nghĩ đó là ánh mặt trời.
Chúng ta đã kết hôn được 50 năm…
đến tháng 8 tới, nếu…
Nên…
cô mong cháu sẽ biến nó
thành dịp đặc biệt với Mary Jane.
Làm gì đó mà con bé không thể nào quên.
Hãy đưa cho nó cái nhẫn này.
Cháu nhận đi.
– Harry.
– Mày biết chuyện này sẽ đến mà, Pete.
Nghe tớ này.
Tớ không giết bố cậu.
Ông ấy đã cố giết tớ.
Ông ấy tự giết mình.
Câm miệng!
Tao vẫn còn đây, Peter.
Ghét những thứ này quá.
Harry?
Harry.
Chúa ơi.
Tỉnh dậy.
– Khử rung tim.
– 200.
Xong.
Không có phản hồi.
– Sạc lại nào.
– Làm đi.
– Đang sạc.
– Xong.
Không có phản hồi.
Sạc lại và làm lần nữa.
Xong.
Đại úy Stacy.
– Gì đây?
– Flint Marko.
Là gã mà chúng ta buộc tội
vụ giết Ben Parker.
– Có chuyện gì với hắn?
– Thoát khỏi nhà tù Rikers.
– Và?
– Hắn đang bỏ trốn.
Hắn đang ở vùng đầm lầy.
Tôi nghĩ sẽ tóm được hắn.
Hắn kia.
Hai người, lo phía Tây.
Tommy, lo phía Đông.
Hắn chạy đâu rồi?
– Các tụ điện đã sạc.
– Được rồi.
Donnie, có dao động ở một chỗ.
– Có thay đổi trong khối lượng silicon.
– Chắc là chim thôi. Nó sẽ bay đi ấy mà.
Bắt đầu tách phân tử.
– Cậu ấy sao rồi ạ?
– Sẽ khỏe thôi.
Nhưng có suy giảm trí nhớ.
Đặc biệt là trí nhớ ngắn hạn.
Ngay lúc này cậu ấy sẽ
không thể nhớ ra vụ tai nạn…
hoặc bất cứ gì
vừa xảy ra gần đây.
Có vĩnh viễn không ạ?
Có thể. Thời gian sẽ trả lời.
Nếu cậu muốn thăm
thì cậu ấy tỉnh rồi đấy.
Có lẽ tôi nên chờ.
Không sao đâu. Chỉ cần nói ngắn gọn thôi.
Tôi muốn cậu ấy được nghỉ.
Chào cậu.
Chào.
Đầu tớ bị đập này.
Ừ!
Bác sĩ nói tớ gặp tai nạn.
Bị tông, người ta chạy mất.
Tớ không nhớ được gì nhiều.
Bố tớ…
ông ấy chết rồi phải không?
Thật là quái lạ.
Xin chào.
Em đến nhanh hết sức có thể.
Mình biết gương mặt này.
Anh thế nào rồi?
Anh không biết.
Điều cuối cùng anh còn nhớ
là mình khỏe.
Ở đâu đó.
Anh vẫn ổn.
Bọn em yêu quý anh, Harry.
Cảm giác như…
anh đã đi xa một thời gian dài.
Và giờ anh về nhà.
Thật tốt khi cậu quay lại.
Xin lỗi, tôi sẽ phải
mời 2 người ra ngoài.
– Được.
– Cảm ơn nhé.
Ngày mai gặp lại.
Ừ, tốt lắm.
Ngủ đi nhé.
– Em nghĩ anh ấy sẽ không sao.
– Anh cũng nghĩ vậy.
– Và giữa hai người tốt đấy chứ.
– Ừ!
Cậu có những người bạn thật dễ thương.
Những người bạn thân nhất của tôi.
Tôi có thể hy sinh mạng sống vì họ.
– Vâng?
– Em đây.
Chào em.
Peter, anh biết là
em không mở được cửa mà.
Nó lại kẹt à?
Đến giúp em đi.
Anh ra đây.
– Chào em.
– Bài bình luận.
– Họ ghét vở kịch, ghét em.
– Người ta không thể ghét em được.
"Cô Watson trẻ tuổi
là một cô gái đẹp…
dễ nhìn, nhưng không dễ nghe.
Chất giọng nhỏ không qua được
hàng ghế đầu tiên."
Thật lố bịch, anh đã ở đó mà.
Anh ngồi hàng ghế đầu.
Ừ, chuyện này…
Nghe này, em tuyệt lắm.
Đó là bài phê bình. Là chuyện
mà em sẽ phải làm quen.
Tin anh đi, anh biết mà.
Người Nhện bị công kích suốt.
Không phải về anh, mà về em.
Về sự nghiệp của em.
Anh biết, và anh chỉ nói là
em không thể để nó làm em buồn.
Em phải tin vào chính mình
và tự động viên mình.
Em sẽ trở lên lưng ngựa và…
Đừng nói gì về ngựa với em nữa.
Hãy cố hiểu cảm giác của em đi.
Chỉ là…
em nhìn những từ ngữ đó…
và cứ như thể là bố em viết ra vậy.
Tất cả xe trong phạm vi đường 54
và đại lộ số 6, hãy báo cáo.
Cần cẩu mất kiểm soát,
thận trọng khi tiếp cận.
"Đi bắt chúng đi, chú hổ"?
Anh xin lỗi.
Chúa ơi, 7-Adam gọi trung tâm.
Vụ cần cẩu đó
lớn hơn chúng tôi nghĩ.
Chúng ta sẽ cần huy động
lực lượng lớn ngay lập tức.
Tắt ở máy phát điện đi. Làm đi.
Được lắm Gwen. Tôi có một bí mật:
đó là máy copy của tôi.
Cái thứ đó làm gì
ở cảnh nền của tôi vậy?
Bọn họ bị gì đó,
không thể ngưng cần cẩu được.
Gọi Edison đi.
Cắt điện toàn khu nhà.
Cô không sao chứ?
Nó đang quay lại.
Ôi không.
– Chúa ơi, đó là Gwen.
– Cái gì?
Con bé làm gì trên đó?
Tôi vừa gặp cô ấy tối qua.
Cô ấy nói có buổi làm mẫu.
– Cậu là ai?
– Brock, thưa ngài. Edward Brock Jr.
Tôi làm cho tờ Daily Bugle.
Và đang hẹn hò với con gái ngài.
Cô không sao chứ?
Tôi không sao.
Cảm ơn anh.
Người Nhện, khoan đã.
Tờ Bugle cần một tấm ảnh.
– Tạ ơn trời là em không sao.
– Bố.
Chào, tôi là người mới.
Người mới?
Con không sao chứ?
Từ giờ tôi sẽ là người chụp ảnh anh
cho tờ Bugle.
Cười đi. Anh đang cười hả?
Tôi đùa thôi.
– Họ có người rồi mà.
– Ai, Parker á?
Nghe này, chỉ có tôi và anh biết thôi,
gã đó nghiệp dư lắm.
Anh không để ý là ảnh của anh ta
làm anh trông hơi béo à?
Chỉ… hơi mũm mĩm chút thôi.
Ừ!
Nhưng anh không cần phải lo
chuyện đó nữa đâu.
Làm tôi kinh ngạc đi.
Mấy thứ mà các cậu phòng Quảng cáo
và tôi nghĩ ra.
Như ngài biết, số phát hành
của tờ Bugle rất tốt.
Tuy nhiên không tốt bằng
tờ New York Times.
Hay Daily News, hay tờ Post,
hoặc vài tờ nhỏ hơn khác…
Cho qua chuyện đó đi, đồ đần…
– Gì thế?
– Huyết áp của ngài, ngài Jameson.
– Vợ ngài dặn hạn chế nóng giận.
– Cô nói với vợ tôi…
Cảm ơn.
Nên tôi đề xuất chiến dịch này.
"Daily Bugle", tên thế thì rõ ràng quá.
"It's hip, it's now",
tôi nghĩ ra cái này.
"It's wow" thực ra của Erickson.
Anh ta phát điên.
Chúng tôi cho anh ta 2 ly latte,
giống như…
"And how". Lại là tôi.
Đến lúc uống thuốc rồi.
Không phải cái đó.
Uống nhiều nước.
Cảm ơn.
Tiếp tục.
– Ông ấy đang bận.
– Anh đến nói chuyện với em thôi, người đẹp.
Mùi gì thế?
Là một thứ gọi là Nice & Easy.
Em dùng gì?
Tên là Biến Đi.
Đó là ý tưởng ngu ngốc nhất
mà anh từng có…
– và anh cũg từng có nhiều cái ngu ngốc rồi.
– Huyết áp.
Này, anh đi đâu thế?
– Cậu là ai?
– Tuần trước ông thuê anh ta. Dân tự do.
– Tôi thuê à? Mùi gì thế?
– Brock, thưa ngài. Edward Brock Jr.
Xin nói là tôi rất thích cái áo.
Vụ tai nạn cần cẩu.
– Kiểm tra ánh sáng.
– Cậu ta thích áo của tôi.
– Chào Betty.
– Chào Pete.
Anh nên vào đó đi. Tay mới đấy.
Anh ta đang cố bán
mấy bức ảnh của Người Nhện.
Cảm ơn cô.
Parker. Cậu đến trễ, có thể là quá trễ.
Bruckner đánh bại cậu rồi.
Là Brock, thưa ngài. Edward Brock Jr.
– Nhưng tôi có cái này cho ông.
– Cậu ta có cái này cho tôi.
Tôi đâu thấy anh ở đó.
Sao anh lên được độ cao đó?
– Trèo lên. Suýt rơi khỏi cột cờ.
– Cột cờ?
– Chúng ta dùng ảnh nào.
– Tôi thích của Bernstein.
– Đẹp hơn.
– Rẻ hơn nữa.
Chúc mừng, chúng tôi sẽ dùng của cậu.
Tôi trả cậu 50 đô.
Được rồi J.J.
Tôi là người của ông.
Tôi biết về ảnh đẹp
hơn bất cứ tay nhiếp ảnh nào.
Thấy chưa, chụp ảnh không phải chỉ là
cột cờ đâu, không có ý xúc phạm nhé.
Mà là ánh sáng.
Bố cục. Kịch tính.
Tôi muốn có chân chính thức, thưa ngài.
Tôi có một cô gái mình định cưới…
và tôi cho là, không biết nữa,
tôi có một giấc mơ ngu ngốc này…
làm việc cho một trong những
nhà biên tập vĩ đại nhất của thời nay.
J. Jonah Jameson.
Chúng ta đang có một chỗ trống.
Johnson bỏ việc, nhớ không?
– Ông sa thải anh ta.
– Sao cũng được.
Tôi biết điều gì làm nên bức ảnh đẹp,
và tôi đã ở đây lâu rồi.
Nếu có vị trí chính thức,
tôi nghĩ mình xứng đáng.
Cậu ấy nói đúng, Jonah. Peter làm
mấy năm rồi. Cậu ấy làm rất tốt.
Cậu muốn chính thức,
cậu cũng muốn.
– Có ai quan tâm tôi muốn gì không?
– Có tôi.
Im, ra ngoài.
Tôi muốn công chúng thấy Người Nhện
là tên tội phạm thực sự.
Hắn giả mạo, người đầy chất dính.
Phải bắt quả tang hắn.
Người Nhện đang phạm tội ác.
Ai đem về cho tôi bức ảnh đó
sẽ có việc.
Hai cậu còn chờ gì, tết Âm Lịch à?
Tôi rõ rồi.
Anh sẽ không bao giờ chụp được đâu.
Rồi xem.
Người Nhện được chấp thuận…
Cứu con gái cảnh sát trưởng…
Tôi cho là một người
có thể tạo ra sự khác biệt.
Nói đủ thôi.
Mừng cậu về nhà, Harry.
– Tạ ơn Chúa là cậu không sao.
– Cảm ơn Bernard.
– Bernard.
– Chào cậu.
Có món quà nhỏ mừng cậu về nhà đây.
– Đó là quả bóng cũ của cậu.
– Ừ!
Cảm ơn cậu.
Chúng ta từng chơi rất vui
ở sân sau phải không?
Chơi tệ thì có. Và chúng ta
đã thử thi vào đội trường đại học.
– Vào đội cổ vũ.
– Đúng.
– Tớ có bạn gái không vậy?
– Tớ không biết.
Cậu không biết à?
Này Bernard, tôi có bạn gái không vậy?
Theo tôi biết thì không, thưa cậu.
Nhà đẹp đấy chứ?
Cũng được.
– Xem ra tớ không bị thương vì tiền.
– Không.
Có lẽ tớ có thể thay đổi
cái vụ không-bạn-gái này.
Ông ấy luôn cảm kích cậu
vụ giúp tớ qua được cấp 3.
Tớ chỉ ước gì có thể
nhớ nhiều hơn về ông ấy.
Ông ấy yêu cậu mà.
Đó mới là cái chính.
Xem một trận đấu trong bếp đi.
Kiếm gì đó ăn.
Được.
Coi chừng.
Cậu có thấy không?
– Vẫn còn cử động ngon này.
– Ừ!
Sao chúng ta dừng lại thế?
Cô ta làm gì ở đây?
Đáng lẽ Gary phải gọi cho
quản lý của cô ta rồi chứ.
Chào cưng.
Chúng tôi đã cố gọi cho cô.
Tôi xin lỗi.
Chỉ vì một bài phê bình à?
Không, trên tất cả các báo.
Mary Jane, ngồi đi.
Để chúng tôi giải thích cho cô.
Nếu cô muốn, chúng tôi
có thể nói là cô bị bệnh.
Lo liệu như thế thì tệ quá.
Ừ!
Cứ tập đi đã.
Hay lắm Nhện!
Nhện! Nhện! Nhện!
Xin lỗi cô, cho tôi xem lại
nụ cười rạng rỡ đó được không?
Chào Eddie.
Em đẹp quá.
Đủ lên trang nhất.
Em phải đi tập. Gặp anh sau nhé.
– Tối nay thì sao?
– Không được.
Tại sao không?
Còn đêm tuyệt vời
mà chúng ta đã có thì sao?
Chúng ta chỉ uống cà phê thôi mà, Eddie.
Chào người đẹp.
Thêm một tấm nữa.
– Mọi việc ổn chứ?
– Em ổn.
– Không phải em vẫn giận anh đấy chứ?
– Không, Peter, em tự hào về anh.
Này, anh sẽ đu vào từ bên kia.
– Thế à?
– Em biết phải nhìn vào đâu rồi đấy.
Thể hiện cho tốt nhé.
Đừng lo lắng về mấy bài bình luận.
Tối mai chúng ta sẽ cười vào nó, anh hứa.
Vâng.
Không phải là tên vượt ngục kia sao?
Chuẩn đấy.
Này anh kia. Đứng lại.
Yểm trợ phía sau.
Cẩn thận.
Hắn trong xe tải.
Vòng lên phía trước.
Bắn.
Hỡi người dân thành phố New York,
hôm nay tôi ở đây
vì tôi đã rơi 62 tầng lầu…
và có người chụp được tôi.
Một người không hề đòi hỏi
được đáp trả điều gì cả.
Một người không muốn chúng ta biết
anh ấy là ai.
Chào MJ.
– Harry.
– Chào em.
Pete đâu?
– Chắc là đi chụp hình ai đó.
– Phải rồi.
Rất vui được gặp anh.
Trông anh khỏe đấy, Harry.
Anh chưa từng thấy tốt như vầy.
Cảm giác không biết mình là ai thật lạ.
Bị nện vào đầu
và anh tự do như chim trời.
Anh sẽ nện vào đầu em chứ?
Pete nói em đang diễn kịch.
Anh đã đến xem.
Đã tặng hoa cho em.
Thế à?
Tối nay anh sẽ đến nữa.
Không được đâu. Em bị đuổi rồi.
Đã có chuyện gì thế?
Em diễn không tốt lắm.
Chuyện này thật xấu hổ…
nhưng anh đã từng viết cho em
một vở kịch khi học cấp 3.
– Anh viết kịch cho em à?
– Phải.
Harry, thật là ngọt ngào.
Tôi xin hỏi: khi các bạn rơi mà không có dù,
hoặc cửa hàng bị cướp, nhà bị cháy,
ai đã cứu các bạn…
dập lửa và cứu con cái các bạn?
Người Nhện.
Họ yêu quý mình.
Vậy hãy hoan nghênh
cho người hàng xóm thân thiện…
duy nhất của các bạn. Người Nhện.
Xin chào. Mọi người thế nào?
Shazam!
Chào mọi người.
Người Nhện. Người Nhện.
Xin chào.
Hôn anh ấy đi.
Cứ tự nhiên, hôn tôi đi.
– Thật sao?
– Ừ, họ thích mà.
– Hôn cô ấy đi.
– Hôn anh ấy đi.
Không, Người Nhện, không.
Được.
Hy vọng là Pete chụp được cảnh đó.
Này, em không sao chứ?
Em không sao?
Có cái gì đó trên nóc xe.
Nhảy jig nào, anh bạn.
Tôi không muốn làm anh bị thương.
Đi đi.
Vậy là ngươi chưa nghe.
Ta là cảnh sát trưởng lo mấy vụ này đấy.
Được.
Cứu tôi.
Mấy gã này ở đâu ra vậy không biết?
Xin lỗi, tôi không biết tiếng…
Nhưng đây là nhà hàng Pháp phải không?
– Xin cho biết tên?
– Parker, Peter.
Nào.
Bàn cho 2 người. Parker.
– Parker.
– Tôi phát âm đúng mà: Parker.
Tôi có một yêu cầu.
Bạn gái tôi sẽ đến
và tôi có chiếc nhẫn này.
Xin chào.
Vậy là anh muốn cầu hôn tối nay hả?
Vâng, và tôi muốn làm gì đó thật đặc biệt.
Tôi thích lắm. Lãng mạn.
Tôi là người Pháp mà.
Khi tôi ra hiệu, nếu ông đem
sâm panh cùng chiếc nhẫn…
– Ở đáy ly của cô ấy?
– Hoàn hảo.
Tôi cũng nghĩ nếu lúc đó…
có nhạc công chơi bài hát này…
Bài tủ của họ rồi.
Và hãy lo cho cái nhẫn nhé.
Oui, bằng cả sinh mạng tôi, monsieur.
Tôi thích anh đấy.
Cảm ơn.
Được rồi.
Em muốn dùng sâm panh chứ?
Sao nó lại vào đó được nhỉ?
Đừng khóc chứ.
Chào em.
Nhìn em kìa, đẹp quá.
Cảm ơn anh.
Chỗ này vừa túi tiền anh chứ?
Đây là dịp đặc biệt mà.
Em đã được diễn ở Broadway.
Tối nay em không cảm thấy
mình là ngôi sao cho lắm.
Em là ngôi sao.
Và em xứng đáng.
Peter…
em không biết cảm giác của em lúc này đâu.
Không, anh biết chính xác em thế nào.
Anh đã trải qua chuyện này.
Lúc nào anh cũng gặp phải.
Anh thấy những tấm poster Người Nhện
trên cửa sổ…
bọn trẻ con chạy quanh
với hình anh trên áo len…
Một món đồ Halloween lớn.
Chắc là anh đã trở thành một biểu tượng.
Như hôm qua, mọi người cứ la hét
"Người Nhện, Người Nhện".
Em biết không, anh tự nghĩ:
"Mình chỉ là thằng mọt sách khu Queens.
Mình có xứng đáng không?"
Chào Pete.
Xin chào.
Chào cậu, mình và bố mẹ
dùng bữa tối ở đây.
– Chào, mình là Gwen Stacy.
– Chào.
Đây là Mary Jane Watson.
Thật hân hạnh khi được gặp cậu.
Pete nói đến cậu suốt.
Gwen làm cùng phòng thí nghiệm với anh
trong lớp của tiến sĩ Connor.
Pete là thiên tài đấy nhé.
Mình thua chắc nếu không có cậu ấy.
Mình nhớ ra là…
Pete, nếu cậu có ảnh mình hôn Người Nhện…
cậu có thể đem lên lớp không?
Mình rất thích nó.
Dành cho hồ sơ của mình.
Có ai được Người Nhện hôn đâu chứ,
phải không?
Mình không tưởng tượng được.
Thật vui khi gặp hai người.
Chúc ngủ ngon.
Cô ấy trong lớp khoa học của anh.
Đó không phải là môn cô ấy giỏi nhất.
Sao thế?
Sao anh chưa hề nhắc đến cô ấy?
Bạn cùng phòng thí nghiệm?
Anh cứu mạng cô ấy?
Cô ấy nghĩ anh là thiên tài…
và được đặt những móng tay
được chà bóng lên người anh?
Hay là anh không chú ý?
Và cô ấy trao cho Người Nhện
chìa khóa vào thành phố.
Em sẽ không bao giờ quên cảnh đó.
Cô ấy chỉ là bạn học.
Để em hỏi anh nhé.
Khi anh hôn cô ấy…
là ai đang hôn?
Người Nhện, hay Peter?
– Ý em là sao?
– Anh biết ý em mà.
Đó là nụ hôn của chúng ta.
Tại sao anh làm thế?
Anh phải biết điều đó
làm em cảm thấy thế nào chứ.
– Anh muốn đẩy em ra xa anh à?
– Đẩy em ra?
Sao anh lại muốn thế chứ?
Anh yêu em mà.
Em là bạn gái anh.
Còn cô ấy là bạn học thôi, MJ.
Em thấy không khỏe.
Xin lỗi, em phải đi.
Không…
– Em đi đâu thế?
– Đừng đi theo em.
Đây rồi.
MJ đây. Hãy nói sau tiếng bíp.
Xin chào.
Ước gì em nhấc máy.
Anh không biết đang có chuyện gì nữa…
Không biết em có nhận được tin nhắn không.
Nhưng…
anh chỉ muốn nói chuyện với em.
Gọi cho anh nhé. Tạm biệt.
– Alô?
– Anh Parker à?
Vâng?
Tôi là thám tử Neil Garrett
gọi từ đồn 32.
Tôi gọi điện thay mặt cho
đồn trưởng Stacy.
Ông ấy muốn mời anh đến đồn.
Ban đầu, chúng tôi nghĩ người này,
Dennis Carradine…
là người giết chồng bà.
Chúng tôi đã sai.
Sao?
Hóa ra Carradine chỉ là đồng phạm.
Kẻ giết người thực sự vẫn còn tự do.
Ông đang nói gì vậy?
Đây là kẻ giết chồng bà.
Tên hắn là Flint Marko.
Hắn là một tội phạm nhỏ
từng vào tù ra khám.
Ông sai rồi.
Hai ngày trước hắn đã trốn thoát.
Hắn đã thú tội với bạn cùng phòng giam…
và chúng tôi có một số nhân chứng
sẽ làm chứng cho câu chuyện.
Không, chờ đã, con trai.
Cậu sẽ không muốn làm điều này đâu.
Không!
Này, lên đi. Mày làm gì thế?
Ông cất những tấm ảnh này đi được không?
Xin lỗi bà Parker.
Tôi biết là không dễ dàng…
nhưng xin hãy kiên nhẫn
với chúng tôi.
Chúng tôi đang làm việc của mình.
Sẽ tóm được hắn.
Không, các ông chẳng làm gì cả.
Tôi đã chứng kiến chú mình chết,
và chúng ta đuổi theo sai người.
Giờ các ông nói là đã nghi ngờ
2 năm qua? Có nhân chứng?
– Sao chúng tôi không được báo chuyện này?
– Cậu bình tĩnh.
Tôi không có ý định bình tĩnh.
Gã này giết chú tôi,
và hắn vẫn còn ở ngoài đó.
Đại lộ L20.
Tất cả sĩ quan ở lân cận, hãy báo cáo.
Chúng tôi có một chiếc xe bỏ không…
và một người già ở giữa đường.
Xin lỗi, là đại lộ Wabash.
Peter, MJ đây.
Em đến không phải vì
chuyện trong bữa tối.
Anh hãy mở cửa ra.
Cô May gọi cho em.
Cô đã cho em biết chuyện.
Cô lo cho anh.
Em lo cho anh.
Đừng lo, anh ổn cả.
Em không muốn anh làm gì ngu ngốc.
Như là tìm kẻ giết chú anh hả?
Và làm gì đó khiến anh sẽ hối hận.
Như với người đó chẳng hạn.
Hắn chĩa súng vào anh. Anh cử động
và hắn rơi. Anh nói rồi.
– Em không kết tội anh gì cả.
– 10-22, ôtô ở 556…
– Anh tắt cái đó đi được không?
– Băng từ 5-6 qua 5-7.
Trung tâm, đây là xe 3-9
trả lời cuộc gọi vụ Đại lộ số 6.
Pete, em ở đây vì em quan tâm đến anh.
Em biết anh đã phạm sai lầm,
anh thấy có tội…
nhưng em muốn ở đây với anh.
Anh hiểu rồi. Cảm ơn em.
Nhưng anh ổn cả. Anh…
Anh không cần em giúp.
Ai cũng có lúc cần giúp đỡ, Peter.
Ngay cả Người Nhện cũng thế.
90 X-ray, 98.
2-4 King, trả lời vụ 1031
ở 642 đại lộ Madison.
103 Thomas, trả lời vụ 1020
ở 540 East 107.
Người đi kiện nam, ở trong căn hộ.
Có thể ở tầng 1.
3 Henry 10-11, tôi thấy một chỗ.
73818…
Đừng hại tôi.
Cho tôi một cơ hội đi.
Còn chú tao thì sao?
Mày có cho ông ấy cơ hội không?
Có không?
Mình đang ở đâu đây?
Cái gì thế này?
Mình cảm thấy…
Cảm giác thật tốt.
Đây là cái gì đó khác.
Thầy nghĩ sao?
Tôi chưa từng thấy thứ gì như vậy.
Tôi là nhà vật lý,
không phải nhà sinh học…
nhưng để sáng mai tôi xem.
Phải làm vài thử nghiệm.
Chúng ta có thể làm ngay không?
Hình như nó thích cậu.
– Đừng để nó dính vào cậu.
– Tại sao không?
Nó có đặc tính của symbiote…
cần phải gắn kết với vật chủ
để tồn tại.
Và những thứ này trong tự nhiên,
khi chúng đã dính vào rồi…
thì rất khó để gỡ ra.
Đang có vụ cướp ngân hàng,
First Eastern Bank ở 202 Bismark.
Có một cơn bão cát khác trong khu vực đó.
– Tất cả xe phải thận trọng.
– Marko.
Anh bạn, tôi thích bộ đồ mới đấy.
Chính là thứ mình cần
dể thắng Parker.
Bắn ít lưới đi.
Gặp sau, bã đậu.
Cái quái gì vậy?
Flint Marko.
– Mày muốn gì ở tao?
– Còn nhớ Ben Parker chứ?
Ông già mà mày đã bắn
không thương tiếc ấy?
Liên quan gì đến mày chứ?
Liên quan hết.
Đến lúc trả giá rồi, Marko.
Xong nợ.
– Tiền nhà.
– Không phải bây giờ.
Đây là đất nước tự do,
chứ không phải đất nước cho ở không.
– Để tôi yên.
– Trả tiền nhà cho tôi.
Ông sẽ có tiền nhà
khi nào sửa cái cửa này.
Thế không hay chút nào.
Nó là thằng bé ngoan.
Chắc có rắc rối gì đó.
Flint Marko, kẻ giết chú Ben…
tối hôm qua đã bị giết.
Trời ơi.
Đã có chuyện gì?
Người Nhện giết hắn.
Người Nhện à?
Cô không hiểu.
Người Nhện không giết người.
Đã có chuyện gì?
Cháu…
Anh ta…
Anh ta đã…
Cháu đã nghĩ là cô sẽ thấy…
Hắn đáng bị vậy, phải không?
Cô nghĩ không phải việc của chúng ta…
để nói một người
đáng chết hay không.
Nhưng cô May, hắn đã giết chú Ben.
Chú Ben là cả thế giới
đối với chúng ta.
Nhưng ông ấy không muốn chúng ta
sống dù chỉ một giây…
với thù hận trong tim.
Nó như một liều thuốc độc.
Nó có thể…
Nó có thể chiếm lấy cháu.
Trước khi cháu nhận ra,
nó biến chúng ta thành xấu xa.
Alô?
Chào Harry, MJ đây.
Chào em.
Em cần người bầu bạn.
Anh có đang làm gì không?
Em ghé qua được chứ?
Được chứ, em đến đi.
Anh chắc là được chứ?
Không sao, anh không làm gì cả.
Em đến đi.
– Rồi, sẽ sớm gặp anh.
– Hay lắm.
Tạm biệt.
– Bernard.
– Vâng, cậu Osborn?
Chúng ta sắp có khách.
Ông lo ít đồ ăn nhé?
– Khách ạ?
– Phải, một vị khách.
– Một vị khách tên Khách?
– Ông lo đồ ăn đi.
Vâng, thưa cậu.
Chào ông Ditkovitch.
– Ăn cam nhé?
– Không, cảm ơn.
Tôi thật sự xin lỗi
chuyện mới xảy ra.
Tôi không nên la hét về cánh cửa.
Chẳng có gì đáng phải tức giận cả.
Không có gì đâu.
Nhưng nếu cậu cảm thấy có lỗi đến thế
thì mua pizza cho tôi là được.
– Hôm nay được đấy.
– Vâng.
– Có vấn đề với điện thoại hả?
– Không. Tôi chỉ…
Tôi chỉ đang cố nghĩ ra sẽ nói gì thôi.
Nếu định gọi cho phụ nữ
thì cậu nói là:
"Em là người phụ nữ tốt.
Anh là người đàn ông tốt."
– Chào Pete.
– Chào.
Cậu ấy định gọi cho phụ nữ.
Mary Jane à?
Tôi nghĩ sẽ rất tốt…
Không phải chuyện của con.
Cậu gọi đi.
– Anh nên gọi.
– Cảm ơn cô.
Tạm biệt.
Chào em.
– Em đói chứ?
– Vâng.
Nào.
– Hy vọng là em thích tiêu.
– Em thích mà.
Thôi mà.
Ôi, bơ kìa.
Đẹp quá.
Xem nào.
Chúng ta có thể dùng phần này.
Em đang mơ.
Chẳng có gì bằng tự lừa bản thân
để giúp mình vượt qua màn đêm.
Anh viết lúc nào thế?
– Lớp 12.
– Thật dữ dội.
– Em muốn tham gia chứ?
– Em muốn được đóng kịch của anh.
Là của em đấy.
Hầu như chẳng có sẹo này.
Hầu như không có.
– Em xin lỗi.
– Anh cũng thế.
– Anh không định làm thế.
– Không sao. Tha lỗi cho em.
Mary Jane.
– Mary Jane, đừng mà.
– Em xin lỗi.
Chỉ là…
Con đã rời mắt khỏi mục tiêu.
Harry.
Ngươi đã làm gì?
Báo thù cho bố.
– Bố tớ đã chết phải không?
– Phải.
Ước gì tớ có thể
nhớ nhiều hơn về ông ấy.
Ông ấy yêu cậu.
Đó mới là cái chính.
Mình thề trên mộ bố
là Người Nhện sẽ phải trả giá.
Harry.
Có nhớ bố không?
Có ạ, con nhớ.
Bố đã đúng về cô ta. Về Peter.
Về mọi thứ.
Con biết mình phải làm gì mà.
Khiến hắn đau khổ.
Khiến hắn ước gì được chết.
Trước tiên, tấn công trái tim hắn.
Xin chào, tôi đây.
Hãy nói sau tiếng bíp.
Chào MJ, Peter đây.
Anh muốn nói với em
về chuyện tối qua.
Anh không biết
mình đã nghĩ gì nữa.
Anh không biết là em đến đó
để giúp anh và…
Anh không biết. Anh muốn gặp em.
Nếu cô muốn Peter được sống,
phải làm một việc cho tôi.
– Vâng?
– Ursula đây.
Vào đi.
Chào Peter.
Có cuộc gọi cho anh.
Là Mary Jane, cô ấy đã gọi lại.
– Thật à?
– Phải.
– Tôi đặt điện thoại bên trên.
– Cảm ơn cô.
Xin chào.
Anh rất vui vì em đã gọi.
Anh đã cố…
– Anh gặp em được không?
– Được.
– Ngay bây giờ?
– Được. Ở đâu?
Cây cầu trong công viên.
– Anh đến đây.
– Được rồi.
À này, anh yêu em.
Trông em đẹp lắm.
Hoa mẫu đơn.
– Em ổn chứ?
– Không.
Có chuyện này em phải nói với anh.
Được.
Không được đâu.
Chuyện anh và em.
Cái gì?
Em không muốn gặp anh nữa.
Em nói gì thế?
Em không biết.
Em cô đơn.
Anh không có mặt vì em.
Em không thể làm thế này được.
– Kết thúc rồi.
– Xin em đừng nói thế.
Anh biết anh ích kỷ, nhưng
anh có thể làm tốt hơn. Có thể thay đổi.
– Không đơn giản thế đâu.
– Chúng ta yêu nhau. Anh yêu em mà.
Chúng ta có nhiều vấn đề.
Khi người ta có vấn đề…
họ giải quyết.
Họ nói chuyện với nhau.
Em nhìn này.
Em biết đây là gì không?
– Em biết anh muốn gì cho chúng ta không?
– Có người khác.
Em đã yêu người khác.
Hoan hô.
Cô ấy nói cô ấy cô đơn,
nói tớ không ở bên cô ấy.
Có một người khác.
Cậu chống đỡ thế nào?
Không tốt.
Harry, tớ định cầu hôn cô ấy.
Thật à?
Gần đây cô ấy đang trải qua
thời kỳ khó khăn trong sự nghiệp.
Làm bồi bàn ca hát
ở một câu lạc bộ nhạc jazz.
Đó không hẳn là thứ
cô ấy tự nghĩ ra trong đầu.
Bồi bàn hát? Cậu nói…
Cậu nói chuyện gì thế?
Cô ấy bị đuổi khỏi show.
Không nói với cậu à?
Cô ấy bị đuổi?
Cô ấy bị đuổi, và nói với cậu?
Không nói với tớ?
Đó là lý do tớ gọi cậu ra đây, Pete.
Tớ chính là người thứ 3.
Cái gì?
Một buổi chiều cô ấy đến tìm tớ,
trông mệt mỏi.
Cô ấy cần ai đó,
và tớ có mặt vì cô ấy.
Tớ vẫn luôn yêu cô ấy, Pete.
Cậu biết điều đó.
Nó vừa…
bắt đầu.
Tớ không tin chuyện này.
Tớ không tin cậu.
Nghe này, tớ rất xin lỗi.
Tớ chỉ nghĩ là cậu nên biết.
– Tôi châm cà phê nóng nhé?
– Vâng.
Bánh thế nào?
Rất ngon.
Muốn uống gì không?
Xin lỗi. Tao nghĩ gì thế nhỉ?
Không tốt cho hình ảnh công chúng,
phải không Ngài Nổi Tiếng?
Mày đã làm gì cô ấy?
Tao làm điều mày không làm được.
Tao ở bên cô ấy.
Mary Jane và tao,
bọn tao hiểu nhau.
– Cô ấy không biết mày là ai.
– Peter, cô ấy biết rõ tao.
Và khi cô ấy hôn tao,
cũng giống như lúc trước từng hôn.
Mùi vị đó…
Mùi dâu.
Thích không hả Nhện?
Mày chỉ có thế thôi à?
– Đau nhói phải không?
– Tao đã bảo vệ mày ở trường.
Giờ tao sẽ nện mày.
Định giết tao như đã giết bố tao sao?
Tao thuyết phục mày xong rồi.
Mày cướp ông ấy của tao.
Ông ấy yêu tao.
Không. Ông ta coi thường mày.
Mày là nỗi hổ thẹn cho ông ta.
Nhìn Tiểu Quỷ Xanh này xem.
Sắp khóc à?
Người Nhện từng làm tôi thấy an toàn.
Giờ thì tôi sợ khi đi từ chỗ làm về nhà.
– Con trai tôi nghĩ thế giới của tên này.
– Tôi có con gái, nó thích Người Nhện.
– Nó đang hâm mộ ai đây?
– Đây là người được thành phố đón chào ư?
Tao sẽ cho ít đất vào mắt mày.
– Chúc mừng nhiếp ảnh gia chính thức mới.
– Tôi chỉ may thôi mà.
Thật tuyệt cho anh.
Em sẽ muốn bảo J.J
tăng thêm ít diện tích tường đấy.
Chào buổi sáng.
Một ngày đẹp nhỉ?
Anh đã nói gì nhỉ?
Tôi không bao giờ chụp được sao?
Người hùng của anh đó.
– Tôi chưa từng nghĩ là anh ta làm vậy.
– Thấy chưa? Chính là ở đó.
Anh đã có thiên kiến từ đầu.
Anh phải xem xét khách quan chứ.
Anh nói thế hài thật…
vì tôi đã xem qua
vài tấm ảnh cũ và nó trông…
rất quen.
Tôi quay lại làm việc đây.
– Anh là đồ rác rưởi, Brook.
– Sao cơ?
Ảnh của anh là giả.
Parker, anh đúng là hướng đạo sinh đấy.
Khi nào thì tha cho người ta được hả?
Anh muốn được tha thứ à?
Theo tôn giáo đi.
– Có chuyện gì thế?
– Mọi người ổn chứ?
Không, chúng tôi…
chúng tôi đùa với nhau thôi mà.
Nghe này, tôi xin anh.
Nếu anh làm thế tôi sẽ mất hết mọi thứ.
Sẽ không tờ báo nào trong thành phố
thuê tôi làm nữa.
Anh nên nghĩ đến chuyện đó sớm hơn.
Cậu làm gì đó, Peter?
Cho tổng biên tập xem cái này.
Nói ông ta lần sau kiểm tra kỹ nguồn tin.
Đó là ảnh giả.
Khoa nhiếp ảnh Empire State
đã xác nhận điều đó.
Dọn đồ đi.
Biến khỏi tòa nhà của tôi.
– Tôi chỉ cố…
– Cậu bị sa thải.
Giờ chúng ta sẽ phải in đính chính.
20 năm qua tôi chưa từng
phải in đính chính.
Xin lỗi Nhện – Bugle bỏ lời buộc tội
Kẻ làm giả ảnh bị sa thải
– Alô?
– Parker, tiến sĩ Connors đây.
Tiến sĩ Connors, thầy thế nào ạ?
Em để lại cho tôi
một mẫu vật lạ thật đấy.
Thành phần hóa học của nó không khác gì
với các thiên thạch hồi những năm 70.
Cảm ơn.
– Ngon đấy.
– Em biết không Parker.
– Parker?
– Cho anh ít sữa.
Nó khuếch đại đặc tính của vật chủ.
– Cho anh cái bánh nữa.
– Đặc biệt hiếu chiến.
Thứ này có thể nguy hiểm.
Peter, em không giữ chút nào đấy chứ?
– Có cái nào có hạt dẻ không em?
– Em có hạt dẻ. Có thể làm vài cái bánh.
– Đi làm một ít đi.
– Peter?
Không, không. Tất nhiên là không ạ!
Mấy bức ảnh đó đẹp thật.
Anh thích lúc nào đó được chụp em.
Peter Parker. Peter.
Parker. Cô Brant, tôi thuê cô
không phải để làm việc này.
Người Nhện áo đen.
Peter, thật không tin được.
– Ta phải lấy những ảnh này, Jonah.
– Tôi sẽ trả như mọi khi.
Nếu ông muốn có ảnh,
thì tôi phải được làm chính thức…
tiền công gấp đôi.
Penny.
Em sẽ làm chỗ đó phải chú ý đấy.
Anh có nghĩ em…?
Em mặc được chứ?
Quá đồng bóng hay là…
Em đùa sao?
Trông em đẹp mà.
– Cảm ơn anh.
– Anh thích điệu cười khúc khích đó.
Giữ cửa mở đi anh bạn.
Tuyệt quá.
Trước đây em chưa từng đến
câu lạc bộ jazz nào.
Hy vọng là chúng ta có bàn.
Tìm cho bọn anh chỗ ngồi.
Cảm ơn nhé, chân dài.
Mời đi lối này.
Cảm ơn anh.
– Anh rất thích.
– Em cũng thế.
– Đó không phải là bạn gái cũ của anh sao?
– Phải.
– Anh có muốn đi nơi khác không?
– Không, không. Anh sẽ không sao đâu.
– Mary Jane, cho chúng tôi thấy cô có gì nào.
– Để tôi.
– Anh sẽ quay lại ngay.
– Được.
Peter?
Đây là dành cho em.
Lương gấp đôi nào.
Cảm ơn.
Giờ trò này nhé.
Hấp dẫn quá.
Tất cả là dành cho cô ấy à?
Tôi xin lỗi.
– Cô ổn chứ, Mary Jane?
– Tôi không sao.
Được rồi.
Chào em.
Có chuyện gì với anh vậy?
Em.
– Tôi có thể giúp gì cho quý ngài?
– Không.
Mọi việc ở đây ổn chứ Paul?
Ừ, mọi việc ổn chứ Paul?
– Đưa anh ta ra khỏi đây.
– Mời quý ngài.
– Bỏ tay ra khỏi người tôi.
– Đi nào.
– Được.
– Này, bỏ ra.
Peter, dừng lại!
Anh là ai?
Anh không biết.
Brock, thưa ngài.
Edward Brock Jr.
Hôm nay con đến trước ngài…
hèn mọn…
và bị bẽ mặt…
để cầu xin ngài một điều.
Con muốn ngài giết Peter Parker.
Parker.
– Chào Peter.
– Chào cô.
Hình như cháu không
thay đổi phòng nhiều lắm.
Tất nhiên rồi, cháu không thể
làm được gì nhiều, phải không?
Khi chúng ta nói chuyện điện thoại…
cô cảm thấy có điều gì đó
làm cháu buồn lòng…
nên cô nghĩ là nên ghé qua.
Mary Jane thế nào?
Cháu không biết.
Cô chẳng nghe tin gì từ cháu cả.
Cháu cầu hôn chưa?
Cô đã nói…
một người chồng phải biết
coi trọng vợ hơn bản thân mình.
Cháu chưa sẵn sàng.
Nhưng đã có chuyện gì?
Cháu dường như chắc chắn rồi mà.
Vâng.
Cháu…
Cháu đã làm tổn thương cô ấy, cô May.
Cháu không biết phải làm gì.
Cháu hãy bắt đầu
bằng điều khó nhất:
tha thứ cho bản thân.
Cô tin ở cháu, Peter.
Cháu là một người tốt.
Và cô biết cháu sẽ tìm được cách
để giải quyết thật tốt.
Đúng lúc.
Hết đường nhé, Người Nhện.
Ta cũng muốn hắn chết, Flint.
Đó là lý do ta tìm ngươi.
Ta biết rõ về ngươi.
Như việc Người Nhện không để cho ngươi
cứu đứa con gái tội nghiệp.
Với ta như vậy là bất công.
Nghe này, ta muốn giết nhện,
ngươi cũng muốn giết nhện.
Chúng ta hợp tác,
hắn sẽ không có cơ hội.
Thích chứ?
Có.
Vậy…
đi đâu đây?
Cả New York đang nín thở…
khi cuộc khủng hoảng con tin tiếp diễn.
Mới 30 phút trước…
cảnh sát thấy cảnh tượng sửng sốt này:
một phụ nữ trẻ, bị giữ
làm con tin trong một chiếc taxi…
lơ lửng ở độ cao
80 tầng so với mặt đất…
trong một thứ có vẻ như là
một cái lưới khổng lồ.
Mọi nỗ lực của cảnh sát
nhằm giải cứu con tin…
đều bị cản trở bởi Người Cát.
Nguy hiểm hơn…
là sự hiện diện của
một kẻ lạ mặc đồ đen.
Các báo cáo sớm tin rằng
hắn là Người Nhện áo đen…
nhưng giờ hắn đã được xác nhận
là một thứ gì đó hoàn toàn khác.
Con tin được xác định là
Mary Jane Watson…
một nữ diễn viên vừa xuất hiện ngắn ngủi
ở sân khấu kịch Broadway.
Chúng tôi sẽ truyền hình trực tiếp
cho các bạn…
với Jennifer Dugan. Jennifer?
Chúng tôi chỉ cách khoảng 300 mét, Hal ạ, và…
Khoan. Hình như
có hoạt động gì đó trên lưới nhện.
Dường như đang tạo thành
những chữ cái khổng lồ.
Hãy cản bọn ta nếu có thể
Người Nhện đang bị thách thức
phải đương đầu.
Và điều đó là nổi lên
những câu hỏi nghiêm túc…
về khả năng anh ta có thể
thắng được thứ quá mạnh…
Harry?
Tớ cần cậu giúp.
Tớ không thể hạ cả 2 tên
nếu chỉ có một mình.
Cậu không đáng được tôi giúp.
Harry…
cô ấy cần chúng ta.
Biến đi.
Tôi xin phép, thưa cậu?
Trong căn nhà này có những thứ
tôi đã thấy mà không nói ra.
Ông định nói gì với tôi?
Đêm bố cậu chết…
tôi đã lau vết thương cho ông ấy.
Lưỡi dao chọc thủng cơ thể ông ấy…
đến từ chính ván trượt của ông.
Tôi biết cậu đang cố bảo vệ
danh dự của bố mình…
nhưng không nghi ngờ gì
là ông ấy chết bởi chính tay mình.
Tôi yêu quý bố cậu…
cũng như tôi yêu quý cậu vậy, Harry.
Cũng giống các bạn cậu yêu quý cậu.
Nhìn kìa.
Người Nhện! Người Nhện.
Anh ta đột ngột xuất hiện…
để trả lời lời cầu nguyện của thành phố…
ngay khi mọi hy vọng
dường như đã mất đi.
Peter, chúng sẽ giết cả hai chúng ta.
– Anh sẽ đưa em ra khỏi chuyện này.
– Coi chừng.
Chào Parker.
Chúa ơi, Eddie.
Giác quan nhện của tao đang ngứa ran lên…
nếu mày hiểu tao đang nói gì.
Chúng ta có thể tìm được cách giải quyết.
Mày nói đúng.
Tao đang nghĩ đến việc làm nhục.
Giống như mày đã làm nhục tao.
Mày nhớ chứ?
Mày có nhớ đã làm gì với tao chứ?
Mày làm tao mất người yêu.
Giờ tao sẽ cho mày mất luôn.
Thế nào hả, chú hổ?
Bám vào, Mary Jane.
Mary Jane!
Thật khó tin những gì đang diễn ra.
Mức độ tàn bạo của nó.
Tôi không biết làm sao
anh ta có thể chịu đựng hơn.
Đây có thể là ngày bi kịch
với người dân New York.
Đây có thể là kết thúc của Người Nhện.
– Tuyệt vời.
– Quá dữ.
Cậu đã đến.
Xem ra vừa kịp lúc.
Đến vài phút trước
cũng không tệ lắm đâu.
Cậu sẽ làm gì?
Tớ cần giúp một chút bên này.
Giờ hơi bận rồi.
Đưa tay cậu đây.
Parker! Parker, đâu rồi…
Tôi cần một thợ ảnh.
Nhóc, muốn có việc không?
Sao cháu lại cần việc chứ?
Cháu là trẻ con mà.
– Được rồi, cái máy ảnh bao nhiêu?
– 100 đô.
100 đô?
Oắt con lừa đảo. Đây.
Cái gì…
Phim tính tiền thêm.
Tóm được cậu rồi.
Pete, lên trên.
Mary Jane.
– Thứ này có hơn được nữa không?
– Bám vào.
Vào đâu?
– Đi đi, anh bạn.
– Chụp đây.
Em ổn chứ?
Vâng.
– Tốt.
– Này Pete.
Tớ có phá đám không?
Đừng làm bị thương…
thứ mày không thể giết.
Eddie, anh phải bỏ bộ đồ đó ra.
Mày thích thế phải không?
Tôi biết cảm giác như thế nào.
Cảm thấy rất hay.
Sức mạnh. Mọi thứ.
Nhưng anh sẽ đánh mất mình.
Bỏ nó ra đi.
Tao thích xấu xa.
Nó làm tao vui.
Harry!
Peter, mày làm gì thế?
Không.
Eddie.
– Harry.
– Mary Jane.
– Em sẽ tìm người giúp.
– Không.
Ở lại đi.
Tôi không muốn thế này.
Nhưng tôi không có lựa chọn.
Chúng ta luôn có lựa chọn.
Ông đã có lựa chọn
khi ông giết chú tôi.
Con gái tôi đang chết dần.
Tôi cần tiền.
Tôi đã sợ hãi.
Tôi đã nói chú cậu
tôi chỉ cần xe mà thôi.
– Gì thế?
– Tôi cần xe của ông.
Ông ấy nói với tôi:
"Sao anh không bỏ súng xuống
và về nhà đi?"
Giờ tôi nhận ra là
ông ấy chỉ cố giúp tôi mà thôi.
Rồi tôi thấy bạn mình
chạy lại với túi tiền.
Và khẩu súng nằm trong tay tôi.
Lên xe đi.
Gây ra một điều tồi tệ cho cậu…
và tôi đã mất nhiều đêm
ước rằng mình có thể quay lại.
Tôi không xin cậu tha lỗi cho tôi.
Tôi chỉ muốn cậu hiểu.
Tôi cũng đã làm những điều tồi tệ.
Tôi không chọn trở thành như thế này.
Giờ thứ duy nhất tôi còn lại…
là đứa con gái.
Tôi tha thứ cho ông.
Anh bạn, cậu sao rồi?
Tốt hơn rồi.
Chúng ta sẽ qua được thôi.
Không.
Tớ không nên làm cậu tổn thương…
khi nói những lời đó.
Chẳng có gì quan trọng cả, Peter.
Cậu là bạn tớ mà.
Bạn thân.
Harry.
Dù điều gì đến với chúng ta…
dù có trận chiến nào trong lòng mình,
chúng ta cũng luôn có một lựa chọn.
Bạn tôi Harry đã dạy tôi điều đó.
Cậu ấy đã chọn
trở thành người tốt nhất.
Chính những lựa chọn
mới định hình chúng ta…
và ta luôn có thể chọn
làm những gì đúng đắn.
…