– Khoan.
– Sao?
Sao cậu lại hắt xì?
– Là sao?
– Cậu bị dị ứng không?
– Không.
– Cho nhiều tiêu vào salad?
– Tôi không cho tiêu vào salad.
– Đủ rồi. Ngồi kia đi.
Nào, tôi không muốn ngồi một mình.
Typhoid Mary đã nói thế.
Bạn cô ta lây bệnh luôn.
Các cậu, giúp tôi.
– Sheldon, nào.
– Chỉ hắt xì một lần.
– Cậu ngồi một mình đi.
– Tạm biệt.
Leonard, có thứ này cho cậu.
Theo thỏa thuận bạn cùng phòng,
đây là thông báo 24 giờ
là có phụ nữ không thân thích với tôi
đến ở phòng chúng ta trong hai đêm.
Phụ nữ không thân thích
vẫn là con người, phải không?
Ồ, tất nhiên rồi.
Thú nuôi bị cấm trong thỏa thuận,
trừ động vật dịch vụ
như chó dẫn đường, và sau này
là khỉ giúp việc thông minh.
Cậu đang lên kế hoạch
bắt cóc một phụ nữ sao?
– Cậu nói mỉa sao?
– Ừ.
Nhưng có cả nghi ngờ thực sự.
Cho cậu hay,
tôi sẽ tiếp đón
Tiến sĩ Elizabeth Plimpton.
– Nhà vật lư vũ trụ ở trường Princeton?
– Phải.
Đến khi cậu có mặt nạ phẫu thuật,
hãy nói chuyện với tôi qua giấy ăn.
Nhiều năm nay
bọn tôi đã chia sẻ mối quan tâm chung
trong kí hiệu sóng hấp dẫn
của sự phình to ở thuyết nguồn gốc vũ trụ
Giờ cô ấy đang cân nhắc
một vị trí ở trường chúng ta.
Sao cậu không bảo tôi là cậu quen cô ấy?
Tôi cực kỳ hâm mộ cô ấy.
Tôi không thấy cần chia sẻ
về liên hệ của mình
với những gì cậu mê, mà được thôi.
Cậu thích thịt muối Canada,
tôi đã tới Toronto.
– Được rồi. Cô ấy sẽ ngủ ở đâu?
– Dĩ nhiên ở phòng tôi.
Trời đất.
– Này, tôi có câu hỏi gồm hai ý.
– Hỏi đi.
A, cậu đùa sao?
Và B, cậu thực sự đang đùa sao?
A, tôi hiếm khi đùa.
Và B, khi tôi đùa thật, cậu sẽ biết
vì tôi hay nói "ngạc nhiên chưa."
Vậy ý cậu là hai người
sẽ cùng ngủ trên một giường?
Đúng.
Ngạc nhiên chưa?
Leonard?
Cảm ơn.
Vì sao một nhà khoa học có tiếng
lại ở nhà ta thay vì khách sạn?
Cô ấy không muốn khách sạn. Ai trách nổi?
Cửa sổ kín, đồ vải nhiều người dùng,
chìa khóa như thẻ tín dụng.
Như thể có ai lang thang
với ví có ngăn trống vậy.
Được rồi, chắc tôi còn thời gian
để trả lời một câu nữa đó.
Ừ, Raj?
Khi nào tôi có thể ngồi cùng?
Khi tôi thấy có hai kết quả xét nghiệm
cổ họng âm tính trong vòng 12 tiếng.
Cậu biết làm gì mà.
Nào, giờ tôi xin phép
phải bắt đầu khóa điều trị dự phòng
kháng sinh đây.
Không thể tin cậu ta là bạn
của Elizabeth Plimpton.
Không thể tin là họ để cậu ta vào Canada.
Cậu nghe rồi đó. Kết quả xét nghiệm đâu?
Đùa thôi. Ngồi đi.
– Chào Sheldon.
– Ồ, Penny, may quá.
Tôi cần hỏi về đống băng vệ sinh này.
Cánh có tác dụng thực sự
hay tôi bị quảng cáo chiêu dụ rồi?
Gì? Cậu định làm gì với…Sao?
Tay bán hàng ở Walgreens
chẳng biết gì về sản phẩm.
Sheldon, sao cậu lại mua băng vệ sinh?
Tôi có một cô bạn gái sẽ tới ở cùng
trong vài ngày.
Sao?
Tôi muốn cô ấy thoải mái.
tôi cũng mua xà phòng thơm, quần bó sát,
thuốc Midol, canxi nhai…
và cả sữa chua được đặc biệt sản xuất
để nhuận tràng cho phụ nữ.
Khoan. Chờ chút. Dừng.
Sẽ có một phụ nữ tới ở cùng cậu?
Ừ. Sao điều này khiến mọi người
choáng váng thế?
Không. Tôi không choáng.
Tôi chỉ thấy khó hiểu.
Được, vậy tìm hiểu nào.
Cảnh báo đây:
Khách của tôi là nhà vật lý có tiếng
và là chuyên gia đầu ngành
về vũ trụ học lượng tử,
nên hãy cố tránh làm mất thời gian
của cô ấy với chuyện tào lao phụ nữ.
Tào lao phụ nữ?
Giày giảm giá, kiểu tóc, mặt nạ bùn,
đưa chuyện về bạn cậu, Brad và Angelina.
Họ đâu phải bạn tôi.
Không ngạc nhiên, cứ thấy cách cậu
nói sau lưng họ là hiểu.
Cô ấy tới rồi. Trông tôi thế nào?
Bảnh chứ?
Ôi trời. Đâu phải dịp dành cho cậu.
Tới đây.
Nào, một trong những bộ óc
vĩ đại nhất thế kỷ 21
sắp đón tiếp một trong những bộ óc
vĩ đại nhất thế kỷ 21 khác đó.
Hãy chú ý vào.
Nhiều năm sau, có thể người viết tiểu sử
cho tôi sẽ hỏi về vụ này.
Ồ, tôi có nhiều điều để kể lắm đó.
Tiến sĩ Cooper, may quá.
Tôi quên địa chỉ của anh.
Song rồi tôi nhớ là đã ghi lại trên tay.
May là tôi không nhầm với những gì
đã viết ở tay kia,
là tọa độ của một sao neutron đó.
Vì nếu cố tới đó, tôi sẽ bị nghiền nát
bởi siêu trọng lực.
– Dù sao thì xin chào.
– Xin chào.
– Cuối cùng cũng trực tiếp gặp anh.
– Tôi đã mong mãi.
Đây là bạn tôi,
Tiến sĩ Leonard Hofstadter.
Xinh chào.
Tôi định nói chào, mà tự nhiên
lại chuyển sang xinh.
Vậy nên mới ra xinh chào.
Rất vui được gặp cô.
Tôi đã đọc sách và tài liệu của cô.
Tôi là Leonard. Tôi sống ở đây.
Cô thật tài năng.
Tôi xin lỗi. Cậu ấy chỉ là
nhà vật lý thí nghiệm thôi.
Không cần xin lỗi.
Vài bạn tôi cũng là nhà vật lý thí nghiệm.
Không thân, nhưng tôi biết họ.
Bạn thân tôi là Wendy,
nhà hóa học phân tử.
Xin lỗi, tôi huyên thuyên rồi.
Xinh chào.
Đói không? Cô ăn gì chứ?
Nếu có ai cần mời cô ấy, thì phải là tôi.
Elizabeth, tôi lấy gì cho cô nhé?
Một sản phẩm vệ sinh phụ nữ
hoặc sữa chua nhuận tràng chăng?
Lựa chọn hay đó.
Dựa theo nhu cầu hiện tại,
tôi chọn sữa chua.
Tuyệt vời.
Nếu sữa chua có tác dụng,
tôi đã mua nến thơm dễ chịu đó.
Nhìn này, cô đó.
Cảm ơn rất nhiều vì cho tôi ở nhờ.
Ồ, ai lại muốn ở khách sạn chứ?
Cửa sổ kín, chìa khóa
như thẻ tín dụng điên khùng.
Tôi mừng vì anh đã hiểu.
Không, cậu ấy không hiểu đâu.
– Là tôi hiểu.
– Tôi cũng hiểu.
Cậu chỉ đang lấy trộm hiểu biết của tôi.
Tôi nghĩ trường nào cũng muốn cô.
Trừ nơi nào đã có cô
vì họ đã muốn cô
trước cả khi, cô biết đó, có được cô.
Từ một bộ óc đã phát minh ra từ xinh chào.
Để tôi dẫn cô vào phòng.
Được, tôi cũng thấy mệt.
– Ngủ ngon, Leonard.
– Đêm ngon.
Thực ra ý tôi là ngủ ngon.
Tôi định nói là đêm say giấc.
Rồi lại đổi ý giữa chừng.
Thề có Chúa là tôi thông minh.
Bình tĩnh lại đi.
Nào, để tôi chỉ cho cô
vài đặc điểm của căn phòng.
Đầu tiên, cửa sổ tiêu chuẩn.
Đóng, mở đàng hoàng.
Nửa đóng, nửa mở,
tùy vào sở thích triết học của cô.
Đây là tủ truyện tranh của tôi.
Cứ thoải mái xem.
Có hộp găng tay dùng một lần
trên tủ đầu giường.
Tôi biết rồi.
Cô có thể tìm đồ dự phòng khẩn cấp ở đây.
Thức ăn và nước đủ cho tám ngày,
một cung tên,
mùa hai Star Trek: The Original Series
trong ổ flash độ nén cao.
Sẽ ra sao nếu có thảm họa
phá hủy hết cổng USB?
Vậy thì chẳng còn lý do để sống rồi.
Tôi hỏi về bạn cùng phòng anh được chứ?
Cậu ta thật ngớ ngẩn, phải không?
Tình trạng quan hệ ấy?
Ồ, đã có cuộc hoan lạc điên cuồng
với cô phục vụ ở đối diện hành lang.
Kết thúc khó hiểu như khi bắt đầu.
Họ chẳng có mấy điểm chung
ngoại trừ hoạt động xác thịt.
Vậy nên tôi mới có tai nghe chống ồn đây.
Nếu cô muốn dùng,
vui lòng làm sạch phần vành tai sau đó
bằng khăn ướt Wet Wipes trong nhà tắm.
Ở ngăn kéo dán nhãn Wet Wipes.
– Được.
– Tốt rồi.
Cô cứ tắm gội ban đêm tự nhiên.
Tôi vừa gửi lịch nhà tắm buổi sáng
qua email cho cô.
Có cả một bản sao
trong thiệp chào mừng cô.
Ở mặt sau của bản đồ lối thoát hiểm.
Thật chu đáo quá.
– Ngủ ngon.
– Anh cũng vậy.
Để tôi lấy thứ này đã.
Đồ nghề dự phòng cần thiết của tôi.
Lối thoát phòng khách không thông qua đây.
Cô ngủ ngon.
Nếu có tận thế thì chúc may mắn.
Sao vậy?
– Tôi thấy anh vẫn để đèn.
– Mọi thứ ổn chứ?
Vâng, tôi chỉ khó ngủ.
Tôi cũng vậy.
Xem tôi đang đọc gì này.
Là cô đó.
– Tôi tưởng anh đọc rồi.
– Đúng.
Nhưng đã lâu rồi và tôi muốn
thật thông minh vào bữa sáng.
Anh thông minh mà.
Ồ, hay quá. Tôi không chắc là thế.
Anh đang đọc chương nào?
Chương sáu.
Khoảng cách bậc thang ngoài thiên hà.
– Muốn biết một bí mật nhỏ không?
– Có chứ.
Tôi viết phần Hiệu ứng Wilson-Bappu
khi khỏa thân đó.
thật sao?
Chắc chắn không đọc theo kiểu đó.
Để tôi cho anh thấy.
Khi ta xem xét độ sáng
của các sao biến thiên rung động,
ta sẽ thấy cách giải thích hợp lý
cho vài khác biệt được tìm ra
trong hằng số của Hubble.
Cô thực sự làm khoa học
trở nên sống động đó.
Thử giọng.
Thử giọng buổi sáng.
Thử giọng lần hai.
Thử giọng buổi sáng lần hai.
– Chào Sheldon.
– Chào.
– Hẳn cô đã có đêm dễ chịu?
– Hơn cả dễ chịu ấy chứ.
Xin lỗi, tôi phải đi vệ sinh.
– Cô thích cà phê gì?
– Đen.
Có ngay.
Tiểu vì Houston. Tiểu vì Austin.
Tiểu vì quốc gia tôi yêu say đắm.
Và lắc hai lần vì Texas.
Mẹ cậu ấy dạy thế ấy mà.
Được rồi. Elizabeth,
nhà tắm giờ là của cô.
Bệ ngồi đã được hạ xuống
và làm vệ sinh để bảo vệ cô.
Thật chu đáo, song tôi nghĩ
mình sẽ uống cà phê trước đã.
Vậy là sữa chua không có tác dụng rồi.
Tôi sẽ gửi email phàn nàn
tới nhà sản xuất.
Cậu dậy rồi. Xe tôi không nổ máy.
Tôi cần đưa đi làm.
Cậu phớt lờ đèn báo kiểm tra động cơ?
Không, Ngài Ngạo Mạn.
Tôi phớt lờ đèn báo xăng.
Leonard, Penny muốn lợi dụng
chút tình cảm của cậu
để đưa cô ấy đi làm.
Được, tôi đổ vào cốc đi làm đã.
– Xin chào?
– Chào.
Penny, đây là Tiến sĩ Plimpton, chuyên gia
hàng đầu về vũ trụ học lượng tử.
Tiến sĩ Plimpton,
Penny là phục vụ không hiểu
về vai trò của xăng
trong động cơ đốt trong.
– Rất vui được gặp cô.
– Tôi cũng vậy.
– Cô ở đây ổn chứ?
– Ồ, ổn lắm.
Tốt quá.
Tuyệt. Pha trò vô nghĩa vậy là đủ rồi.
Elizabeth, đến giờ tắm của Leonard rồi,
tin tôi đi, cô không muốn
vào sau cậu ấy đâu.
Tôi xin phép.
Được rồi, vậy chắc tôi nên thay đồ
để đưa mọi người đi làm.
Em, Sheldon và bạn Sheldon,
Tiến sĩ Plimpton mà em mới gặp.
Sẽ vui lắm đó.
Giống xe diễn hài vậy.
– Khoan.
– Sao? Gì vậy?
Ta mới chia tay.
Em và anh? Ừ, đúng.
Mới đây thôi. Em vượt qua thế nào?
Rõ là không ổn bằng anh.
Anh chưa hiểu.
Này, không phải việc của em.
Anh muốn ngủ với bạn của Sheldon
ngay sau khi ta chia tay, cứ làm.
– Ồ, giờ…
– Xin lỗi.
Tôi không thoải mái khi cậu gợi ý
Leonard quan hệ với Tiến sĩ Plimpton.
Tôi đảm bảo cô ấy
có nhiều việc tốt hơn phải làm.
Tôi không gợi ý.
Tôi nói là đã xảy ra rồi.
Thật lố bịch.
Bảo cô ấy đi, Leonard.
Ồ…
Không.
Thôi nào. Không phải do tôi.
Ngụ ý là bằng cách nào đó cậu đã lột đồ
và ngã vào bộ phận phụ nữ của cô ấy?
Em sẽ bắt xe buýt đi làm.
– Penny, anh đưa em đi được mà.
– Thôi, ổn mà.
Anh lại trượt vỏ chuối
mà làm em có thai mất.
Phải nói là tôi sốc vì cú phản bội này đó.
Tôi đâu phản bội Penny.
Không phải Penny, là tôi.
Tôi phản bội cậu sao?
Elizabeth là bạn tôi,
mà cậu lại chơi đùa với cô ấy.
Ừ, tôi cho là vậy.
Cậu làm quái gì vậy?
Bình tĩnh, là thuốc Nyquil.
– Cậu vẫn cảm ư?
– Có thể, tôi không quan tâm.
Điều tuyệt nhất ở Nyquil
là nó giống như rượu 10% cồn vậy.
Tôi gọi là thuốc ban đêm
để trị ho, sổ mũi,
ngạt mũi, và giúp nói chuyện với gái
Cậu có khó ngủ không?
Vì, ôi trời, tôi thức cả đêm đó.
Cậu cũng bị cảm lạnh ư?
Không, tôi bị đánh thức suốt đêm.
Nếu cậu muốn, tôi có thể cho cậu
mấy viên thuốc ngủ của mẹ.
– Mẹ cậu không phát hiện ra sao?
– Mẹ không biết đã uống đâu.
Không sao.
Là thứ khác làm tôi thức cả đêm.
Và cả sáng nay nữa.
Mà tôi không thấy phiền.
Tôi thức cả đêm qua. Tôi tỉnh cả sáng nay.
Gợi ý cho các cậu đó.
Chim bồ câu trên cửa sổ phòng cậu
lại mới sinh ư?
– Không.
– Cậu làm phim Lego khác sao?
– Vì nghe đây:
Chưa đủ để làm phim Lego đâu.
Chúng phải thu hút cậu nữa.
Được, cho hai cậu thêm dữ kiện.
Liên quan đến một người nữa.
Cậu có gối tình yêu Nhật Bản ư?
Làm sao gối tình yêu Nhật
lại là người khác được?
Sẽ là thế nếu cậu yêu nó
và đặt tên cho nó.
Tiến sĩ Plimpton, để tôi giới thiệu
đồng nghiệp.
Tiến sĩ Rajesh Koothrappali.
– Và Howard Wolowitz Không Phải Tiến Sĩ.
– Chào.
– Tôi rất hâm mộ tác phẩm của cô.
– Cảm ơn.
Và tất nhiên cô đã tự giới thiệu
với Tiến sĩ Hofstadter.
– Chào cô.
– Chào anh.
Này, tôi đã kiệt sức đó.
Cô thấy sao, Elizabeth?
Anh biết không? Tôi hơi mệt đó.
Anh lấy giúp tôi ly cà phê được không?
Được chứ. Đen phải không?
Thực ra giờ tôi nghĩ mình muốn
nâu nóng và ngọt ngào.
Có ngay.
Gì?
"Gì" là sao? Hôm nay là đêm chơi Halo mà.
Không được. Tôi ốm lắm. Đi đi.
Vậy nên mới chuyển sang đây.
Tôi mang súp gà mẹ nấu.
Tôi không đói.
Đừng đuổi anh ấy. Để vào đi.
– Ai vậy?
– Tôi đã mua một con vẹt.
Ồ, phải.
– Tiến sĩ Plimpton?
– Chào.
– Howard phải không?
– Phải.
Tôi hỏi anh này, Howard.
Anh có mê trò chơi nhập vai?
Ồ, có chứ.
Thực ra tôi là chúa tể ngục tối đó.
Đêm nay thì không.
Đêm nay anh là người giao hàng.
Anh mang súp tới, nhưng Raj và tôi
không đủ tiền trả.
Vậy nên ta sẽ phải sắp xếp kiểu khác.
Cầu xin tha thứ ư?
Anh nói đúng chi tiết đó. Tôi sẽ thay đồ.
Tôi không ngại
xé toạc làn da trắng sữa đâu.
Chuyện quái gì vậy?
Đi đi.
Cô ấy muốn New Delhi,
không phải Kosher Deli.
Mà cậu có bạn gái rồi.
Đã chia tay mấy tuần.
– Sao cậu không nói gì?
– Tôi đang chờ lúc thích hợp.
Giờ là lúc thích hợp.
Ai sẵn sàng chơi Halo.
Ồ, đúng là ác mộng. Biến đi.
Đã quá đủ người rồi.
Tôi không hiểu.
Ồ, tuyệt. Leonard cũng ở đây.
Tuyệt ư?
Elizabeth? Chuyện gì vậy?
Chuyện là anh và Howard chuyển đồ cho tôi.
Còn Raj là chủ nhà mới.
Mà tôi không có đủ tiền để trả ai cả.
Cô ấy đang gợi ý chuyện tôi nghĩ
cô ấy gợi ra sao?
Phải. Chào mừng tới Diễn đàn Penthouse.
Nào, giơ tay biểu quyết. Ai sẽ chơi?
Ta sẽ trần truồng trước mặt nhau.
Tôi không chơi.
Mọi người sẵn sàng chưa?
Theo chỉ đạo của tôi. Gần xong rồi.
Bọn tôi sẽ ra hành lang
và bước vào thật hoành tráng.
Tốt. Thật tốt khi ai cũng đồng thuận.
Chạy đi. Đừng nhìn lại.
Tôi tưởng có gì đặc biệt.
Cô không trả được tiền thuê sao?
– Leonard?
– Chào em.
Em thấy trong máy sấy.
Em đảm bảo là của Sheldon.
Cảm ơn. Sẽ khó mà tìm được
quần kiểu này vừa cỡ cậu ấy.
Nghe này.
Anh đã muốn nói với em
về vụ sáng hôm trước.
Ý anh là anh và Tiến sĩ Thỏ Dâm Đãng?
Phải, anh muốn giải thích.
Không. Anh chẳng nợ em lời giải thích nào.
– Vậy sao?
– Không có.
Em không phán xét anh sao?
Ồ, em phán xét anh đủ đường đó,
nhưng anh không nợ em lời giải thích.
Song anh muốn nói điều này
để em hiểu vì sao anh lại làm điều đã làm.
Em đang nghe đây.
Cô ấy dụ anh.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc