Khỉ thật. Họ hủy thẻ Visa của mình rồi.
Ô hay thế, một thẻ MasterCard mới.
– Sao?
– Tôi đến lấy thư.
Được thôi.
Cậu muốn lấy nó bằng ngoại cảm à?
Tôi nghĩ ý cậu là lấy từ xa.
Và không.
Tôi vẫn chưa tin được giờ
cậu và Leonard sẽ không quan hệ nữa.
Ôi trời, ta không thể nói
"không gặp nhau nữa" à?
Được chứ nếu đó là sự thật.
Các cậu sống trong cùng một tòa nhà.
Lại còn gặp nhau suốt ngày.
Biến số duy nhất thay đổi là quan hệ.
Được rồi, thế này nhé.
Cậu và tôi vẫn là bạn,
và cậu có thể dừng nói quan hệ.
Tốt. Tôi mừng vì ta vẫn là bạn.
– Thật hả?
– Ừ.
Mất rất nhiều công sức
để tôi quen với sự tồn tại của cậu.
Tôi rất ghét để những công sức đó bị lãng phí.
Phải rồi.
Hỏi lại chút, tôi phải dừng nói "quan hệ"
với tất cả mọi người hay chỉ với cậu thôi?
Tất cả mọi người.
Khó đấy, nhưng được rồi.
– Tôi sẽ thay bằng từ "giao hợp."
– Tốt.
Hoặc "thông dâm." Được…
Nhưng từ đó có vẻ mang tính đánh giá,
nên tôi sẽ phải xem xét lại.
Vậy cậu dạo gần đây thế nào?
Cuộc sống này vẫn luôn tiếp diễn,
nên tôi vẫn như mọi khi thôi.
Cậu chơi tôi hả?
– Leonard thế nào?
– Cậu ấy có vẻ ổn,
mặc dù cậu ấy thực sự dành rất nhiều thời gian
ngắm những bức ảnh của cậu
và ngửi chiếc gối cậu từng gối.
Mặc dù giờ tôi mới nhớ ra, cậu ấy bảo tôi
không được nói cho cậu việc đó.
Tôi sẽ giả vờ chưa nghe gì hết.
Tôi muốn cậu giả vờ như tôi chưa nói hơn.
Tôi thấy cậu đã mua sốt mỳ ý
Mama Italia Marinara.
– Chuẩn.
– Đó là loại sốt mẹ tôi hay dùng.
Bà ấy thích nấu món Ý,
vì theo bà, đó là thứ
người La Mã đã cho Chúa ăn.
Thú vị đấy.
Hôm nào đó tôi sẽ mời cậu qua ăn mỳ ý.
Giờ tôi đói rồi.
Được. Vậy cậu chờ một tiếng nữa rồi qua nhé?
Cậu sẽ cắt bánh mì kẹp xúc xích
thành miếng nhỏ và trộn với sốt chứ?
– Tôi không có bánh mì kẹp xúc xích.
– Không sao. Tôi có.
Cậu sẽ được thử món mà mẹ tôi gọi là
một món ăn Ý đích thực.
– Cậu vừa đi đâu thế?
– Tôi vừa nói chuyện với Penny.
Cậu bị gì thế? Cậu không thể đi chơi với
bạn gái cũ của bạn cùng phòng được.
Không hay chút nào.
Không sao đâu. Tôi không quan tâm.
Tôi vượt qua rồi.
Ừ. Thế nên cậu ấy vẫn luôn rên rỉ
về việc cố phát minh ra thiết bị xóa trí nhớ
trong Đặc Vụ Áo Đen.
Có tiến triển gì không?
Vì tôi muốn xóa hình ảnh Ben Affleck
trong vai Hiệp Sĩ Mù đi.
Ben Affleck cũng thế đấy.
Trọng điểm là, trong tình huống thế này,
cậu phải chọn phe.
Hoặc đội Leonard hoặc đội Penny.
– Ai là người chọn cuối cùng?
– Sao cơ?
Thường tôi ở đội người chọn cuối cùng.
Trừ khi có một đứa trẻ con ngồi trên xe lăn.
Sheldon, tôi mua cho cậu gà ướp sốt quýt này.
Mong là cậu đói rồi.
Đương nhiên là tôi đói.
Và vì tôi không có kế hoạch ăn cùng đội kia,
nên tôi sẽ thích thú thưởng thức
món gà sốt quýt.
Được thôi.
Tôi chỉ muốn hỏi,
ta vẫn còn bánh mì kẹp xúc xích chứ?
Không biết. Sao thế?
Chỉ là cuộc nói chuyện trong bữa tối thôi.
Tiến lên đội Leonard.
– Ôi trời ngon quá.
– Để tôi hỏi cậu một câu.
Cậu có tin cậu sẽ xuống địa ngục
vì ăn thịt lợn chua ngọt không?
Dân Do Thái không tin vào địa ngục.
Chúng tôi có axit phân hủy.
Cậu muốn ăn
cái bánh bao cuối cùng không Sheldon?
Đương nhiên.
Tôi đâu phải đang hạn chế ăn thức ăn
vì tôi sắp định ăn thêm bữa nữa ngay đâu.
Tối nay các cậu muốn làm gì không?
Không được. Tôi phải đi đón mẹ tôi
ở lớp thể dục nhịp điệu dưới nước.
Mười tám người phụ nữ thừa cân
vẫy vẫy cánh tay béo múp của họ
trong bể bơi.
Trông như bể chứa lợn biển
ở công viên SeaWorld ấy.
– Cậu thì sao, Raj?
– Ồ có chứ.
Giờ cậu không còn bạn gái
nên lại muốn đi chơi với tôi.
Tôi đâu bao giờ dừng chơi với cậu.
Tôi là người cậu gọi
khi không còn lựa chọn nào khác.
Nếu chúng ta là Liên Minh Công Lý,
tôi sẽ là Aquaman.
Ước gì cậu là Aquaman.
Khi đó tôi có thể gửi cậu tới bốc mẹ tôi
ra khỏi cái bể bà già đó.
Xin lỗi. Tôi khát quá
nên tôi sẽ ra tủ lạnh lấy một lon nước mát.
Tôi sẽ ở một mình tối nay.
Sao thế? Tự nhiên tôi lại không đủ tốt với cậu à?
Tôi yêu các loại đồ uống.
Giờ tôi nghĩ tôi sẽ đi dạo sau bữa ăn.
Cậu đi dạo sau bữa ăn từ khi nào thế?
Cậu đi bộ từ khi nào thế?
Tôi đã đọc một nghiên cứu trên mạng nói rằng
đi bộ sau bữa ăn không chỉ hỗ trợ tiêu hóa
mà còn làm tăng serotonin.
Nếu có một thứ tôi thích hơn nước mát
thì đó là serotonin. Tạm biệt nhé.
– Chờ đã. Tôi sẽ xuống với cậu.
– Ồ không cần đâu.
Cậu có thể đi trước.
Hoặc ta có thể đi cùng nhau.
Tôi không hiểu sao ta lại không làm thế.
– Đi thôi.
– Đợi đã.
Không. Chả có lý do gì cả.
Tôi đã nhớ cậu.
Được rồi, chào mẹ cậu giúp tôi nhé.
Được.
Sao thế?
Cậu nói cậu định đi bộ mà.
Tôi đâu có nói là đi ở ngoài.
Vậy giờ sao, cậu định
đi lên đi xuống cầu thang à?
Đương nhiên là không.
Đó là một hành vi kỳ quặc và khả nghi.
– Đây này, các bạn.
– Cậu định đi hướng nào thế?
– Cậu định đi hướng nào?
– Tôi đỗ xe ở dưới tòa nhà kia.
Tôi đi đường khác. Tạm biệt.
Tạm biệt.
Ồ thực ra tôi đi đường này.
Có mùi bánh mì kẹp xúc xích?
Không. Ý tôi là tôi không biết cậu ngửi thấy gì.
Tôi chắc chắn ngửi được mùi
bánh mì kẹp xúc xích chưa chín.
Có lẽ cậu bị ung thư não rồi.
Được rồi, đi vui vẻ nhé.
Tôi sẽ. Lái vui vẻ nhé.
Cậu có lẽ muốn đứng lùi lại đấy.
Tôi đang ngồi trên chiếc xe 13 mã lực đấy.
Ồ, chào cậu. Chó ngoan.
Tôi cá cậu ngửi thấy
mùi bánh mì kẹp xúc xích nhỉ.
Nhìn kìa, một con mèo.
Penny.
Ra đây.
Tôi đã phải đánh đổi những cái xúc xích khác
để bảo tồn mạng sống.
– Này Leonard.
– Sao thế?
Đã lâu rồi tôi không quan hệ.
Cậu định nói gì hả Raj?
Đừng nghĩ nó liên quan đến cậu.
– Tôi muốn ra ngoài, gặp gỡ phụ nữ.
– Vậy đi đi.
Tôi cần một phụ tá. Tôi không muốn
trông như một kẻ cô đơn thảm hại.
Và cậu nghĩ sự có mặt của tôi
sẽ làm cậu không trông như thế à?
Đúng. Ở cạnh cậu sẽ làm tôi trông ngon trai hơn.
– Tối nay tôi không ra ngoài đâu, Raj.
– Được rồi.
Cậu có phiền không nếu tôi vào phòng cậu
và tải phim con heo châu Á về?
Rất phiền.
Không cần là châu Á cũng được.
– Đừng lo. Cậu sẽ gặp được người phù hợp mà.
– Không đâu.
Có chứ. Và cô ấy sẽ xinh đẹp,
tốt bụng, quyến rũ, vui tính và có mọi thứ
cậu muốn ở một người phụ nữ.
– Cậu nghĩ vậy thật hả?
– Ừ.
Cậu sẽ yêu cô ấy vô điều kiện
và trao cho cô ấy trái tim cậu.
Cô ấy sẽ nhận lấy và nghiền nát nó
thành những mảnh nhỏ đáng thương.
Chúng tôi sẽ quan hệ trước chứ?
Đó là món Ý đấy.
Leonard không thấy vấn đề gì
khi cậu qua chơi chứ?
Có chứ.
Trên thực tế, cậu ấy đã nói
"Tôi ổn. Tôi không quan tâm."
Theo cái cách khiến mọi người tin
cậu ấy đang che đậy cảm xúc đau khổ
và bị phản bội.
– Tốt.
– Tôi cũng rất sẵn lòng báo cáo
rằng cậu ấy vẫn luôn khóc vì cậu.
Anh ấy khóc sao?
Lẽ ra tôi cũng không được nói việc đó.
Ôi trời. Tôi thấy tệ quá.
Cô cũng bị đau dạ dày à?
Không, cậu bị à?
Không.
Sao cậu lại hỏi tôi cũng bị à?
Chỉ là cuộc nói chuyện lịch sự khi ăn tối thôi.
Đến lượt cậu.
Được rồi.
Vậy dạo này cậu có gì mới không?
Đôi giày mới của tôi không hợp để chạy.
Cậu chạy à?
Không.
Chỉ là sự nghi ngờ của tôi thôi.
– Tôi rất mừng vì cậu thích nó.
– Tôi thích lắm.
Leonard chưa bao giờ nấu ăn cho tôi.
Có lẽ là vì Leonard không biết nấu.
Cậu cũng đâu biết
nhưng cậu đã nấu cho tôi món này.
Sao cũng được.
À, để tôi lấy bánh phô mai trong tủ lạnh.
Ôi trời. Tôi đang ở địa ngục của người Do Thái.
Nhìn này. Cậu có nghĩ cô ấy thực sự làm điều đó
hay chỉ là Photoshop thôi?
Tôi chắc Martha Stewart không bao giờ khỏa thân
trong một căn phòng
đầy mấy tên Nhật bụng phệ đâu.
Sao cậu biết được.
Ngục tù thay đổi con người mà.
Cậu đã đi đâu thế?
Tôi nói rồi mà. Đi bộ.
Suốt một tiếng rưỡi?
Tôi bị lạc.
Sao cậu lại lạc? Điện thoại cậu có GPS mà.
Vệ tinh bị hỏng rồi. Do bão mặt trời.
– Giờ đâu có bão mặt trời.
– Có đấy.
Anh bạn, tôi là nhà vật lý thiên văn đấy.
Nếu có bão mặt trời, tôi sẽ biết ngay.
Xin lỗi. Tôi nói nhầm.
Ý tôi là điện thoại tôi hết pin rồi.
– Thế là sao?
– Tôi không biết.
Cậu nghĩ đây thật sự là Hillary Clinton
đang làm chuyện đó với Oprah không?
Ta thật sự cần tìm bạn gái cho cậu thôi.
Leonard.
– Leonard.
– Cứ vào đi.
Cảm ơn vì đã gặp tôi đột ngột thế này.
Cậu muốn gì, Sheldon?
Có lẽ giờ không phải lúc thích hợp.
Nói tôi nghe vì sao cậu đánh thức tôi
hoặc tôi thề có Chúa tôi sẽ giết cậu.
Cậu thật sự nghĩ đe dọa về cái chết
là cách thích hợp để bắt đầu cuộc nói chuyện à?
Đôi khi sự thiếu kỹ năng xã hội của cậu
làm tôi phải ngạc nhiên.
Cậu muốn gì?
Cậu chắc sẽ muốn ngồi xuống đấy.
Tôi đang nằm trên giường.
Hiểu ý tôi rồi đấy. Cậu nên ngồi dậy đi.
Sheldon!
Tôi vẫn luôn gặp Penny sau lưng cậu.
Ừ.
Khi cậu nói "gặp Penny,"
câu đó thực sự nghĩa là sao?
Tối qua chúng tôi đã ăn tối.
Cậu ấy nấu cho tôi món mỳ ý
với xúc xích nhỏ cắt trong đó.
Một cái xúc xích nhỏ.
Tôi đã phải hi sinh năm cái khác
cho một con chó thật.
Một con chó thật rất to.
Một con chó địa ngục.
Tôi lạc đề rồi. Để tôi nói lại nhé?
Được. Sao cậu lại ăn tối với Penny?
Cậu ấy đã làm món mỳ ý có xúc xích cho tôi.
Tôi thích ăn mỳ ý với xúc xích.
Vậy sao cậu lại ăn đồ Hoa với chúng tôi?
Tôi không muốn làm cậu buồn.
Howard đã nói rõ tôi phải đứng về phía
các bạn nam của tôi
thay vì những người phụ nữ bán thân thể vì tiền.
Có phải cậu ấy đã nói
"Anh em trước gái gọi không?"
Đúng, nhưng tôi đã thay đổi cách nói
để tránh xúc phạm gái gọi.
Sheldon, tôi không quan tâm
nếu cậu muốn làm bạn với Penny.
Vậy điều bất ổn khiến tôi không thể
đi vào giấc ngủ nông của mình
là hoàn toàn vô lý à?
Đúng thế.
Vậy, như bà tôi thường nói,
có vẻ ta đã mổ thịt một con lợn,
nhưng lại không ai muốn ăn thịt muối cả.
Tôi đoán là không.
Và giờ, như đã hứa, giờ là lúc kể chuyện.
Sheldon và Chó Địa Ngục.
Hoặc Tôi Đã Mất Xúc Xích Thế Nào.
– Em có thể quay lại sau.
– Đừng ngốc thế.
Ta là hàng xóm mà. Ta sẽ chạm mặt nhau thôi.
Ta nên làm quen với việc đó.
Ừ, em nghĩ anh nói đúng.
– Đã quen chưa?
– Chưa.
Anh cũng thế.
Sheldon có vẻ nghĩ anh sẽ buồn
vì hai người đi chơi.
Nhưng anh muốn em biết anh ổn.
Ồ, tốt. Vì mẹ cậu ấy đã gọi em.
– Mẹ cậu ấy?
– Vâng, cô ấy muốn em
đưa cậu ấy đi mua chăn và khăn mặt.
Anh là người làm việc đó.
Ồ, vậy anh làm đi.
Anh không muốn. Em làm đi.
Được, vậy anh có thể đưa cậu ấy đi mua giày.
Anh vừa đưa cậu ấy đi mua mà.
Theo em biết thì nó làm đau chân cậu ấy.
Được. Anh sẽ đưa cậu ấy đi mua giày
vào thứ Bảy tới.
Không. Nhiều đồng nghiệp của bọn em
sẽ đi Disneyland vào thứ Bảy tới,
và Sheldon muốn đi cùng.
Em sẽ đưa cậu ấy đi Disneyland?
Cậu ấy nghe thấy em bàn trên điện thoại.
Em từ chối sao được?
Được rồi, nhưng nói anh biết
nếu em định nhồi cậu ấy bằng đồ ăn vặt nhé.
Anh không muốn đem một bữa tối ngon lành
về nhà và thấy nó bị lãng phí đâu.
Bọn em sẽ đi Disneyland.
Cậu ấy muốn ăn đồ ăn vặt.
Anh chỉ bảo hãy nói anh biết trước.
Được rồi, sao cũng được.
Và đừng để cậu ấy đi Space Mountain sau khi ăn.
Cậu ấy sẽ nói mình không sao,
nhưng em sẽ hứng một bãi nôn lên giày đấy.
Được rồi. Đã nhớ. Còn gì không?
Đừng để Goofy lại gần.
Cậu ấy sẽ gặp ác mộng, và anh sẽ phải gánh.
– Goofy thì sao chứ?
– Giá mà anh biết. Pluto thì không sao.
Cậu có nghĩ cô gái siêu dẻo
trong Gia Đình Siêu Nhân
cần kiểm soát sinh nở, nếu không sẽ bị
giãn cơ hoành không?
Vậy đấy. Ta chính thức hết thứ để nói rồi.
Chúng tôi về rồi.
Đã 10:00 rồi đấy. Hai người đã đi đâu?
Chúng tôi ở lại xem
biểu diễn nước Adventure Water.
Nó thật sự là ma thuật của Disney.
– Anh đã định xem cái đó với cậu ấy.
– Làm sao em biết?
Được rồi. Tôi sẽ xem lại với cậu.
Anh có đồ ăn này. Lẽ ra em phải gọi chứ.
– Em biết.
– Tôi vẫn có thể ăn.
Không. Cậu nôn một lần rồi.
Đi mặc đồ ngủ rồi đánh răng đi.
Được rồi, nhưng đừng cãi nhau nhé.
– Chúng tôi không cãi nhau.
– Đi đi.
Cậu không cảm ơn Penny vì đưa cậu đi à?
Cảm ơn cậu, Penny.
Không có gì đâu cưng.
Em muốn uống cà phê chứ?
Ồ, em nên đi rồi.
– Thôi nào. Chỉ là một cốc cà phê thôi.
– Ừ. Được thôi.
Việc này làm tôi bối rối quá.
Mùi gì thế nhỉ?
Bãi nôn của Sheldon trên giày em.
Khi ngủ cậu ấy là một thiên thần.
Ừ, thật tiếc cậu ấy lại phải tỉnh dậy.
Em nghĩ ta có thể làm được.
Bóp chết Sheldon trong giấc ngủ?
Thế là sai trái đấy?
Không, làm bạn cơ. Anh và em.
Ồ, đương nhiên.
Chắc chắn rồi.
Tuyệt. Em rất vui.
Anh có ý này. Anh sẽ nói luôn.
Bạn chịch xã giao.
Ngủ ngon nhé, Leonard.
Đùa thôi.
Chỉ là hai người bạn đùa giỡn thôi mà.
Không. Goofy, đừng.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc