Chà, có vẻ đã lâu bốn người chúng ta
mới đi ăn ngoài.
Chỉ mấy anh em với nhau thôi ấy.
Lạy Chúa. Biết rồi. Cậu có bạn gái rồi.
– Hơi ghen tị hả?
– Tôi không ghen tị.
Thôi được, tôi sẽ giết một gã ăn xin
để được lên giường. Gọi đồ được chưa?
Ôi lạy Chúa, họ làm lại thực đơn rồi.
Thì sao? Đồ ăn vẫn vậy mà.
Vậy sao? Nhìn đây này.
Gà xào tương không còn thuộc
nhóm "đặc sản" nữa.
Nó thuộc nhóm "gà".
– Thì?
– Ừ, thật kỳ.
Không phải như vậy là "kỳ",
câu hỏi là "thì sao".
– Thì sao?
– Thì sao nó không còn là đặc sản nữa?
Chính bếp trưởng không còn tự tin
với món đó nữa à?
Nhìn đây. "Tôm với xốt ông Hùm."
Sốt ông Hùm là gì?
– Rõ ràng là lỗi đánh máy.
– Có lẽ vậy.
Hoặc có thể nhà hàng này
là nơi chấp chứa một tên tội phạm.
Xốt ông Hùm này có thể
chứa những phần thi thể của ông Hùm.
Không. Tôi nghĩ nó có nghĩa
đây là loại xốt mà ông Hùm thích.
Nó không có nghĩa gì cả.
Đó là lỗi đánh máy.
– Biết gì không? Đi ăn pizza đi.
– Ý hay đấy. Đến quán Corleone đi.
Được, ở đó không có ông Hùm.
Cậu biết đây, càng nghĩ càng thấy
xốt ông Hùm không thể chứa
thi thể ông Hùm được.
– Tại sao lại thế?
– Nó thuộc nhóm "hải sản."
Nếu như ông Hùm ngủ với cá thì sao?
Leonard, ta có đang
nói chuyện nghiêm túc không thế?
Cái gì…?
– Ti-vi biến mất rồi.
– Máy tính xách tay cũng vậy.
Ôi Chúa ơi.
Ôi Chúa ơi!
Không sao.
Chúng không cướp truyện tranh của tôi.
Chúng cướp ti-vi, hai cái laptop,
bốn ổ cứng ngoài,
các máy điện tử gồm PS2, PS3,
Xbox 360, Nintendo dòng cổ điển,
Super Nintendo, Nintendo 64 và Wii.
Chúng tôi thích chơi điện tử.
Trò chơi có "Halo 1," "Halo 2," "Halo 3,"
"Call of Duty 1," "Call of Duty 2,"
"Call of Duty 3," "Rock Band,"
"Final Fantasy" từ phần một đến chín,
"The Legend of Zelda: Ocarnia of Time,"
"The Legend of Zelda: Twilight Princess,"
"Super Mario Bros.,"
"Mario & Sonic at the Winter Olympics"
và "Ms Pac-Man."
Các loại trò chơi điện tử.
Khi nào thì đội CSI đến đây?
– Gì cơ?
– Vì tôi mong họ sẽ đến
nên đã bỏ chứng cứ vào túi.
Một trong những tên trộm
còn cả gan uống nước
khi sục sạo nhà chúng tôi.
Các anh sẽ lấy được vân tay từ thứ này.
Đây là vân tay của tôi
làm bằng chứng ngoại phạm.
– Còn tôi thì sao?
– Xin lỗi Leonard,
còn quá sớm để loại trừ khả năng
ở đây có tay trong.
Có quá đáng nếu tôi nhờ anh
bắn cậu ta không?
Tôi rất sẵn sàng giữ anh ta trong 72 giờ
vì lý do tâm thần.
Tôi không điên.
Mẹ tôi đã đưa tôi đi khám rồi.
Xong rồi đấy. Hãy gọi vào số này,
chúng tôi sẽ gửi bản fax báo cáo.
Các anh có thể nộp cho công ty bảo hiểm.
Tôi xin lỗi nhưng
việc tra hỏi vậy là hết rồi ư?
Anh có thêm thông tin liên quan không?
Trời, bắt đầu từ đâu nhỉ?
Ví dụ, laptop của tôi
chứa bốn trên năm
thí nghiệm tưởng tượng cần thiết
cho việc báo cáo sửa đổi
về việc đếm lượng tử.
Điều đó làm sao giúp được họ?
Họ có thể theo dõi các ấn phẩm khoa học
và xem có ai đăng báo cáo sửa đổi như vậy
trong vài tháng tới.
Nếu vậy rất có thể tác giả đang sở hữu
chiếc laptop bị mất cắp của tôi.
Chúc các anh ngủ ngon.
Đi nào Bochco.
Ta phải làm gì bây giờ?
Điều duy nhất ta có thể làm:
Xem TV trên điện thoại
cho tới khi lũ tội phạm quay lại
và đâm chúng ta tới chết trong giấc ngủ.
Vậy có nghĩa cậu không coi tôi
là nghi phạm nữa à?
Ước gì tôi có thể làm vậy.
Mình không cần đi tiểu.
Mình làm chủ được bàng quang của mình.
Chết tiệt.
Thật không tin nổi.
Nếu em không phải làm ca tối,
em đã gặp lũ trộm rồi.
Em không cần phải sợ đâu.
Em đâu có sợ. Em sẽ cho chúng
biết tay dân Nebraska.
Leonard và Penny ơi.
– Leonard và Penny ơi.
– Đưa anh cái gậy.
Tòa nhà của chúng ta vừa có một vụ án lớn
và cô mở cửa mà không hỏi xem đấy là ai à?
Sẽ không có lần sau đâu. Gì thế?
Không có gì. Chỉ muốn hỏi xem
hai người có ổn không thôi.
Chúng tôi ổn, Sheldon.
Vậy thì tốt.
– Chúc ngủ ngon.
Lạ thật đấy. Kể cả là với cậu ấy.
Leonard và Penny ơi.
Ai đấy?
Sheldon. Sheldon Cooper.
– Sao thế?
– Tôi vào được chứ?
Ừ.
Có vẻ hai cậu đang uống rượu vang.
Đúng vậy. Và chúng tôi chuẩn bị đi ngủ.
Sheldon, đêm nay
cậu có muốn ngủ ở đây không?
Dù Leonard nhỏ người
nhưng tôi không nghĩ hai cậu
sẽ nằm thoải mái trên ghế đâu.
– Vậy cậu muốn gì?
– Không phải là về tôi.
Đó là tiến hóa.
Con người là động vật linh trưởng.
Chúng ta tiến để sống bầy đàn
để được bảo vệ và giúp đỡ.
Nhưng cậu không thích người khác mà.
Đêm nay thì có.
Ở đó đáng sợ lắm.
Ở đây cũng vậy.
"Ba Chú Mèo Con"?
"Ba Chú Lợn Con"?
Chúa ơi, tôi không biết.
Chiến Tranh Giữa Các Vì Sao?
Ta thắng chưa? Đi ngủ được chưa?
Chúa ơi, tôi không thể
làm dễ hơn được nữa.
Một nguyên tử hydro, H,
và "pigs" bỏ chữ P, "higs."
Cung tên là "bow", Tướng Zod
bị kẹt trong Phantom Zone…
"bow-zone."
Quả lê là "pear", bị cù là
"tickle," "pear-tickle."
"Hạt Bô-dôn Higgs."
Sao cậu lại không hiểu nhỉ?
Cậu ta đúng đấy Penny. Rõ ràng như vậy mà.
Nghe này Sheldon, tôi biết cậu thấy bất an
– nhưng chúng ta phải đi ngủ.
– Thôi được.
Tôi sẽ canh ca đầu
và đánh thức cậu vào 0400.
– Tuyệt. Chúc ngủ ngon.
– Khoan. 0400 là gì?
– Bốn giờ sáng.
– Tức là 45 phút nữa.
Đi tiếp đi.
– Ngoài đó thật im lặng.
– Quá là im lặng.
– Anh đi đâu thế?
– Ra ngoài ngó một lúc.
Một ý tồi.
Không, Jim, đừng mở cửa.
Nghe lời cô ấy đi Jim.
Đừng lo. Không có ai ở ngoài đâu.
Leonard và Penny ơi.
Ai đó?
Ta có một cái chốt cửa bằng ti-tan
và rầm cửa được gia cố và điều khiển
bằng hệ thống truy cập điện tử
tối tân nhất.
– Nếu như chúng cắt điện thì sao?
– Có hệ thống
– cấp điện dự phòng 200 watt liên tục.
– Nếu chìa khóa bị trộm?
Có máy quét giọng nói
và vân tay riêng biệt.
Nếu có người bắt cóc tôi, thu giọng
và cắt ngón tay thì sao?
Tôi sẽ gửi họ một giỏ bánh xốp.
Trong này có máy dò chuyển động,
cảm biến hồng ngoại
và máy quay kết nối với hệ thống
có phần mềm nhận diện khuôn mặt
tối tân nhất.
Cậu kiếm những thứ này ở đâu thế?
Tôi có bạn ở Bộ Quốc Phòng.
– Anh ta cho cậu à?
– Nếu tôi hỏi thì tất nhiên rồi.
Mỉa may thay là
an ninh của họ không tốt lắm.
Raj, xe của cậu đang chặn tôi.
– Cảnh báo đột nhập.
– Cái quái quỷ gì vậy?
– Xin lỗi nhé, để anh giúp em.
– Có kẻ đột nhập.
Hệ thống an ninh tuyệt vời
nếu bọn tôi bị một đàn cá ngừ tấn công.
Đừng lo, lưới đó sẽ có dẫn điện.
Tưởng tượng cô ta nằm dưới sàn,
co giật không kiểm soát.
Tốt hơn rồi.
Nhật ký của Sheldon.
Hệ thống an ninh đã được lắp đặt.
Tuy nhiên, giấc ngủ vẫn né tránh tôi.
Tôi đã nhìn thấy
những điểm yếu của Pasadena,
nơi được gọi là Thành phố Hoa hồng,
và nó ám ảnh tôi. Những sự phi lý đó.
Tôi nằm đây, còn thức và bị giày vò,
trong khi ngoài kia, cái ác rình rập,
có lẽ đang chơi "Donkey Kong"
trên máy Nintendo bản cổ điển của tôi.
Ôi trời.
Mình làm chủ bàng quang của chính mình.
Leonard và Penny ơi.
Ôi trời…
Chúa ơi Sheldon.
Cậu làm cái quái gì ngoài đó thế?
Tôi nghe thấy tiếng động.
Đó là vì chúng tôi làm đổ cái đèn.
– Sao lại làm đổ đèn?
– Chúng tôi đang…
Leonard, cậu ta không cần biết
mình đang làm gì đâu.
Cô ấy nói đúng.
Tôi không cần biết các cậu đang làm gì.
– Tiếp tục đi.
– Cậu làm gì vậy? Dùng cửa ra vào ấy.
Thông minh đấy.
Có thể tôi sẽ đi kiểm tra vành ngoài
và hâm nóng ít sữa.
Tuyệt. Đi đi nhé.
Cậu có muốn tôi
mang cho ít sữa ấm không?
Tôi dị ứng đường sữa.
Và đừng đánh thức tôi với tiếng ồn nữa.
Thật chu đáo.
– Sữa ấm không Penny?
– Không, cảm ơn.
Được. Chúc quý ông ngủ ngon.
Quý cô cũng vậy.
– Xin lỗi nhé.
– Biết làm sao được?
Có kẻ đột nhập.
Có vẻ Wolowitz dẫn điện vào lưới rồi.
– Sheldon, cậu ổn chứ?
– Tôi ổn.
Dù tôi không còn
làm chủ được bàng quang nữa.
Máy tính mới của tôi cài Windows 7.
Windows 7 thân thiện với người dùng
hơn Windows Vista nhiều.
Tôi không thích điều đó.
Cậu không thấy đi tìm thành phố mới
để sống có phải hơi thái quá không?
Căn hộ của ta bị đột nhập.
Hệ thống an ninh của ta định giết tôi.
Kết quả là tôi sẽ vĩnh biệt Pasadena.
Nói tôi nghe xem tôi thái quá ở đâu.
Thôi nào Sheldon, đừng đi.
Chẳng phải cậu cần ở yên một chỗ
để khi quay lại
tàu mẹ có thể tìm ra cậu à?
Ước gì đó là sự thật.
Tiếc là vì trong tương lai sắp tới
tôi vẫn còn ở lại Trái Đất,
tôi cần tìm một địa điểm thân thiện hơn
so với những con phố tầm thường
của Pasadena như là Enid, bang Oklahoma.
Tỉ lệ tội phạm thấp,
kết nối Internet tốc độ cao,
nhưng không có cửa hàng
bán mô hình tàu hỏa.
Xin lỗi nhé Enid.
Cậu ta định bỏ việc ở trường đại học à?
Ồ không. Cậu ta định làm việc từ xa.
Ai cũng thích điều đó.
Được rồi. Boone, Bắc Carolina.
"Kể từ 1952, hàng năm vào mùa hè
thành phố Boone đã tổ chức
một buổi trình diễn sân khấu ngoài trời
về cuộc đời và thời thế
của nhân vật cùng tên: Danel Boone."
Nghe như một thứ
sẽ thu hút những người không hay đây.
– Penny, cậu đến từ Nebraska nhỉ?
– Sinh ra và lớn lên ở đó.
Sẽ mất vài ngày để ổn định.
Sau đó tôi sẽ gửi e-mail cho cậu
những bản PDF chi tiết với
mô hình và chỉ dẫn
giúp cậu đóng gói
và gửi vận chuyển đồ của tôi
tới Bozeman, bang Montana.
Trong lúc đó, hãy chuyển tiếp thư của tôi.
Có địa chỉ cụ thể không hay chỉ là
nhà thương điên ở Bozeman, Montana?
Tôi biết cậu đang nói đùa,
nhưng đúng là Bozeman có
câu lạc bộ hài kịch tên Nhà Thương Điên,
nên đừng gửi thư của tôi tới đó.
Thôi nào. Cậu là nạn nhân của một vụ án.
Đó là một phần cuộc sống mà.
Khi cụ của tôi
đến đất nước này lần đầu tiên,
ông ấy đã gửi trọn niềm tin hi vọng
vào cửa hàng bán thịt nhỏ
ở phía Đông Hạ New York.
Cậu biết điều gì xảy ra không?
Khách hàng nào bước vào cửa hàng đó
hỏi mua nửa lạng gan đều bị bán đắt.
Nhưng họ đã sống tiếp,
và cậu cũng nên như vậy.
Tôi sẽ sống tiếp. Tôi sẽ làm người Bozite.
Dân ở đó gọi là Bozite à?
Nên thế. Đó là một trong những điều
đầu tiên tôi định đề cập khi tới nơi.
Sheldon, không thể tin được tôi sẽ nói vậy
nhưng tôi sẽ nhớ cậu.
Thôi Penny. Như đã biết, tôi không
thoải mái với màn ly biệt dài dòng
và thể hiện cảm xúc ủy mị,
nên tôi đã chuẩn bị một video ngắn.
Xin chào. Như đã biết, tôi không thoải mái
với màn ly biệt dài dòng
và thể hiện cảm xúc ủy mị,
nên tôi đã chuẩn bị đoạn video ngắn này.
Bốn người là ba người bạn thân nhất
của tôi và một người quen tôi trân quý.
Dù tôi không thể dứt khoát nói rằng
đời tôi sẽ thiếu sót
nếu không có các cậu, tôi sẽ thấy dễ chịu
nếu các cậu chọn tin điều đó.
Vì các cậu định ở lại
khu đô thành vô pháp này,
thống kê cho thấy các cậu sẽ phải chịu
kết cục bi thảm khủng khiếp
cho tới ngày ta gặp lại.
Chúc an khang thịnh vượng.
Sheldon, thật là…
Các cậu nên khóa cửa sau khi tôi đi.
Đây không phải Bozeman đâu.
Làm sao tôi biết ai là bạn
và ai là người quen được?
Một cái lạnh buốt giá. Lạnh đông cứng.
Trời ạ, lạnh thật đấy.
Anh cần giúp với túi đồ không?
Cảm ơn người bạn Bozite.
Phải nói anh quả là hiện thân
của những lời hứa của phòng thương mại
ở thành phố xinh đẹp của chúng ta.
Đợi đã.
Này anh ơi!
Cho tôi một vé đi Pasadena, California.
Xem ai đã trở lại này.
Thú vị thật.
Người quen lại là người đầu tiên chào tôi.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc