1
00:00:02,628 --> 00:00:05,881
Các đồng chí,
tôi là Sheldor Kẻ Chinh Phạt.

2
00:00:06,048 --> 00:00:07,883
Chúng ta sắp tiến vào pháo đài của Atzel.

3
00:00:08,050 --> 00:00:11,887
Đây là trận đấu dài hơi
nên ai cần thì đi vệ sinh đi nhé.

4
00:00:13,972 --> 00:00:17,976
Barry, chúng tôi sẽ đợi cậu tiếp,
nhưng cậu nên đi khám đi.

5
00:00:22,105 --> 00:00:24,900
Sheldor rời bàn phím.

6
00:00:29,196 --> 00:00:31,615
{\an8}Penny, cậu đang gặp rắc rối à?

7
00:00:31,782 --> 00:00:34,284
{\an8}Ừ, tôi không mở được cái cửa ngu ngốc này.

8
00:00:34,451 --> 00:00:38,622
{\an8}Có vẻ cậu phải tra chìa khóa vào ổ.
Cậu ý thức được việc đó chứ?

9
00:00:41,250 --> 00:00:43,043
{\an8}Ừ.
Được rồi.

10
00:00:44,503 --> 00:00:47,422
{\an8}Khốn kiếp, khốn kiếp, khốn kiếp.

11
00:00:47,589 --> 00:00:50,634
{\an8}Cậu có thể làm việc này
trong im lặng được không?

12
00:00:51,218 --> 00:00:54,555
{\an8}– Tôi không rút được chìa khóa ra.
– Không bất ngờ gì.

13
00:00:54,721 --> 00:00:58,100
{\an8}Ổ khóa Baldwin trên cửa
dùng cơ chế xi lanh ráp cạnh truyền thống,

14
00:00:58,267 --> 00:01:02,396
{\an8}trong khi chìa xe Volkswagen của cậu
dùng hệ thống xi lanh thông tâm.

15
00:01:04,314 --> 00:01:05,482
Cảm ơn, Sheldon.

16
00:01:06,483 --> 00:01:08,193
Không có gì.

17
00:01:08,819 --> 00:01:12,239
{\an8}Câu hỏi chính: Tại sao
cậu tra chìa khóa xe vào ổ khóa cửa?

18
00:01:12,406 --> 00:01:14,491
Tôi cho cậu hay.
Hôm nay tôi có buổi thử vai.

19
00:01:14,658 --> 00:01:17,578
Tôi mất hai giờ để tới đó.
Đợi một giờ mới tới lượt.

20
00:01:17,744 --> 00:01:20,914
Trước khi bắt đầu, họ bảo tôi
nhìn quá Trung Tây cho vai diễn này.

21
00:01:21,081 --> 00:01:23,292
Quá Trung Tây. Thế là thế quái nào?

22
00:01:23,458 --> 00:01:28,255
Vùng Trung Tây nước Mỹ chủ yếu là
các dân tộc Scandinavi và Đức sinh sống.

23
00:01:28,422 --> 00:01:31,133
– Họ có đặc điểm khuôn mặt…
– Tôi hiểu mà.

24
00:01:32,593 --> 00:01:35,345
Chúa ơi, tôi ở L.A. gần hai năm nay rồi.

25
00:01:35,512 --> 00:01:38,682
Tôi chưa nhận được vai diễn nào.
Tôi chưa đạt được gì.

26
00:01:38,849 --> 00:01:41,935
Chưa được tăng lương.
Sáu tháng nay không ngủ với ai.

27
00:01:42,102 --> 00:01:47,065
Khi bước lên cầu thang có con ruồi
bay vào mồm thì tôi ăn luôn.

28
00:01:48,150 --> 00:01:51,028
Thực ra ở nhiều nền văn hóa,
côn trùng là món ăn chính.

29
00:01:51,194 --> 00:01:52,529
Chủ yếu là đạm nguyên chất.

30
00:01:53,614 --> 00:01:56,033
Ôi khốn nạn.

31
00:01:56,533 --> 00:01:58,577
Hơi nước ngưng tụ trên thực phẩm đông lạnh

32
00:01:58,744 --> 00:02:01,371
làm suy yếu tính toàn vẹn
cấu trúc của túi.

33
00:02:05,876 --> 00:02:09,171
Nhưng quay lại vấn đề chìa khóa nan giải,
chắc cậu nên gọi thợ sửa khóa.

34
00:02:09,338 --> 00:02:11,214
– Ông ta sẽ mở cho.
– Tôi gọi rồi.

35
00:02:11,381 --> 00:02:13,508
Ông ta bảo lúc nào đến thì biết.

36
00:02:13,675 --> 00:02:17,262
Cậu tức giận vì ông ta trả lời
bằng phép trùng lặp vô nghĩa à?

37
00:02:17,429 --> 00:02:21,475
Không. Tôi tức giận vì
làm gì tôi cũng thất bại

38
00:02:21,642 --> 00:02:24,895
và hơi thở bây giờ toàn mùi ruồi.

39
00:02:28,523 --> 00:02:29,983
Ngoan, ngoan.

40
00:02:37,491 --> 00:02:40,202
Cậu muốn ngồi đợi
trong phòng bọn tôi không?

41
00:02:40,369 --> 00:02:43,830
Không. Tôi muốn ngồi ở nơi lạnh lẽo này,
khóc nấc lên như đứa trẻ ba tuổi.

42
00:02:44,581 --> 00:02:46,458
Được rồi.

43
00:02:47,167 --> 00:02:49,461
Ôi Chúa ơi.

44
00:02:51,672 --> 00:02:54,841
Ngay khi mình vừa hiểu qua
về phép châm biếm.

45
00:03:19,950 --> 00:03:22,077
Cứ tự nhiên nhé.
Không phải ở đó.

46
00:03:53,734 --> 00:03:55,694
Sheldor trực tuyến trở lại đây.

47
00:03:59,281 --> 00:04:00,949
{\an8}Sheldor?
Kẻ Chinh Phạt.

48
00:04:02,159 --> 00:04:03,201
Cậu làm gì đấy?

49
00:04:04,703 --> 00:04:05,912
RBP.

50
00:04:07,497 --> 00:04:10,375
{\an8}Tôi đang chơi "Kỉ nguyên Conan,"
một trò điện tử nhiều người chơi

51
00:04:10,542 --> 00:04:13,712
{\an8}lấy bối cảnh bộ phim <i>Conan the Barbarian</i>
của Robert E. Howard.

52
00:04:16,798 --> 00:04:19,384
{\an8}Sheldor trực tuyến trở lại.

53
00:04:19,843 --> 00:04:22,429
– RBP là gì?
– RBP.

54
00:04:24,723 --> 00:04:27,184
{\an8}"Rời bàn phím."

55
00:04:27,851 --> 00:04:29,227
Ồ hiểu rồi.

56
00:04:30,187 --> 00:04:32,314
{\an8}Mấy chữ đó viết tắt của cái gì?

57
00:04:36,735 --> 00:04:39,237
Ồ hiểu rồi.

58
00:04:40,071 --> 00:04:42,908
{\an8}Ừ, nhưng là viết tắt của cái gì?

59
00:04:56,296 --> 00:04:59,132
Giờ bấm vào đôi giày mê hoặc rồi mang vào.

60
00:04:59,299 --> 00:05:02,511
{\an8}Chưa rõ. Xem đôi này màu khác được không?

61
00:05:03,261 --> 00:05:04,721
Cứ bấm vào đi.

62
00:05:05,680 --> 00:05:09,601
Chúc mừng, cậu là chiến binh
cấp độ ba rồi.

63
00:05:09,768 --> 00:05:12,813
– Có chuyện gì vậy?
– Biết không? Em là chiến binh cấp độ ba.

64
00:05:13,939 --> 00:05:16,733
Em biết có đồ đạc bên ngoài phòng em chứ?

65
00:05:16,900 --> 00:05:18,318
Vâng, vâng.

66
00:05:19,194 --> 00:05:23,448
{\an8}Anh đề cập bởi vì kem của em đang chảy ra
và hấp dẫn động vật hoang dã.

67
00:05:23,949 --> 00:05:26,660
{\an8}Tôi ở trong rừng hay đi về phía biển?

68
00:05:26,827 --> 00:05:29,955
– Sao cũng được, đang tìm kho báu mà.
– Được rồi.

69
00:05:32,249 --> 00:05:34,668
– Đợi đã, cậu đi đâu?
– Tiếp đi. Cậu chơi ổn mà.

70
00:05:34,835 --> 00:05:38,088
Nếu gặp cá sấu thì cứ dùng giày đá chúng.

71
00:05:40,507 --> 00:05:42,634
Muốn giải thích cho tớ không?

72
00:05:43,176 --> 00:05:46,763
{\an8}Xem nào. Cô ấy cố mở khóa cửa phòng
bằng chìa khóa xe hơi

73
00:05:46,930 --> 00:05:50,350
{\an8}vì mặt cô ấy nhìn còn Trung Tây lắm.

74
00:05:51,017 --> 00:05:53,144
Sáu tháng nay cô ấy chưa ngủ với ai.

75
00:05:53,603 --> 00:05:55,647
Và cô ấy đã ăn một con ruồi.

76
00:05:59,693 --> 00:06:01,987
Thật sao, sáu tháng ư?

77
00:06:02,153 --> 00:06:04,197
Chúa ơi, một rương báu vật. Tôi giàu rồi.

78
00:06:05,073 --> 00:06:07,993
Cấp độ ba và cô ấy nghĩ mình giàu.
Đúng là lính mới.

79
00:06:15,292 --> 00:06:18,253
Được rồi, đã xong hết.

80
00:06:18,420 --> 00:06:20,130
Khởi động lên nào.

81
00:06:33,810 --> 00:06:35,312
– Chào.
– Chào, xem này.

82
00:06:35,478 --> 00:06:37,230
Chỉ có bột ngô và nước thôi.

83
00:06:40,692 --> 00:06:43,320
Họ tạo ra một hệ chất lỏng phi Newton,
tức là từ chất lỏng

84
00:06:43,486 --> 00:06:46,114
tạo thành chất rắn
dưới tác động đập của cái loa.

85
00:06:46,281 --> 00:06:49,534
Thế mới khuấy động không khí.

86
00:06:52,329 --> 00:06:53,788
Được rồi.

87
00:06:53,955 --> 00:06:55,832
Tôi muốn nói chuyện với Sheldon.

88
00:07:00,170 --> 00:07:02,797
Không, cô ấy nói vậy mà, Sheldon.

89
00:07:03,465 --> 00:07:06,885
Tôi đã mua trò chơi và đang
khám phá Đảo Tra Tấn.

90
00:07:07,052 --> 00:07:08,970
Đang không biết cách vượt qua lính canh.

91
00:07:09,137 --> 00:07:11,848
– Có thanh kiếm mê hoặc chưa?
– Có dao găm đồng.

92
00:07:12,015 --> 00:07:13,892
Không giết lính canh bằng dao găm được.

93
00:07:14,059 --> 00:07:17,228
Chúa ơi, lại như vụ chìa khóa xe
cắm vào chìa khóa cửa.

94
00:07:17,395 --> 00:07:20,315
– Làm sao để có kiếm?
– Cậu tới Đền Mitra chưa?

95
00:07:20,482 --> 00:07:23,193
– Chỗ đó ở trên đồi và có mục sư à?
– Không…

96
00:07:23,360 --> 00:07:24,986
Ôi Chúa ơi, đưa cho tôi.

97
00:07:25,153 --> 00:07:26,821
Cảm ơn nhé. Tôi rất cảm kích.

98
00:07:26,988 --> 00:07:28,907
Cậu phải học rồi mà chơi chứ.

99
00:07:29,074 --> 00:07:31,368
Đừng có lên mặt. Cứ lấy được kiếm đi.

100
00:07:33,370 --> 00:07:35,538
Cái quái gì vậy?

101
00:07:36,498 --> 00:07:39,542
Ai mà biết. Tối qua họ cũng chơi cả đêm.

102
00:07:39,709 --> 00:07:43,046
Như lai chéo nhân vật
một cách kì lạ trong truyện tranh.

103
00:07:43,213 --> 00:07:46,883
Như kiểu Hulk
đang hẹn hò với Peppermint Patty.

104
00:07:47,050 --> 00:07:49,219
Tớ cứ nghĩ Peppermint Patty đồng tính.

105
00:07:49,386 --> 00:07:50,553
Không, đó là Marcie.

106
00:07:50,720 --> 00:07:53,181
Peppermint Patty lực lưỡng thôi.

107
00:07:54,099 --> 00:07:56,017
Được rồi, một thanh kiếm mê hoặc.

108
00:07:56,184 --> 00:07:59,312
Được rồi, đưa tôi.
Tôi muốn hạ thằng trùm lính gác.

109
00:08:03,775 --> 00:08:05,902
Cô gái đó cần một cuộc sống mới.

110
00:08:18,415 --> 00:08:20,000
Sheldon.

111
00:08:26,089 --> 00:08:29,217
– Sheldon.
– Nguy hiểm. Nguy hiểm.

112
00:08:29,592 --> 00:08:30,885
Không nguy, Penny đây.

113
00:08:31,052 --> 00:08:34,222
Tôi lên được cấp 25
và tới Đầm Sen Tím rồi.

114
00:08:34,389 --> 00:08:36,057
– Cậu trong phòng ngủ của tôi mà.
– Ừ.

115
00:08:36,725 --> 00:08:40,270
– Leonard cho tôi chìa khóa dự phòng.
– Không ai được vào phòng ngủ của tôi.

116
00:08:40,437 --> 00:08:43,690
– Ra phòng khách nói chuyện nhé?
– Tôi không mặc quần ngủ.

117
00:08:45,316 --> 00:08:47,861
– Tại sao không?
– Tôi làm đổ nước nho lên.

118
00:08:48,278 --> 00:08:49,696
Thì mặc bộ đồ ngủ khác.

119
00:08:49,863 --> 00:08:52,741
Không mặc bộ đồ ngủ khác được.
Đó là bộ dành cho thứ Hai.

120
00:08:53,700 --> 00:08:55,660
Penny, không ai được vào phòng tôi.

121
00:08:56,036 --> 00:08:59,122
Nói xem có quá sớm để tham gia truy tìm
kho báu ở Lâu Đài Đen không?

122
00:08:59,664 --> 00:09:02,333
Cậu được mời truy tìm kho báu
ở Lâu Đài Đen à?

123
00:09:02,500 --> 00:09:06,546
Vài gã ở Budapest mời. Tôi không chắc
làm thế có đúng cho nhân vật không.

124
00:09:06,921 --> 00:09:09,674
Tất nhiên là không. Cậu mới ở cấp 25 thôi.

125
00:09:09,841 --> 00:09:13,344
Mấy gã Hungary chỉ dùng cậu để làm
thức ăn cho rồng thôi.

126
00:09:13,970 --> 00:09:18,475
Thật sao? Trời ơi, nghĩ là tin được
cái lũ người Man rợ lai Hungary chứ.

127
00:09:19,559 --> 00:09:22,520
Làm ơn đấy, Penny, đủ rồi. Tôi phải ngủ.

128
00:09:24,814 --> 00:09:27,650
Được rồi, cậu thật tuyệt vời. Cảm ơn nhé.

129
00:09:30,528 --> 00:09:33,490
Này, đừng vào phòng Sheldon.
Cậu ấy không mặc quần.

130
00:09:40,747 --> 00:09:43,166
Sheldon, muốn giải thích tiếp không?

131
00:09:46,336 --> 00:09:48,254
Các cô cậu, hôm nay tôi rất bận.

132
00:09:48,713 --> 00:09:51,841
Em hiểu, nhưng là trưởng khoa
nên việc của thầy là

133
00:09:52,008 --> 00:09:54,094
hòa giải các bất đồng trong khoa.

134
00:09:54,260 --> 00:09:56,513
Sổ tay Quy định Đại học,
Chương bốn, tiểu mục hai:

135
00:09:56,679 --> 00:09:59,182
"Hòa giải bất đồng trong nội bộ khoa."

136
00:10:00,517 --> 00:10:02,018
Được rồi.

137
00:10:02,185 --> 00:10:05,855
Tiến sĩ Winkle, lần này cô lại gọi
tiến sĩ Cooper bằng cái tên mĩ miều gì?

138
00:10:06,523 --> 00:10:08,358
Tiến sĩ Cù Lần.

139
00:10:10,693 --> 00:10:13,029
Tiến sĩ Cooper, Tiến sĩ Winkle xin lỗi.

140
00:10:13,196 --> 00:10:14,614
– Chưa mà.
– Em chưa.

141
00:10:15,698 --> 00:10:19,702
Vấn đề là thế này. Em đã đăng kí để
sử dụng máy chủ ở Buckman 204

142
00:10:19,869 --> 00:10:22,789
và tiến sĩ Winkle cứ thế
xé tờ đăng kí khỏi tường luôn.

143
00:10:22,956 --> 00:10:25,375
Đó không phải tờ đăng kí chính thức.
Cậu ta in ra

144
00:10:25,542 --> 00:10:29,045
và điền tên mình vào tất cả các ca
trong sáu tháng tới.

145
00:10:29,212 --> 00:10:31,798
Nếu có tội danh là đảm bảo
nguồn lực của trường

146
00:10:31,965 --> 00:10:34,759
không bị lãng phí khi đổ vào
mấy thứ hạ nguyên tử vớ vẩn

147
00:10:34,926 --> 00:10:36,594
thì em sẵn sàng nhận tội.

148
00:10:39,973 --> 00:10:41,057
Ôi, Penny.

149
00:10:41,224 --> 00:10:44,018
– Em cần nghe không, tiến sĩ Cooper?
– Không ạ.

150
00:10:44,185 --> 00:10:46,855
Đừng tắt đi. Cậu sẽ bỏ lỡ
cuộc gọi từ Nobel

151
00:10:47,021 --> 00:10:50,733
thông báo là cậu vừa được đề cử
giải cù lần của năm đấy.

152
00:10:51,234 --> 00:10:55,280
Thế hả, cậu thì còn chẳng được đề cử.

153
00:11:00,493 --> 00:11:04,247
Em còn một loạt tính toán và mô phỏng
đa vòng lặp quan trọng cần chạy.

154
00:11:04,414 --> 00:11:06,374
Còn cậu ta chỉ giảm trừ các dữ liệu
không liên quan, thật nực…

155
00:11:07,750 --> 00:11:09,210
Thầy xin phép.

156
00:11:09,377 --> 00:11:11,337
Gablehauser.

157
00:11:12,547 --> 00:11:13,590
Gặp em đấy.

158
00:11:17,302 --> 00:11:18,595
A lô?

159
00:11:18,928 --> 00:11:21,431
Penny, giờ không phải lúc.

160
00:11:21,598 --> 00:11:25,435
Không, tôi bảo rồi, cậu chưa sẵn sàng
để vào Thánh Điện Linh Hồn Bốc Cháy.

161
00:11:26,853 --> 00:11:31,232
Cậu phải lập một nhóm ít nhất năm người,
trong đó một người ở cấp độ 35.

162
00:11:31,399 --> 00:11:33,026
Tớ không đăng nhập để giúp được.

163
00:11:34,777 --> 00:11:36,988
Về nhà nói chuyện sau nhé.

164
00:11:42,202 --> 00:11:44,787
Em không được dùng máy tính phải không?

165
00:11:45,288 --> 00:11:46,956
Cù lần.

166
00:11:51,211 --> 00:11:53,630
Leonard, cậu phải làm gì với Penny đi.

167
00:11:53,796 --> 00:11:56,841
Cô ta can thiệp giấc ngủ của tôi,
công việc của tôi.

168
00:11:57,008 --> 00:11:59,302
Nếu tôi còn khía cạnh
quan trọng nào khác trong đời

169
00:11:59,469 --> 00:12:01,846
thì chắc cô ta cũng can thiệp nốt.

170
00:12:03,306 --> 00:12:06,392
Sao tôi phải làm gì?
Cậu giới thiệu trò chơi điện tử cho cô ấy.

171
00:12:06,559 --> 00:12:10,396
Đúng, nhưng cậu đã chào cô ta
khi cô ta chuyển vào.

172
00:12:11,147 --> 00:12:14,484
Nếu cậu kiềm chế bản thân
thì đã không có chuyện này.

173
00:12:15,151 --> 00:12:19,322
– Cứ nói cô ấy để cậu yên.
– Rồi. Đã nói. Đã nhắn tin cho cô ta.

174
00:12:19,489 --> 00:12:21,366
Tôi đăng cái tin rất hùng hồn lên Twitter.

175
00:12:21,532 --> 00:12:25,328
Tôi đổi trạng thái Facebook thành
"Sheldon mong Penny để cậu ta yên."

176
00:12:25,495 --> 00:12:27,205
Tôi không biết làm gì hơn.

177
00:12:27,997 --> 00:12:29,999
Vậy thì tôi phải làm gì đây?

178
00:12:30,166 --> 00:12:32,502
Không biết. Nếu cậu
không tìm ra cách, tôi cảnh báo

179
00:12:32,669 --> 00:12:36,005
tôi sẽ trở nên cực kì khó chung sống cùng.

180
00:12:37,048 --> 00:12:42,011
Ý cậu là trước giờ ta đang trải qua
giai đoạn Sheldon vui vẻ hạnh phúc à?

181
00:12:42,178 --> 00:12:44,639
– Đúng.
– Để tôi nói chuyện với cô ấy.

182
00:12:46,349 --> 00:12:48,893
Không, Fritz, anh phải ở bên sườn của tôi.

183
00:12:49,227 --> 00:12:50,353
Không, tôi không biết tiếng Đức.

184
00:12:55,400 --> 00:12:57,527
– Chào Penny.
– Đang bận.

185
00:12:57,860 --> 00:13:00,363
Anh thấy rồi. Em không đi làm sao?

186
00:13:00,530 --> 00:13:01,906
Thứ Hai em nghỉ.

187
00:13:02,365 --> 00:13:04,117
Hôm nay là thứ Năm.

188
00:13:06,369 --> 00:13:10,581
– Penny này
– Nữ hoàng Penelope RBP. Làm sao?

189
00:13:13,042 --> 00:13:14,627
Được rồi.

190
00:13:14,877 --> 00:13:15,920
Vấn đề là thế này.

191
00:13:16,087 --> 00:13:20,341
Đôi khi những người tốt,
họ bắt đầu chơi mấy trò này.

192
00:13:20,508 --> 00:13:24,554
Rồi họ thấy mình, mặc dù không phải
lỗi của họ nhé, bị nghiện.

193
00:13:24,721 --> 00:13:27,598
Vào thẩng vấn đề đi.
Em chuẩn bị lên cấp đây.

194
00:13:27,765 --> 00:13:31,060
Nếu một người không đạt được
thành tựu trọng đời thực

195
00:13:31,227 --> 00:13:35,648
thì dễ đánh mất bản thân trong thế giới
đầy những thành tựu giả dối.

196
00:13:35,815 --> 00:13:39,235
Nói lắm quá.
Nữ hoàng Penelope trực tuyến trở lại.

197
00:13:40,737 --> 00:13:42,322
Penny, em bị dính

198
00:13:42,488 --> 00:13:44,574
Cheetos trên tóc kìa.

199
00:13:46,409 --> 00:13:48,369
Ồ, cảm ơn anh.

200
00:14:00,590 --> 00:14:03,259
<i>Chào Penny, lại là anh, Leonard đây.</i>

201
00:14:03,593 --> 00:14:04,873
<i>Em đã bảo không phải lúc.</i>

202
00:14:05,011 --> 00:14:07,263
<i>Anh hơi lo lắng cho em và…</i>

203
00:14:07,430 --> 00:14:08,765
<i>Em bảo không phải lúc.</i>

204
00:14:08,931 --> 00:14:10,850
<i>Ừ thì để sau.</i>

205
00:14:12,602 --> 00:14:14,771
– Chào các cậu.
– Chào.

206
00:14:14,937 --> 00:14:17,940
– Cậu ấy làm sao vậy?
– Penny bắt cậu ấy thức cả đêm.

207
00:14:20,026 --> 00:14:21,319
Tôi cũng vậy.

208
00:14:25,073 --> 00:14:27,658
Nhưng có lẽ theo cách khác.

209
00:14:28,117 --> 00:14:31,287
Cô ấy thực sự nghiện "Kỉ nguyên Conan."
Chơi không ngừng nghỉ.

210
00:14:31,454 --> 00:14:33,456
Phải, nghiện trò chơi điện tử.

211
00:14:33,623 --> 00:14:37,794
Còn gì tệ hơn bị nghiện
đủ các loại vai người chơi.

212
00:14:39,128 --> 00:14:42,131
– Sheldon, tỉnh dậy.
– Nguy hiểm, nguy hiểm.

213
00:14:43,174 --> 00:14:46,135
Chào các chàng trai. Sheldon.

214
00:14:47,512 --> 00:14:49,806
Được rồi, cậu cố tình
biến tôi thành trẻ con

215
00:14:49,972 --> 00:14:55,144
bằng cách loại trừ tôi khỏi
đám đàn ông. Ôi tôi quá mệt mỏi rồi.

216
00:14:55,311 --> 00:14:59,649
Phải rồi. Nghe bảo cậu thức xuyên đêm
với em búp bê Trung Trái Đất.

217
00:15:00,441 --> 00:15:04,404
Cô ta vào phòng tôi luôn.
Không ai được vào phòng tôi cơ mà.

218
00:15:04,570 --> 00:15:07,240
Tôi mặc định là cô ta trốn vào thế giới ảo

219
00:15:07,407 --> 00:15:09,492
để bù đắp về những thất vọng
trong tình dục.

220
00:15:09,659 --> 00:15:10,910
Tôi cũng làm thế.

221
00:15:12,995 --> 00:15:16,165
Nhưng chắc là theo cách khác.

222
00:15:17,125 --> 00:15:18,918
Cô ấy không làm vậy, Leslie.

223
00:15:19,085 --> 00:15:22,672
Cô ấy chỉ muốn đẩy lòng tự trọng lên thôi.
Không phải tình dục.

224
00:15:22,839 --> 00:15:24,257
Nguyên nhân đều là tình dục.

225
00:15:24,424 --> 00:15:27,176
Làm chứng.

226
00:15:28,344 --> 00:15:30,012
Tôi không chạm vào đâu.

227
00:15:32,682 --> 00:15:35,393
– Leslie, em suy diễn quá rồi.
– Đợi đã.

228
00:15:35,560 --> 00:15:39,605
Dù tôi không tôn trọng Leslie với tư cách
là nhà khoa học hay người thường

229
00:15:40,857 --> 00:15:43,192
nhưng ta phải thừa nhận
chuyên môn của cậu ấy

230
00:15:43,359 --> 00:15:47,864
trong các lĩnh vực về lang chạ
và lẳng lơ tổng quát.

231
00:15:48,281 --> 00:15:49,991
Cảm ơn cậu.

232
00:15:50,158 --> 00:15:53,202
Ý tôi là Tinkerbell cần tìm vài mối đi.

233
00:15:53,578 --> 00:15:57,874
Mối gì? À phải, giao phối tình dục.

234
00:15:58,541 --> 00:16:00,585
Tôi hứng đạn cho.

235
00:16:02,378 --> 00:16:06,549
– Thôi đi, ý này thật điên rồ.
– Tranh luận đủ rồi. Tôi sẽ hành động.

236
00:16:07,884 --> 00:16:09,343
Xin lỗi.

237
00:16:09,510 --> 00:16:13,055
Hiện tại cậu có
mối quan hệ tình dục nào chưa?

238
00:16:14,474 --> 00:16:16,559
– Chưa.
– Cậu muốn không?

239
00:16:20,438 --> 00:16:22,398
Có, sao không chứ?

240
00:16:22,815 --> 00:16:24,400
Sheldon…

241
00:16:26,152 --> 00:16:28,404
Tôi xin số điện thoại của cậu nhé?

246
00:16:30,030 --> 00:16:31,573
Ừ.

247
00:16:31,865 --> 00:16:33,367
Ừ.

242
00:16:43,336 --> 00:16:45,922
Đấy, vấn đề được giải quyết.

243
00:16:47,924 --> 00:16:49,842
Đồ cù lần.

244
00:16:57,642 --> 00:17:00,770
Rồi, tôi đang ở cửa
Kho Báu Người Cổ Đại. Vào đây.

245
00:17:00,937 --> 00:17:03,523
– Áp sát tường. Tránh xác ướp ra.
– Đã rõ.

246
00:17:04,273 --> 00:17:08,277
Công nhận cậu 23 tuổi rồi
mà chơi giỏi nhỉ.

247
00:17:08,444 --> 00:17:10,279
– Hai mươi hai.
– Phải, 22.

254
00:17:10,446 --> 00:17:12,031
Saymetinhyeu.com
Hồ sơ Hẹn hò Trực tuyến

248
00:17:13,866 --> 00:17:17,787
Xác ướp đến rồi. Dùng phép gì đây?
Tấn công ác liệt hay phòng thủ điên cuồng?

249
00:17:17,954 --> 00:17:21,749
– Nhóm của cậu đâu rồi?
– Bỏ rồi. Toàn một lũ ngu ngốc.

250
00:17:22,959 --> 00:17:24,126
Phòng thủ điên cuồng.

251
00:17:24,293 --> 00:17:26,712
Điên cuồng, điên cuồng, điên cuồng.

252
00:17:28,631 --> 00:17:31,801
Này, kì nghỉ lí tưởng của cậu sẽ là

253
00:17:31,968 --> 00:17:36,806
thám hiểm vùng đất hoang dã chưa ai biết
hay ở nhà ngồi đọc sách?

254
00:17:36,973 --> 00:17:39,684
– Gì cơ?
– Câu hỏi nghiên cứu thị trường.

255
00:17:39,850 --> 00:17:42,645
Đang đăng kí thông tin trực tuyến
cho trò cậu chơi.

256
00:17:42,812 --> 00:17:44,480
À, thám hiểm hoang dã.

257
00:17:45,064 --> 00:17:46,524
Phòng thủ điên cuồng không ổn.

258
00:17:46,691 --> 00:17:49,652
– Chết đi, đồ xác ướp sống dai!
– Uống thuốc hồi phục đi.

259
00:17:49,819 --> 00:17:51,737
– Cảm ơn.
– Không có gì.

260
00:17:52,738 --> 00:17:55,616
Mà theo thang từ một đến năm

261
00:17:55,783 --> 00:18:00,788
với một là "anh ta sẽ dẫn dắt"
và năm là "cậu sẽ dẫn dắt",

262
00:18:00,955 --> 00:18:04,417
cậu muốn bắt đầu giao phối tình dục
theo kiểu nào?

263
00:18:05,001 --> 00:18:06,377
Cần thông tin đó luôn à?

264
00:18:06,544 --> 00:18:08,754
Ừ, phạm vi khá rộng.

265
00:18:08,921 --> 00:18:11,173
Nhưng điền xong thì
được tặng gói mở rộng miễn phí.

266
00:18:11,340 --> 00:18:13,175
Thêm 75 kho báu nữa.

267
00:18:13,342 --> 00:18:16,596
Tuyệt vời. Tôi hoàn toàn muốn dẫn dắt.
Chọn số năm chắc luôn.

268
00:18:17,471 --> 00:18:18,848
Hay đấy.

269
00:18:19,015 --> 00:18:21,267
Số năm chắc luôn.

270
00:18:30,610 --> 00:18:32,528
– Xin chào.
– Chào.

271
00:18:32,695 --> 00:18:34,030
Leonard, đây là Tom.

272
00:18:37,825 --> 00:18:38,868
Chào, Tom. Sheldon.

273
00:18:43,331 --> 00:18:47,710
Tôi chưa giải thích về sự nhầm lẫn
của cậu lúc ở căng tin sao?

274
00:18:47,877 --> 00:18:51,213
Có, cậu nói rất rõ,
giống những người khác ngồi ở bàn.

275
00:18:53,090 --> 00:18:57,553
Nhưng Tom đã được khoa học chọn lựa
là bạn tình phù hợp cho Penny.

276
00:18:57,720 --> 00:18:59,055
Được khoa học chọn lựa.

277
00:18:59,221 --> 00:19:01,641
Lọt qua vòng nghiên cứu
trên trang web hẹn hò.

278
00:19:02,975 --> 00:19:06,812
Họ bảo dùng thuật toán theo kinh nghiệm,
nhưng có lẽ là nhảm nhí.

279
00:19:07,480 --> 00:19:09,940
Cậu bảo Penny đăng kí hẹn hò trực tuyến?

280
00:19:10,107 --> 00:19:14,403
Không, tất nhiên rồi.
Tôi dùng chiêu trò mánh khóe.

288
00:19:15,988 --> 00:19:16,867
Xấu xa quá.

281
00:19:17,823 --> 00:19:19,825
Tom là nhân viên y tế ở trạm cứu hỏa.

282
00:19:19,992 --> 00:19:21,285
Anh ta học trường y.

283
00:19:21,452 --> 00:19:26,248
Anh ta thích phụ nữ năng động,
mạnh mẽ và thích dẫn dắt trong tình dục.

284
00:19:26,415 --> 00:19:29,335
Xấu xa quá luôn.

285
00:19:30,419 --> 00:19:34,757
Chẳng hiểu sao cậu tán được Penny.
Cô ấy là số năm chắc luôn.

286
00:19:36,967 --> 00:19:39,595
– Sheldon, cậu muốn gì?
– Cậu nhận được tin nhắn rồi.

287
00:19:39,762 --> 00:19:42,807
Penny, tôi muốn cậu gặp Tom.
Penny, đây là Tom.

288
00:19:42,973 --> 00:19:45,434
– Tom, xin giới thiệu Penny.
– Chào Penny.

289
00:19:45,601 --> 00:19:49,855
Tiện đang ở đây, tôi đang làm nhiệm vụ
với lính mới, chẳng biết chúng làm cái gì.

290
00:19:50,022 --> 00:19:52,274
Một sát thủ, ba kẻ bỏ bùa, không xe tăng.

291
00:19:52,441 --> 00:19:54,276
– Nói sau nhé?
– Không, bây giờ.

292
00:19:54,443 --> 00:19:56,487
Cậu không thích giao tiếp với Tom,

293
00:19:56,654 --> 00:19:59,490
một người năng nổ và
thụ động trong tình dục?

294
00:20:01,659 --> 00:20:05,287
– Thôi kệ, tôi tự tìm cách.
– Tạm biệt Penny.

295
00:20:07,123 --> 00:20:10,459
Tôi xin lỗi, trông cô ấy
không giống như trong ảnh.

296
00:20:12,128 --> 00:20:14,296
Con gái luôn thế mà.

297
00:20:21,053 --> 00:20:22,555
<i>Chào Penny xinh đẹp.</i>

298
00:20:22,722 --> 00:20:26,142
<i>– Anh là ai?</i>
<i>– Là tôi đấy, Howard của Wolowitz.</i>

299
00:20:27,518 --> 00:20:30,438
<i>Tôi mời cô tham gia</i>
<i>một nhiệm vụ sôi nổi vào chiều nay,</i>

300
00:20:30,604 --> 00:20:33,149
<i>sau đó làm vài chén rượu bia</i>
<i>ở quán rượu ảo.</i>

301
00:20:33,941 --> 00:20:35,317
<i>Được quá đi chứ.</i>

302
00:20:38,863 --> 00:20:40,948
<i>Ôi Chúa ơi, tôi cần giúp đỡ.</i>

303
00:21:05,931 --> 00:21:08,433
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

