Cậu làm ơn tắt cái áo đi được không?
Tôi bật nhạc kịch tính
cho sự xuất hiện của mình đấy.
Mọi người sẽ biết
tôi rất tuyệt vời và sẽ biết sợ.
Phải rồi. Không có gì tuyệt vời và đáng sợ
hơn một người đàn ông phát nhạc
từ giữa hai đầu ti cả.
– Chào Stuart. Có chuyện gì thế?
– Chắc cậu sẽ muốn đánh dấu
vào lịch trên Google đi. Stan Lee sẽ tới đây
cho chữ ký vào thứ Năm.
Ông ấy cuối cùng cũng viết phần hai
cho cuốn tự truyện rồi à?
Khoảng thời gian từ 79 đến 87 tuổi
chắc hẳn đầy biến động đây.
Không, chỉ ký tên lên truyện tranh thôi.
Chú tôi là một bác sĩ da liễu,
và Stan làm thế vì chú ấy nhờ.
Tôi đâu muốn biết việc đó.
Sao tôi có thể bàn luận với Stan Lee
về nền tảng khoa học
về chuyến bay giữa các vì sao
trên một cái ván lướt khi một phần não bộ
còn bận quét mặt ông ấy để tìm dấu hiệu
của bệnh viêm da truyền nhiễm chứ?
Stan Lee không bị viêm da truyền nhiễm.
Chà, nhìn xem ai đang nghĩ
mình là chú của Stuart này.
Không thể tin được.
Ta sẽ được gặp Stan Lee.
Tôi không muốn thừa nhận
tôi đã dạy cậu ta mấy bước đó đâu.
Tôi không thể quyết định sẽ xin Stan Lee ký
lên cuốn Journey Into Mystery 83,
tập Thor xuất hiện lần đầu
hay cuốn Fantastic Four Số 5,
tập Dr. Doom xuất hiện lần đầu.
Alex, tôi sẽ chọn:
"Cái gì…Cậu là đồ ngốc à?"
Tôi đã quyết định sẽ xin Ngài Lee
ký lên tập Batman của tháng này.
Đồ điên. Stan Lee liên quan gì đến Batman.
Thế nên sẽ không có ai khác
xin chữ ký của ông lên nó cả.
Tôi sẽ là người sở hữu một vật phẩm độc nhất,
dù hơi khó hiểu,
giúp tôi trở nên khác biệt so với đám đông
người hâm mộ truyện tranh.
Ý hay đấy.
Tôi cũng sẽ xin ông ấy ký lên cuốn Batman.
Có phần nào trong từ "độc nhất"
cậu không hiểu hả?
Chết tiệt. Giấy cắt vào tay.
Điều tệ nhất trần đời.
Rõ ràng cậu đã quên vụ cắt bao quy đầu rồi.
Trong ngăn kéo bàn trên cùng của tôi
có Neosporin và băng cá nhân đấy.
Sao cậu không để chúng ở nhà vệ sinh?
Có chứ. Cả trong phòng bếp, trong xe ô tô
và trong túi nữa.
Đúng thế, nhưng cái ở trong túi là của tôi.
– Xin chào.
– Chào em.
Đoán xem ai sẽ đến cửa hàng truyện tranh
thứ Năm này.
– Anh cho em gợi ý được không?
– Stan Lee.
Stanley. Stanley. Stanley Tucci á?
Không. Stan Lee.
Ồ. Stan Lee. Hay thế.
Em không biết ông ấy là ai đúng không?
Đương nhiên em biết.
Anh là một phần quan trọng của đời em
và em chú ý tới những thứ anh thích mà.
Tuyệt.
Vậy Stan Lee là ai?
Ông ấy từng đóng phim Star Trek.
– Không.
– Star Wars?
Không.
Stan Lee. A, ông ấy đóng mấy phim võ thuật
ngu ngốc mà anh thích hả?
Đó là Bruce Lee.
Vậy đây là đứa em trai mọt sách
của Bruce Lee tên Stan hả?
Sheldon, sao cậu có nhiều khoản thu nhập
chưa mở trong ngăn bàn thế?
Vì đa số những thứ tôi định mua
đều chưa được phát minh ra.
Ở đây chắc phải có hàng ngàn đô la.
– Sao cậu không gửi ngân hàng?
– Tôi không tin ngân hàng.
Tôi tin khi robot nổi dậy, các cây ATM
sẽ dẫn đầu cuộc bạo loạn.
Cậu nhận được cả thư
từ Tòa án Thành phố Pasadena này.
Chắc lại là thư trả lời giả tạo
cho các bức thư có nội dung lặp lại của tôi
phàn nàn về các lá cờ ở trước tòa án
bị đặt sai vị trí ấy mà.
Vị trí đúng phải là liên bang, bang,
rồi đến thành phố Pasadena.
Cậu gửi nhiều hơn một bức thư
phàn nàn về điều đó sao?
Nó làm tôi khó chịu.
– Sheldon, đây là lệnh triệu tập.
– Triệu tập? Vì cái gì?
Có vẻ cậu đã vượt đèn đỏ
trên Marengo Avenue
lúc 9:30 tối ngày 16/11.
Họ thấy cậu trên máy quay giao thông.
Bức ảnh đẹp đấy.
Ngày 16/11? Penny,
đó là hôm cậu ngã trong bồn tắm.
Tôi đã phải đưa cậu đến phòng cấp cứu.
Không phải.
– Đúng mà.
– Không phải.
Tôi có trí nhớ về hình ảnh rất tốt.
Tôi nhớ hình ảnh cậu ngồi ở ghế phụ
giữ lấy cái vai bị trật của cậu.
Không phải.
Được, vậy tại sao lệnh triệu tập
do vi phạm giao thông
thực hiện bằng xe cậu, biển số của cậu,
lại được gửi đến tôi?
Được rồi, họ đã gửi vé phạt cho tôi.
Tôi bảo họ tôi không phải người lái,
và họ hỏi "Vậy ai lái?"
– Vậy là cậu phản bội tôi.
– Không.
Đâu phải phản bội.
Tôi chỉ là không thể có thêm một con dấu nào
trên bằng lái nữa.
Tôi đã phải mua bảo hiểm từ một nơi
ở Quần đảo Cayman.
Nhưng lý do duy nhất tôi lái xe
là vì cậu đang gặp khó khăn,
tôi đang cứu cậu.
Đúng thế. Giờ cậu có ảnh ở đây
và vẫn nhớ về ngày anh hùng đó.
Đâu phải chuyện gì lớn.
Cậu chỉ cần đến tòa vào thứ Năm
và nộp phạt thôi.
Tôi sẽ không nộp phạt
vì thế có nghĩa tôi có tội.
Cậu có tội.
– Tôi thích câu đó.
– Ừ.
Tôi không có tội.
Tôi chỉ có bằng tập lái thôi.
Penny là giáo viên của tôi.
Khi đèn chuyển vàng,
cô ấy nói "Đi nhanh đi." Nên tôi đi.
Sheldon, tôi xin lỗi. Tôi rất sẵn lòng
trả tiền phạt lại cho cậu.
Ngay khi tôi có vai diễn trong một bộ phim
hoặc có series phim riêng của mình.
Cậu không cần trả lại tôi.
Tôi sẽ không trả đâu.
Thứ Năm tôi sẽ đến tòa
và công lý sẽ được thực thi.
Trên thực tế, tôi sẽ chuẩn bị lời bào chữa
từ bây giờ.
Ồ, cậu ta chuẩn bị vào tù.
Đúng rồi. Thứ Năm là ngày của Stan Lee.
Cậu thấy mình đã làm gì chưa?
Vì cậu mà tất cả chúng tôi
đều sẽ không được gặp Stan Lee.
– "Tất cả" là sao?
– Các cậu là bạn tôi mà.
Các cậu sẽ ở bên tôi, cổ vũ cho tôi,
nhắc tôi những tiền lệ pháp lý
và nếu có sức mạnh,
khiêng tôi lên vai khi tôi giành chiến thắng.
Ừ, được, không.
Ý cậu là cậu sẽ không ở bên tôi
khi tôi biện hộ cho mình?
Chính xác.
Howard?
Stan Lee, hoặc đi với cậu đến tòa.
Nếu đây là Sự Lựa Chọn Của Sophie,
phim sẽ có thời lượng ngắn hơn nhiều. Không.
Raj, cậu sẽ ở đó phải không?
Được rồi, những người tôi coi là bạn
đã bỏ rơi tôi.
Nên tôi đoán ở đó sẽ chỉ có tôi
và nhân chứng của tôi.
Ôi trời.
Cố mặc quần áo cho phù hợp nhé.
Sẽ không có lợi gì cho tôi
nếu thẩm phán còn bận đọc từ "Mọng nước"
vắt ngang mông cậu đâu.
Penny.
– Thế không được.
– Được rồi, đi thôi.
Đợi đã. Trước khi ta đến tòa,
tôi muốn kiểm tra kỹ năng diễn xuất của cậu.
Cái gì đây?
Tôi đã tự viết ra lời kịch cho cậu nói
khi đứng trên bục nhân chứng.
Cậu đây phải người hành động bừa bãi.
Đừng lo. Từ đó được viết bằng tiếng mẹ đẻ
của cậu. Ta tập dượt nhé?
– Tôi có lựa chọn khác không?
– Đương nhiên.
Mặc dù ta sống trong một vũ trụ tất định,
nhưng mỗi cá nhân đều có thể tự do lựa chọn.
Giờ ngồi xuống.
"Tôi gọi cậu đến để kể lại những sự kiện
vào ngày 16/11.
Cậu còn nhớ hôm đó chứ?
"Mẹ nó đúng. Tôi vẫn nhớ.
Mong tòa bỏ qua cho lối nói mộc mạc,
nhà quê, phương ngữ Nebraska của tôi."
– Tuyệt vời. Tiếp tục nào.
– "Lý do ngày hôm đó
vẫn còn in đậm trong trí nhớ tôi là vì
tôi đã có cơ hội chứng kiến
một trong những hành động nghĩa hiệp nhất
tôi từng nhìn thấy trong đời."
"Ai là người
đã thực hiện hành động nghĩa hiệp đó?"
"Thưa, đó chính là cậu. Là cậu,
Tiến sĩ Sheldon Cooper."
Và xin được nói thêm, thật là một niềm vinh dự
khi được quen cậu."
"Không cần khen tôi đâu.
Tòa chỉ quan tâm tới thực tế."
"Nhưng niềm vinh dự khi được quen cậu
chính là thực tế.
Chắc chắn là vậy."
"Một giọt nước mắt trượt dài trên má tôi"?
Chỉ là đề xuất thôi.
Cậu nghẹn ngào cũng được.
"Nhưng niềm vinh dự được quen biết cậu
chính là thực tế.
Chắc chắn vậy."
Chắc cậu nên mặc lại cái quần Mọng Nước đi.
Thanh toán cho thu ngân.
Sheldon Cooper.
Chào buổi sáng, thưa Quý Tòa.
Tiến sĩ Sheldon Cooper có mặt để tự biện hộ.
Nghĩa là tôi sẽ tự đại diện cho bản thân.
Tôi biết điều đó nghĩa là gì.
Tôi học trường luật mà.
Nhưng rồi ông lại làm ở tòa án giao thông.
THẨM PHÁN J. KIRBY
Nếu tòa cho phép, tôi muốn bắt đầu
với một phần tự giới thiệu.
Tòa khuyên anh nên nói nhanh lên.
Tòa đã ăn món burrito trông có vẻ nguy hiểm
cho bữa sáng và vừa uống Imodium.
Rất tốt. Một bài tự giới thiệu ngắn.
Như một cái ghế vắt sữa, vụ án của tôi
dựa trên ba luận điểm.
Tôi sẽ chỉ ra rằng mình đã bị hướng dẫn
một cách sai lầm khi lái xe
bởi một người phụ nữ phản xã hội,
thiếu tôn trọng với các chuẩn mực xã hội.
Tôi đảm bảo tình huống khẩn cấp khi đó
đáp ứng định nghĩa pháp lý
của quod est necessarium est licitum,
nghĩa là nó hợp pháp khi cần thiết.
Nhưng đầu tiên, tôi sẽ căn cứ vào
bản Sửa đổi lần thứ Sáu.
Tôi không thể đối chất với kẻ buộc tội mình,
chiếc máy quay, một thực thể phi nhân tính.
Nên để tóm tắt lại, hướng dẫn sai lầm,
quod est necessarium est licitum,
bản Sửa đổi lần thứ Sáu.
Ghế vắt sữa của tôi đã xong.
– Ấn tượng đấy.
– Cảm ơn.
Có tội. Thanh toán cho thu ngân đi.
Tôi phản đối. Ông đang hoàn toàn phớt lờ luật.
Không, tôi đang làm theo luật.
Tôi đang phớt lờ anh.
Thật sao? Tôi sẽ chỉ ra tôi là người giỏi nhất
trong lĩnh vực của mình,
còn ông điều hành
qua cái bàn trẻ con của ông.
Tiến sĩ Cooper, trước khi tôi buộc anh tội
xúc phạm quan tòa và tống anh vào tù,
tôi sẽ cho anh cơ hội để xin lỗi lần cuối.
Tôi là nhà khoa học. Tôi không bao giờ
xin lỗi vì nói ra sự thật.
Chỗ đó là của tôi.
Tôi háo hức muốn hỏi Stan Lee
tại sao nhất định phải để các nhân vật
có họ và tên đều bắt đầu
bằng một ký tự giống nhau.
Thôi nào. Sao cậu lại làm thế?
Bruce Banner, Reed Richards, Sue Storm,
Stephen Strange,
Otto Octavius, Silver Surfer, Peter Parker.
Tệ nhất là J. Jonah Jameson Jr.
Tôi xin phép cắt hàng.
Tôi sẽ không nói chuyện với Stan Lee
sau khi cậu làm phiền ông ấy đâu.
– Chào em.
– Sheldon vào tù rồi.
– Sheldon vào tù á?
– Đúng.
– Vì cái gì?
– Anh đoán xem?
Vì làm mấy việc ngu xuẩn cậu ta hay làm,
trừ việc lần này là với thẩm phán.
– Cậu ấy phải ở đó tới khi xin lỗi.
– Bảo cậu ấy xin lỗi đi.
Ôi trời, cảm ơn anh, Leonard.
Em không nghĩ ra đấy.
Nếu đến 5:00 cậu ta vẫn không xin lỗi,
cậu ta sẽ phải ở tù cả đêm đấy.
Ôi không, tệ thật. Tín hiệu nhiễu quá.
Anh phải đi rồi. Chào em.
Xin lỗi, anh quản ngục ơi?
– Gì thế?
– Tôi cần đi vệ sinh.
Tự giải quyết đi.
– Đấy là bồn cầu á?
– Chứ là giếng cầu may chắc.
Xin hãy nói với thẩm phán,
tôi sẵn sàng xin lỗi rồi.
Nhìn đi.
"Gửi đến bạn tôi Leonard. Từ Stan Lee.
Luôn tiến lên!"
Tuyệt. Của tôi viết:
"Gửi bạn tôi, Howard. Từ Stan Lee.
Luôn tiến lên!"
Của tôi viết "Gửi tới Raj. Từ Stan Lee."
Đó là vì cậu làm ông ấy tức
khi hỏi về tên nhân vật đấy.
Tôi còn không nhắc tới Dum Dum Dugan
hay Green Goblin, Matt Murdock,
Pepper Potts, Victor von Doom.
Tệ nhất là Millie the Model nhé.
Chúng tôi về rồi.
– Chào anh bạn. Mọi chuyện thế nào?
– Cậu biết rõ mà.
Đúng. Nhưng chúng tôi muốn nghe từ cậu.
– Tôi bị tuyên có tội và bị phạt 533 đô la Mỹ.
– Tôi sẽ viết séc cho cậu.
Miễn là cậu hứa sẽ bỏ vào ngăn kéo
và không rút tiền ra như những cái khác.
Tôi cũng có thêm ba con dấu
trên chiếc bằng lái mà tôi chưa sở hữu,
và tôi bị ép phải nói ra một lời xin lỗi
không xứng đáng
vì tôi từ chối đi tiểu vào một cái bát thép
không gỉ trước mặt bọn tội phạm.
Thêm nữa, cậu không được gặp Stan Lee.
Được rồi, đủ rồi đấy, Howard.
Cậu ấy đang có khoảng thời gian khó khăn.
Cậu ấy đã phải dành cả chiều trong tù
mặc bộ đồ này.
Sẽ thật dã man khi nhắc đến việc
sau khi ký tên,
Stan Lee còn đưa Stuart và chúng tôi
đi ăn kem.
Các cậu đã ăn kem với Stan Lee hả?
Ông ấy nói chúng tôi có thể gọi ông ấy là Stan.
Ngoại trừ Raj.
Tôi hi vọng cậu hài lòng, Penny.
Cậu phải chịu trách nhiệm cho tất cả
những điều xấu xảy ra với tôi hôm nay.
– Được rồi, tôi…
– Chưa hết.
Chính vì cậu mà giờ tôi có tiền sự.
Và cũng vì cậu mà tôi lỡ cơ hội đi ăn kem
với Stan Lee.
– Có lẽ cậu sẽ có cơ hội khác…
– Không.
Tôi sẽ không bao giờ có cơ hội khác
để ăn kem với Stan Lee
vì cơ hội ăn kem với Stan Lee
chỉ đến một lần trong đời.
Định mệnh cứ thế mà trôi qua.
Cậu ấy vừa giơ ngón tay với tôi à?
Không chỉ là ngón tay, ngón tay chuyển động.
Chào Stuart.
Chào cô, Penny.
Chào.
– Có chuyện gì thế?
– Không có gì.
Tôi chỉ đang chuẩn bị đóng cửa
và ra ngoài thôi.
– Tuyệt. Anh có kế hoạch gì chưa?
– Có chứ. Lớn lắm.
Tôi muốn cùng ăn một phần cá ngừ đóng hộp
với mèo.
Ồ, tuyệt.
Còn không phải mèo của tôi. Tôi chỉ cho nó ăn.
Đôi khi nó còn không xuất hiện.
Được rồi. Chà, tôi hi vọng anh có thể giúp tôi
một việc.
Được. Cô cứ nói.
Tôi chịu trách nhiệm việc Sheldon
không được gặp Stan Lee.
Tôi thực sự muốn bù đắp cho cậu ấy.
Tôi hi vọng
anh có thể cho tôi số của ông ấy
để tôi có thể sắp xếp cho họ gặp nhau.
Xin lỗi. Tôi không có số của ông ấy.
Chết tiệt. Được rồi. Cảm ơn anh.
Đợi đã.
Tôi có địa chỉ của ông ấy.
Thật sao? Tuyệt vời.
Nhưng tôi không cho cô được.
– Thế sao anh còn nói tôi biết anh có?
– Không rõ nữa. Nói chuyện thôi mà.
Cô đang nhìn thấy một người đàn ông
rất có thể sẽ bị con mèo hoang bỏ rơi tối nay.
Tôi xin lỗi. Stuart. Dù sao cũng cảm ơn.
Đợi đã.
– Sao thế?
– Có lẽ ta có thể thương lượng.
Thương lượng gì?
Tôi sẽ cho cô địa chỉ nếu cô đến dự
đám cưới của anh họ tôi cùng tôi.
– Anh đang cố hẹn tôi đi chơi à?
– Tôi phải làm vậy.
Người anh họ sắp cưới của tôi
là người hay đi đám cưới cùng tôi.
– Tôi đưa Leonard theo nhé?
– Được. Cái gì cơ?
– Cứ thế đi.
– Ta sẽ nói anh ta là anh họ cô.
Đây là cửa nhà Stan Lee.
Chúng ta đang ở rìa đường nhà Stan Lee,
sau đó là hàng hiên,
và giờ là trước cửa nhà Stan Lee.
Đúng thế.
Ôi trời. Cậu vừa ấn chuông cửa nhà Stan Lee.
Chúng ta sắp đi vào nhà, uống sữa
và ăn bánh với Stan Lee.
Cưng à, tôi không biết ta có thể ăn bánh không
hay sẽ có chuyện gì xảy ra,
nên cứ để tôi nói và…
Ai thế?
– Ông là Stan Lee sao?
– Ôi chết tiệt.
Chào, tôi là Penny. Đây là bạn tôi Sheldon.
Giờ chúng tôi không còn là bạn nữa.
Tất cả tùy thuộc xem việc này sẽ đi đến đâu.
Phải rồi. Sheldon là một người hâm mộ
nhiệt thành của ông.
Cậu ấy lẽ ra phải được gặp ông
vào hôm trước, nhưng lại phải vào tù.
Tôi hiểu rồi. Và cô cứ thế
đến thẳng nhà tôi khi không được mời à?
Cậu đã nói chúng ta được mời mà.
Ồ không. Tôi đã nói tôi mời cậu
cùng đến nhà Stan Lee với tôi.
Mấy người hâm mộ nam thật khó tin.
Mấy người nghĩ có thể ấn chuông cửa nhà tôi
bất cứ khi nào mấy người muốn à?
Ý tôi là, sao hai người không vào nhà
và xem trận Lakers với tôi nhỉ?
Tôi không phải người hâm mộ bóng đá,
nhưng cảm ơn ông.
Xin lỗi.
Cậu ấy không hiểu câu mỉa mai của ông.
Tôi sẽ cho anh ta thứ anh ta có thể hiểu.
– Joanie, gọi cảnh sát đi.
– Rất vui được gặp ông.
Fantastic Four, Daredevil,
Invincible Iron Man, Happy Hogan,
Curt Connors…
Cậu thôi đi được không?
Tệ nhất là Fin Fang Foom.
– Chào. Cậu đi đâu thế?
– Tôi sẽ nói cậu nghe tôi đi đâu.
Mấy người các cậu có thể đã ăn kem
cùng Stan Lee,
và được ký tên lên truyện tranh,
nhưng tôi đã nhìn thấy nội thất nhà ông ấy,
và nhận được
một bản yêu cầu lệnh cách ly có chữ ký.
Tuyệt thật.
Thêm vào đó, tôi sẽ có cơ hội
gặp ông ấy lần nữa, ở phiên tòa.
Sẽ rất tuyệt đây.
Tiếp theo tôi sẽ lấy lệnh cách ly
từ Leonard Nimoy.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc