1
00:00:02,503 --> 00:00:05,506
– Penny, chào cậu.
– Chào Sheldon.

2
00:00:06,298 --> 00:00:08,300
Có gì rung rinh không?

3
00:00:10,511 --> 00:00:11,553
Cái gì cơ?

4
00:00:11,720 --> 00:00:14,014
Đó là câu thông tục. Để mở đầu câu chuyện.

5
00:00:15,599 --> 00:00:17,976
Cậu thấy thời tiết đẹp không?

6
00:00:18,143 --> 00:00:22,022
Cậu có ăn mừng chiến thắng
cùng đội thể thao của thành phố không?

7
00:00:22,731 --> 00:00:25,526
Cậu làm sao vậy? Làm tôi sợ đấy.

8
00:00:25,692 --> 00:00:28,695
Tôi đang tiến hành
một cuộc hội thoại thường ngày với cậu.

9
00:00:28,862 --> 00:00:30,697
Có gì mới không?

10
00:00:35,285 --> 00:00:37,204
Xin đừng làm vậy.

11
00:00:37,454 --> 00:00:41,208
Nhưng tôi hiểu được rằng khi muốn
bàn luận về điều gì đó khó xử

12
00:00:41,375 --> 00:00:44,127
thì mở đầu bằng mấy lời
tán gẫu nhạt nhẽo sẽ trôi hơn.

13
00:00:45,879 --> 00:00:48,549
{\an8}Thế đây chưa phải đoạn khó xử à?

14
00:00:53,929 --> 00:00:56,139
{\an8}Chưa.
Được rồi.

15
00:00:56,306 --> 00:00:58,308
{\an8}Có gì mới không?

16
00:00:59,601 --> 00:01:02,062
{\an8}Tốt quá, tôi dùng chuẩn rồi.

17
00:01:02,563 --> 00:01:06,650
Mà cậu đã biết là Leonard
vừa bắt đầu mối quan hệ lãng mạn mới

18
00:01:06,817 --> 00:01:09,611
có cả yếu tố tình dục nữa.

19
00:01:11,905 --> 00:01:15,242
– Cảm thấy khó xử rồi.
– Đợi đã.

20
00:01:15,909 --> 00:01:17,494
{\an8}Cô ấy là bác sĩ Stephanie Barnett.

21
00:01:17,661 --> 00:01:20,998
{\an8}Cô ấy là bác sĩ phẫu thuật
xuất sắc ở Fremont Memorial.

22
00:01:21,164 --> 00:01:22,404
– Leonard kể rồi.
– Tốt.

23
00:01:22,499 --> 00:01:27,337
Có thể cậu ta chưa nói mối quan hệ này
quan trọng với tôi như thế nào.

24
00:01:28,880 --> 00:01:29,923
– Với cậu?
– Đúng.

25
00:01:30,090 --> 00:01:33,010
Trong số vài người mà
Leonard từng dính dáng,

26
00:01:33,176 --> 00:01:36,179
chỉ có cô ấy là tôi thấy chấp nhận được.

27
00:01:40,851 --> 00:01:42,519
Còn tôi thì sao?

28
00:01:43,312 --> 00:01:45,564
Câu khẳng định rõ rồi mà.

29
00:01:47,816 --> 00:01:49,151
Cậu dễ thương quá.

30
00:01:49,318 --> 00:01:51,653
Nếu cậu tương tác với cô ấy,

31
00:01:51,820 --> 00:01:56,199
tốt nhất đừng để cô ấy nghĩ
cậu là tình địch nhé.

32
00:01:57,534 --> 00:01:59,786
Chắc cô ấy vẫn được an toàn.

33
00:01:59,953 --> 00:02:02,914
Giờ nói thế thôi,
nhưng cân nhắc tình huống này đi.

34
00:02:03,081 --> 00:02:06,043
Cậu ngồi trong nhà cậu. Trời tối rồi.
Cậu ngồi một mình.

35
00:02:06,209 --> 00:02:09,755
Vùng dưới đồi của cậu ngập trong
estrogen và progesterone,

36
00:02:09,921 --> 00:02:15,218
đột nhiên ngay cả Leonard cũng
trở thành một ứng viên tình dục tiềm năng.

37
00:02:17,054 --> 00:02:21,391
Hay như giới trẻ thành thị ngày nay nói là
quan hệ qua đường đấy.

38
00:02:21,558 --> 00:02:22,851
– Thật sao?
– Đúng.

39
00:02:23,018 --> 00:02:27,856
Nếu có chuyện đó thì nhờ cậu tìm mọi cách
kiềm chế ham muốn tình dục lại.

40
00:02:30,734 --> 00:02:33,445
Vậy tôi sẽ nghĩ về cậu.

41
00:02:35,697 --> 00:02:37,824
Được thôi. Hiệu quả là được.

42
00:02:39,368 --> 00:02:41,745
Nói chuyện với cậu vui quá, Sheldon.

43
00:02:41,912 --> 00:02:43,664
Tạm biệt nhóe.

44
00:03:10,857 --> 00:03:12,109


45
00:03:18,281 --> 00:03:20,867
Thật là thoải mái.

46
00:03:21,743 --> 00:03:23,704
Thật vui vì cậu tự sướng như vậy.

47
00:03:23,870 --> 00:03:27,708
Thế mà cậu bảo không đủ mì Ý
cho ba người bọn mình.

48
00:03:27,874 --> 00:03:29,543
Tôi sai rồi.

49
00:03:29,710 --> 00:03:32,337
{\an8}Các bà nội trợ Ý có
quy tắc theo kinh nghiệm là:

50
00:03:32,504 --> 00:03:35,090
{\an8}Một nắm mì khô có đường kính khoảng 3 cm

51
00:03:35,257 --> 00:03:39,970
{\an8}thì sẽ đủ cho một người ăn,
vì nấu lên mì sẽ nở ra gấp đôi.

52
00:03:40,512 --> 00:03:41,638
Thú vị đấy.

53
00:03:41,805 --> 00:03:45,308
– Cảm ơn.
– Cô ấy không có ý đó đâu. Lịch sự thôi.

54
00:03:47,310 --> 00:03:50,939
{\an8}Stephanie à, vì Leonard
đá quả bóng nói chuyện sang rồi

55
00:03:51,106 --> 00:03:53,567
{\an8}nên chắc tôi phải nhận lấy thôi.

56
00:04:00,949 --> 00:04:03,660
{\an8}Cậu từng chứng kiến
tội ác kinh khủng nào chưa?

57
00:04:05,992 --> 00:04:07,619
{\an8}– Chưa.
– Tốt.

58
00:04:07,998 --> 00:04:10,500
{\an8}– Loại quả yêu thích của cậu là gì?
– Là…

58
00:04:11,168 --> 00:04:12,210
{\an8}Dâu tây.

59
00:04:12,377 --> 00:04:14,463
Đúng ra thì không phải quả,
nhưng cũng được.

60
00:04:16,590 --> 00:04:18,675
{\an8}Cậu thực tập y khoa ở đâu?

61
00:04:18,842 --> 00:04:21,011
Bệnh viện Lawrence Memorial
ở Galveston, Texas.

62
00:04:21,178 --> 00:04:23,180
Thật sao? Tôi sinh ra ở đó đấy.

63
00:04:25,849 --> 00:04:27,184
– Không đùa chứ?
– Không.

64
00:04:27,350 --> 00:04:30,145
Tuổi thơ tôi vào bệnh viện đó nhiều lắm.

65
00:04:30,312 --> 00:04:33,356
Hồi 12 tuổi, họ phải chở tôi tới đó
bằng trực thăng.

66
00:04:34,024 --> 00:04:37,235
{\an8}– Bị sao vậy?
– Bỏng phóng xạ.

67
00:04:37,402 --> 00:04:40,363
{\an8}Một chút tai nạn trong lúc
tôi tự chế máy quét CAT.

68
00:04:41,031 --> 00:04:43,784
{\an8}Tôi xin lỗi, cậu thử tự chế
máy quét CAT sao?

69
00:04:43,950 --> 00:04:45,911
Tôi không thử, tôi làm được rồi.

70
00:04:46,077 --> 00:04:49,706
{\an8}Tôi còn nhìn lướt được nội tạng
chú chuột lang Snowball của chị tôi

71
00:04:49,873 --> 00:04:51,875
trước khi nó bốc cháy.

72
00:04:52,584 --> 00:04:54,878
{\an8}Nên trong nhà tôi mới có một câu rất hay:

73
00:04:55,045 --> 00:04:57,798
{\an8}Còn lâu mới có cửa nhé,
như Snowball nằm trong máy CAT.

74
00:04:59,382 --> 00:05:01,635
Sheldon.

75
00:05:02,302 --> 00:05:03,386
Tôi xin phép.

76
00:05:04,304 --> 00:05:07,724
Đợi tôi trở lại rồi sẽ nói về
lịch sử thay thế, vui lắm.

77
00:05:07,891 --> 00:05:10,602
Nội Chiến sẽ diễn ra như thế nào

78
00:05:10,769 --> 00:05:13,355
nếu Lincoln là một con rô bốt
tới từ tương lai?

79
00:05:18,527 --> 00:05:21,738
Nhìn kìa, còn cả mì thừa cơ đấy.

80
00:05:22,197 --> 00:05:24,825
Cậu có biết lẽ ra đây là
buổi hẹn hò không?

81
00:05:24,991 --> 00:05:26,535
Tôi biết. Còn cậu?

82
00:05:26,701 --> 00:05:29,830
Nói thật, cậu cứ cau có mãi
từ lúc tôi ngồi xuống.

83
00:05:33,250 --> 00:05:35,252
Câu hỏi của tôi là thế này:

84
00:05:35,418 --> 00:05:37,587
Tại sao cậu ngồi xuống?

85
00:05:38,255 --> 00:05:41,424
Để giúp đỡ. Nếu mối quan hệ này đổ vỡ,

86
00:05:41,591 --> 00:05:43,385
mà lịch sử chứng minh là sẽ vậy,

87
00:05:44,928 --> 00:05:49,516
thì ta sẽ có nguy cơ mất đi nhân viên y tế
luôn cần có trong đội đổ bộ của mình.

88
00:05:52,185 --> 00:05:54,688
Đội đổ bộ nào?

89
00:05:55,272 --> 00:05:57,732
Cậu là Kirk. Tôi là Spock.
Wolowitz là Scotty.

90
00:05:57,899 --> 00:06:00,819
Koothrappali là gã luôn bị giết.

91
00:06:02,737 --> 00:06:05,448
Giờ ta có McCoy rồi.

92
00:06:12,789 --> 00:06:16,084
Khi bọn em xúm vào để
nhìn hình chụp X-quang hậu phẫu,

93
00:06:16,251 --> 00:06:19,462
và kia rồi, rõ như ban ngày,
ngay trong lồng ngực của anh ta:

94
00:06:19,629 --> 00:06:21,798
một bông tai của em.

95
00:06:22,716 --> 00:06:25,343
Chúa ơi, em đã làm gì vậy?

96
00:06:25,510 --> 00:06:26,803
Anh nghĩ em làm gì?

97
00:06:26,970 --> 00:06:28,847
Em bí mật tháo tuột
cái khuyên tai còn lại,

98
00:06:29,014 --> 00:06:31,334
bỏ vào túi và cút xéo khỏi đó luôn.

99
00:06:33,059 --> 00:06:35,896
Tôi muốn nói chuyện với cậu một lát.

100
00:06:37,314 --> 00:06:38,982
– Chào Sheldon.
– Chào Stephanie.

101
00:06:39,149 --> 00:06:43,778
Xin lỗi tôi đến muộn, nhưng bạn cậu
gửi thiệp mời chữ khó đọc nhất quả đất.

102
00:06:43,945 --> 00:06:45,906
Thiệp mời nào?

103
00:06:47,115 --> 00:06:48,992
"Chúng tôi sẽ đi xem phim."

104
00:06:49,159 --> 00:06:51,828
Phim gì? Rạp nào? Giờ nào?

105
00:06:53,580 --> 00:06:57,584
Nếu muốn người ta không xác định được
vị trí thì phải cố hơn nữa.

106
00:06:57,751 --> 00:07:00,503
Đúng là phải làm thế.

107
00:07:01,129 --> 00:07:02,756
Tôi mất 20 phút để xem

108
00:07:02,923 --> 00:07:06,676
lịch sử trình duyệt trên máy tính của cậu
để xem cậu tìm phim gì.

109
00:07:07,677 --> 00:07:09,262
Đợi nhé, tôi đi tìm chỗ cho bọn mình.

110
00:07:09,429 --> 00:07:12,891
– Có chỗ đây rồi.
– Chưa đúng chỗ đâu.

111
00:07:23,193 --> 00:07:24,277
Cậu ta làm gì vậy?

112
00:07:24,444 --> 00:07:27,697
Tìm đúng tâm điểm âm thanh phù hợp.

113
00:07:31,284 --> 00:07:35,872
– Cậu ta luôn làm thế sao?
– Đôi khi còn mang cả cây mộc cầm đồ chơi.

114
00:07:37,415 --> 00:07:38,541
Ho!

115
00:07:42,837 --> 00:07:45,215
– Anh rất xin lỗi vì chuyện này.
– Không,

116
00:07:45,382 --> 00:07:47,384
không sao. Cậu ấy dễ thương mà.

117
00:07:55,350 --> 00:07:58,478
Tôi xin lỗi. Cậu ngồi đúng chỗ từ nãy giờ.

118
00:07:58,645 --> 00:08:03,066
– Leonard, cậu ngồi dịch sang một ghế đi?
– Không. Cứ ngồi đó đi.

119
00:08:17,789 --> 00:08:20,208
Phải rồi. Chuẩn luôn.

120
00:08:22,585 --> 00:08:25,630
Leonard. Leonard. Leonard.

121
00:08:26,506 --> 00:08:30,010
Sao đấy, Sheldon? Sao đấy, Sheldon?
Sao đấy, Sheldon?

122
00:08:30,802 --> 00:08:32,095
Nói xem cậu thấy gì.

123
00:08:32,262 --> 00:08:36,057
Một vật cùn mà sẽ là hung khí
tôi dùng để giết người ư?

124
00:08:36,516 --> 00:08:38,351
Trang Facebook của Stephanie.

125
00:08:38,518 --> 00:08:41,730
Ở chỗ nên viết là "đang trong mối quan hệ"
thì lại viết là gì?

126
00:08:41,896 --> 00:08:44,399
– "Stephanie Barnett độc thân."
– Hơn nữa,

127
00:08:44,566 --> 00:08:48,486
tối nay, cô ấy ném một con cừu kĩ thuật số
cho gã gì đó tên Mike.

128
00:08:51,031 --> 00:08:54,743
Ai là Mike? Sao hắn có cừu kĩ thuật số
mà không phải là cậu?

129
00:08:54,909 --> 00:08:58,955
Chỉ là Facebook của cô ấy thôi,
mà bọn tôi mới hẹn hò có vài tuần.

130
00:08:59,122 --> 00:09:02,459
Cậu không thấy sao?
Chúng ta sắp mất cô ấy rồi.

131
00:09:04,711 --> 00:09:07,380
Để tôi nói đơn giản cho cậu hiểu nhé.

132
00:09:07,547 --> 00:09:10,633
Cậu không ở trong mối quan hệ này.

133
00:09:11,839 --> 00:09:13,508
Chỉ có tôi thôi.

134
00:09:13,887 --> 00:09:17,223
Nên là cậu không có quyền lên tiếng

134
00:09:17,390 --> 00:09:21,186
về bất cứ chuyện gì
giữa tôi và Stephanie.

135
00:09:22,645 --> 00:09:24,064
Tôi không cho phép đâu.

136
00:09:25,607 --> 00:09:28,026
Căn cứ theo
Lệnh chung Hạm đội 104, Mục A,

137
00:09:28,193 --> 00:09:31,863
cậu được coi là không đạt,
vì vậy tôi bỏ qua yêu cầu của cậu.

138
00:09:34,741 --> 00:09:37,786
Lệnh chung 104, Mục A
không áp dụng trong trường hợp này.

139
00:09:37,952 --> 00:09:42,082
– Nêu ra lí do đi.
– Vì đây không phải Star Trek.

140
00:09:47,712 --> 00:09:48,838
Penny.

141
00:09:49,005 --> 00:09:50,215
Penny.

142
00:09:50,381 --> 00:09:51,966
Penny.

143
00:09:52,342 --> 00:09:53,551
Sao?

144
00:09:53,718 --> 00:09:56,012
Đây là bánh mì chuối.

145
00:09:57,722 --> 00:09:59,933
Đây là tay nắm cửa.

146
00:10:01,643 --> 00:10:04,395
Theo tôi hiểu là tặng thức ăn làm quà

147
00:10:04,562 --> 00:10:09,400
sẽ dễ dẫn tới lời mời ngẫu hứng
vào nhà và nói chuyện.

148
00:10:11,486 --> 00:10:13,279
Sheldon, cậu muốn vào không?

149
00:10:13,446 --> 00:10:15,949
Chắc tôi cũng rảnh được một lúc.

150
00:10:19,953 --> 00:10:22,038
Cậu bị cướp à?

151
00:10:23,285 --> 00:10:24,911
Không.

153
00:10:25,542 --> 00:10:27,877
Cậu chắc chứ?

152
00:10:28,044 --> 00:10:29,420
Sheldon, cậu muốn gì?

153
00:10:29,587 --> 00:10:32,048
Tôi chắc chắn cậu sẽ không bất ngờ.

154
00:10:32,215 --> 00:10:36,761
– Leonard lại sắp đổ vỡ quan hệ rồi.
– Cậu ta có vấn đề với Stephanie à?

155
00:10:36,928 --> 00:10:40,265
Cô ấy gửi động vật ảo cho
gã nào đó trên Internet.

156
00:10:40,974 --> 00:10:43,685
Nếu tôi muốn hàn gắn họ lại,
tôi cần dữ liệu.

157
00:10:43,852 --> 00:10:47,230
Tôi cần biết chính xác
Leonard đã làm gì khiến cậu

158
00:10:47,397 --> 00:10:50,441
thẳng chân đá đít cậu ta vậy.

159
00:10:52,652 --> 00:10:54,737
– Gì cơ?
– Lại lối nói thông tục mà.

160
00:10:54,904 --> 00:10:58,116
Tôi nghĩ mình dùng ngày càng trôi chảy.

161
00:10:59,200 --> 00:11:01,327
Nào bật mí bí mật đi.

162
00:11:01,494 --> 00:11:03,746
Đừng lo, chuyện này hoàn toàn bảo mật

163
00:11:03,913 --> 00:11:07,292
nên cậu cứ tự nhiên kể
điểm yếu về chuyện giường chiếu.

164
00:11:07,876 --> 00:11:09,752
Bọn tôi chưa lên giường.

165
00:11:10,920 --> 00:11:12,964
Vì?

166
00:11:15,425 --> 00:11:18,469
Được rồi. Tôi sẽ nói cậu nghe
vấn đề là gì.

167
00:11:19,637 --> 00:11:21,681
Bọn tôi còn trẻ.

168
00:11:21,848 --> 00:11:25,059
Bọn tôi rất yêu nhau,
nhưng chỉ có thể giao tiếp

169
00:11:25,226 --> 00:11:28,813
qua hộp thư du hành thời gian
ở ngôi nhà bên hồ của tôi.

170
00:11:32,942 --> 00:11:36,863
Không những cậu bắt tôi xem bộ phim đó,
giờ còn dùng để trêu tôi?

171
00:11:40,200 --> 00:11:44,871
Các cậu, tôi có câu hỏi về
chuyện hẹn hò và yêu đương.

172
00:11:50,501 --> 00:11:53,046
Cậu bảo là cậu sẽ nói chuyện
với cậu ta mà.

173
00:11:54,088 --> 00:11:57,300
Tôi đợi mãi để có người nói chuyện
với tôi đây này.

174
00:11:57,926 --> 00:12:01,554
Nói thẳng nhé, đây là để tìm cách
hàn gắn Leonard và Stephanie.

175
00:12:01,721 --> 00:12:04,182
– Cậu không làm được đâu.
– Tại sao không?

176
00:12:04,349 --> 00:12:07,518
Nhìn hồ sơ của Leonard đi.
Hai mươi bảy ngày với Joyce Kim.

177
00:12:07,685 --> 00:12:10,230
Trong lúc đó, cô ta bỏ về Triều Tiên.

178
00:12:10,980 --> 00:12:13,107
Hai lần ngủ với Leslie Winkle.

179
00:12:13,274 --> 00:12:16,152
Sau đó, cô ấy còn gán cho biệt danh
Leonard Tốc Độ Ánh Sáng.

180
00:12:17,695 --> 00:12:19,614
Và một bữa ăn tối ba tiếng với Penny.

181
00:12:19,781 --> 00:12:23,576
Lẽ ra chỉ có hai tiếng rưỡi thôi
nếu họ gọi bánh trứng phồng.

182
00:12:23,826 --> 00:12:25,578
Dựa theo cấp số nhân,

183
00:12:25,745 --> 00:12:29,207
mối quan hệ của cậu ta với Stephanie
lẽ ra chỉ có 20 phút.

184
00:12:29,374 --> 00:12:30,667
Tôi biết tính mà.

185
00:12:30,833 --> 00:12:33,044
Y bằng 27 ngày trên 12 đến lần thứ n.

186
00:12:33,211 --> 00:12:34,796
Vấn đề vẫn còn đó.

187
00:12:35,797 --> 00:12:38,383
Làm sao để đi thoát khỏi
việc cậu ta bị chia tay đây?

188
00:12:38,549 --> 00:12:40,885
Nếu muốn đảm bảo
Stephanie luôn yêu cậu ta,

189
00:12:41,052 --> 00:12:44,472
tốt nhất là giết hết đàn ông
trên hành tinh này đi.

190
00:12:46,391 --> 00:12:49,018
Có điều này không nên làm.
Hương xịt khử mùi

191
00:12:49,185 --> 00:12:51,271
mà phụ nữ cởi đồ
khi sẽ ngửi thấy ấy?

192
00:12:51,437 --> 00:12:53,564
Chẳng hiệu quả đâu.

193
00:12:56,401 --> 00:12:59,195
Cho dù có xịt bao nhiêu.

194
00:13:00,238 --> 00:13:04,492
Chỉ có thế thôi à? Tội ác diệt chủng
và "Dùng nước hoa vừa thôi"?

195
00:13:05,780 --> 00:13:07,032
– Đúng.
– Đúng.

198
00:13:10,581 --> 00:13:11,833
Penny.

196
00:13:12,000 --> 00:13:13,042
Penny.

197
00:13:13,501 --> 00:13:14,919
Gì?

198
00:13:19,799 --> 00:13:21,342
Penny.

199
00:13:26,389 --> 00:13:28,308
Bánh mì Bí ngồi.

200
00:13:28,725 --> 00:13:30,184
Cảm ơn cậu.

201
00:13:30,351 --> 00:13:32,562
– Tôi vào được chứ?
– Không.

202
00:13:33,271 --> 00:13:35,565
Tôi hiểu rồi. Lần điều tra trước của tôi

203
00:13:35,732 --> 00:13:38,943
về cậu và Leonard có đôi chút quá trớn.

204
00:13:39,110 --> 00:13:40,236
Tôi xin lỗi.

205
00:13:40,903 --> 00:13:42,363
Cảm ơn cậu.

206
00:13:42,530 --> 00:13:44,782
Cậu và tôi trở về
trạng thái cân bằng xã hội chứ?

207
00:13:44,949 --> 00:13:46,284
– Ừ.
– Tuyệt.

208
00:13:46,451 --> 00:13:47,910
Chủ đề mới.

209
00:13:48,077 --> 00:13:50,872
Lúc đến kì kinh nguyệt thì cậu ở đâu?

210
00:13:53,875 --> 00:13:56,502
– Gì cơ?
– Tôi đang làm nghiên cứu trực tuyến

211
00:13:56,669 --> 00:14:01,966
và có vẻ loài linh trưởng cái…
Cậu biết đấy, vượn, tinh tinh, rồi cậu,

212
00:14:02,467 --> 00:14:05,803
họ khao khát bạn tình hơn khi con đực đó
bị một con cái khác quyến rũ.

213
00:14:05,970 --> 00:14:08,723
Tác động này càng cao khi tình địch cái

214
00:14:08,890 --> 00:14:11,517
đang tiết ra pheromone
trong kì rụng trứng.

215
00:14:11,684 --> 00:14:14,729
Nên tôi mới hỏi. Cậu ở đâu khi…?

216
00:14:17,482 --> 00:14:20,526
Rõ ràng là mình tới sớm 14 ngày.

217
00:14:22,487 --> 00:14:26,032
Ý anh là nếu họ chữa được bệnh
sốt vàng và sốt xuất huyết

218
00:14:26,199 --> 00:14:29,744
thì sao không chữa được chứng
không dung nạp lactose nhỉ?

219
00:14:31,120 --> 00:14:33,122
Leonard, anh phải bỏ qua đi.

220
00:14:33,289 --> 00:14:37,126
Anh ăn nước chấm phô mai và xì hơi.
Em thấy dễ thương mà.

221
00:14:39,045 --> 00:14:40,296
Chào Stephanie.

222
00:14:41,000 --> 00:14:42,084
Chào.

226
00:14:42,423 --> 00:14:43,800
– Thêm rượu nhé?
– Vâng.

223
00:14:43,966 --> 00:14:46,886
Tối nay chắc em không cần đi đâu cả nhỉ.

224
00:14:59,357 --> 00:15:00,608
Cậu làm gì vậy?

225
00:15:00,775 --> 00:15:05,363
Tôi đang rất thèm măng tây trắng
nhưng rõ ràng số phận không cho ăn rồi.

226
00:15:11,327 --> 00:15:12,995
Chờ anh một lát.

227
00:15:15,289 --> 00:15:17,750
– Làm sao vậy?
– Tôi đang giúp cậu và Stephanie.

228
00:15:17,917 --> 00:15:20,628
Bằng cách tạo ra tiếng khi bị táo bón?

229
00:15:21,629 --> 00:15:25,758
Nếu tôi không mở được mà cậu mở được
thì chứng minh cậu là đực thực thụ.

230
00:15:25,925 --> 00:15:29,762
Khi con cái chứng kiến cảnh
sự phô trương ưu thế về thể xác,

231
00:15:29,929 --> 00:15:31,848
cô ta sẽ tiết hormone oxytocin.

232
00:15:32,014 --> 00:15:35,977
Nếu hai người giao phối thì
sẽ tạo ra phản ứng sinh học

233
00:15:36,144 --> 00:15:39,730
mà người thường gọi là phải lòng đấy.

234
00:15:44,277 --> 00:15:47,405
Tôi đấm vào mặt cậu được không?

235
00:15:48,364 --> 00:15:50,992
Thực ra cũng được nhưng
cứ thử với cái nắp đã.

236
00:15:52,076 --> 00:15:54,829
Tôi yếu quá, Leonard à. Cậu làm giúp đi.

237
00:15:56,414 --> 00:15:59,083
– Chúa ơi.
– Làm đi, đã mở hé sẵn rồi.

238
00:16:13,764 --> 00:16:17,685
– Anh cần em giúp không?
– Không, không, không.

239
00:16:18,227 --> 00:16:19,479
– Anh làm được mà.
– Đúng.

240
00:16:19,645 --> 00:16:21,481
Cậu ấy làm được mà, chẳng bất ngờ gì.

241
00:16:21,647 --> 00:16:26,235
Đây là việc tôi đã chịu thỏa hiệp
khi đóng vai trò là con đực hiền lành.

242
00:16:28,237 --> 00:16:29,614
Mở đi.

243
00:16:36,245 --> 00:16:38,206
Chúa ơi, anh ổn chứ.

244
00:16:38,372 --> 00:16:40,082
Không ổn… Anh chảy máu rồi.

245
00:16:40,249 --> 00:16:41,626
Như một dũng sĩ.

246
00:16:42,460 --> 00:16:44,754
– Anh à, anh phải khâu rồi.
– Khâu ư?

247
00:16:44,921 --> 00:16:46,339
Bằng kim ư?

248
00:16:46,839 --> 00:16:48,633
Đúng rồi. Chỉ vài mũi thôi.

249
00:16:48,799 --> 00:16:50,760
Được rồi.

250
00:16:50,927 --> 00:16:52,136
Đợi anh một chút.

251
00:17:02,730 --> 00:17:05,483
Tôi đang rã đông thịt bò bít tết trong đó.

252
00:17:09,612 --> 00:17:12,657
Stephanie làm cẩn thận thật đấy.

253
00:17:12,823 --> 00:17:15,159
Nếu là tôi thì tôi sẽ khâu đệm ngang

254
00:17:15,326 --> 00:17:17,620
nhưng làm thế này là miễn chê rồi.

255
00:17:17,787 --> 00:17:19,372
Tệ quá, không để lại sẹo.

256
00:17:19,539 --> 00:17:24,085
Vết thương chiến tranh là huy hiệu
trường tồn chứng minh sự nam tính.

257
00:17:25,086 --> 00:17:28,506
Bao lâu rồi cậu chưa im lặng nhỉ?

258
00:17:29,465 --> 00:17:33,302
Nói cho đúng, nỗ lực xây dựng hình tượng
con đực đích thực cho cậu không cần tới

259
00:17:33,469 --> 00:17:36,430
– việc cậu khóc đâu.
– Tôi đâu có khóc.

260
00:17:36,597 --> 00:17:39,433
– Mắt tôi chỉ hơi ướt thôi.
– Ướt ư?

261
00:17:39,976 --> 00:17:43,104
Cô ấy chọc kim vào tay tôi.

262
00:17:43,729 --> 00:17:46,607
Bé yêu mít ướt sao rồi?

263
00:17:47,525 --> 00:17:48,734
Anh có khóc đâu.

264
00:17:49,235 --> 00:17:51,571
Em trêu anh thôi.

265
00:17:51,737 --> 00:17:52,989
Mà anh có khóc thật.

266
00:17:54,156 --> 00:17:57,201
Ổn cả rồi. Bọn em đưa anh
về nhà nằm nghỉ nhé?

267
00:17:57,368 --> 00:17:59,120
Em vẫn ngủ lại chứ?

268
00:17:59,287 --> 00:18:01,998
Không, em nghĩ anh cần nghỉ ngơi.

269
00:18:02,164 --> 00:18:06,460
Cô ấy nói đúng. Cậu vẫn đang nôn thì
chống chỉ định giao cấu.

270
00:18:07,128 --> 00:18:09,088
Cảm ơn, tiến sĩ Cooper.

271
00:18:09,255 --> 00:18:12,133
Không có gì, bác sĩ Hofstadter.

272
00:18:15,052 --> 00:18:18,139
Em đi làm thủ tục xuất viện cho anh nhé.

273
00:18:20,683 --> 00:18:22,268
Gì thế?

274
00:18:22,435 --> 00:18:24,395
Trông cậu là người rất dễ chịu.

275
00:18:24,562 --> 00:18:28,357
Chẳng hiểu sao phụ nữ yêu cậu khó thế.

276
00:18:34,864 --> 00:18:36,824
Cậu mở giúp tôi với?

277
00:18:36,991 --> 00:18:39,619
– Cho tôi xem mũi khâu nào.
– Đây.

278
00:18:45,041 --> 00:18:49,503
Trả lời cho câu hỏi bấy lâu nay
tại sao Wolowitz bỏ trường y.

279
00:18:50,338 --> 00:18:51,756
Leonard, chúc mừng nhé.

280
00:18:51,922 --> 00:18:54,550
– Chuyện gì?
– Trạng thái Facebook của cậu.

281
00:18:54,717 --> 00:18:57,720
"Leonard Hofstadter
đang trong một mối quan hệ."

282
00:18:57,887 --> 00:19:00,222
Gì cơ? Không. Không phải vậy.

283
00:19:00,681 --> 00:19:04,602
Trời ơi, cậu đổi trạng thái
trước cô ấy sao?

284
00:19:05,436 --> 00:19:09,231
Ăn nói như chuyên gia mà
thực ra bám víu quá nhỉ.

285
00:19:09,690 --> 00:19:12,485
Thật sao? Cậu làm trước
chỉ sau hai tuần thôi ư?

290
00:19:12,854 --> 00:19:13,605
Dũng cảm đấy.

291
00:19:14,570 --> 00:19:16,447
Không phải dũng cảm, là sai sót.

287
00:19:16,614 --> 00:19:18,407
Tôi không đổi trạng thái.

288
00:19:18,574 --> 00:19:20,576
Vậy ai đổi?

289
00:19:24,914 --> 00:19:28,376
Tôi không còn lựa chọn nào khác.
Cậu ta đã khóc trước mặt cô ấy.

290
00:19:29,293 --> 00:19:31,587
Cậu trộm tài khoản Facebook của tôi?

291
00:19:31,754 --> 00:19:37,009
Chẳng cần trộm gì khi cậu dùng chung
mật khẩu cho mọi thứ, Kal-El.

292
00:19:37,677 --> 00:19:41,013
Cậu điên à? Giờ cô ấy sẽ nghĩ
tôi đang tuyệt vọng lắm.

293
00:19:41,180 --> 00:19:43,265
Cậu phá hủy mối quan hệ này rồi.

294
00:19:43,432 --> 00:19:45,142
Cậu biết tệ nhất là gì không?

295
00:19:45,309 --> 00:19:47,561
Cậu không hiểu cậu sai ở đâu

296
00:19:47,728 --> 00:19:52,024
vì cậu không hình dung được
việc mà mình không phải chuyên gia.

297
00:19:52,191 --> 00:19:54,944
– Thì không phải chuyên gia thật.
– Đừng có…

298
00:19:57,905 --> 00:19:59,824
Không muốn nghe thêm từ miệng cậu nữa.

299
00:20:03,536 --> 00:20:06,539
Sao vậy Lassie? Timmy ngã xuống giếng à?

300
00:20:09,667 --> 00:20:11,085
Oh, wow.

301
00:20:11,252 --> 00:20:13,421
Cô ấy vừa thay đổi trạng thái Facebook.

302
00:20:13,838 --> 00:20:17,925
"Stephanie Barnett đang trong mối quan hệ
với Leonard Hofstadter."

303
00:20:19,260 --> 00:20:20,302
Thật sao?

304
00:20:22,805 --> 00:20:24,306
Nhìn này.

305
00:20:24,473 --> 00:20:26,517
Tôi có bạn gái rồi.

306
00:20:27,268 --> 00:20:28,936
Nếu tôi được phép nói lại,

307
00:20:29,103 --> 00:20:32,648
tiến sĩ Sheldon Cooper quả là tài giỏi.

308
00:00:00,000 --> 00:00:00,000
<i>Thông dịch:</i>
Linh Phan

