Nhìn hai ta xem, chuẩn bị cho buổi hẹn đôi
với những người phụ nữ thực thụ
công khai thừa nhận họ là bạn gái ta.
Đúng vậy, những người phụ nữ thực thụ
đúng là tuyệt nhất.
Tôi không hiểu.
Còn loại phụ nữ nào khác nữa à?
Phụ nữ nhân tạo là căn hộ của chúng ta.
Cậu muốn lấy không?
Không, nó sẽ làm cậu ta phát điên đấy.
Nghe này, trước khi đi, tôi phải cảnh báo cậu,
tôi là người đàn ông đầy đam mê
và có xu hướng
thể hiện tình cảm nơi công cộng.
Cậu đang muốn nói gì thế Howard?
Chúng tôi có thể sẽ âu yếm trong ô tô
hoặc ở nhà hàng.
Tôi không muốn Bernadette khó chịu
nên sẽ tốt hơn nếu cậu và Penny
cũng âu yếm.
Đừng lo, chúng tôi định quan hệ
ngay trên quầy xa-lát luôn.
Xin chào, những con người da trắng.
Tin tốt nè. Họ đã cho ta thuê
– bản Người Hùng Báo Thù dài bốn tiếng.
– Đã biết.
– Đã xem.
– Bản phân tích chi tiết đầy trên mạng ấy.
Vậy tối nay ta sẽ làm gì?
Xin lỗi. Howard và tôi sẽ đi chơi
với Penny và Bernadette.
Ừ, tôi và Leonard sẽ không còn những đêm
dành cho người độc thân nữa.
Hai chú ngựa hoang này đã tìm được chủ.
Sao ta tìm được phụ nữ thực thụ nhỉ?
Tuyệt thật. Họ có bạn gái
nên bỏ rơi chúng ta sao?
Tuyệt mà, phải không?
Một buổi tối tuyệt vời đang chờ đợi ta.
– Thật hả?
– Đúng vậy.
Tôi phát hiện ra ổ cứng không có đủ bộ nhớ
cho phân vùng LINUX.
Cậu và tôi sẽ tạo bản sao lưu, khởi động lại
và cài đặt lại cả hệ điều hành.
– Tôi không muốn làm việc đó.
– Được thôi.
Vậy tôi sẽ tạo bản sao lưu, khởi động lại
và cài đặt lại cả hệ điều hành.
Thế còn tôi?
Tôi biết có rất nhiều loại phụ nữ nhân tạo.
Có lẽ cậu nên thử tìm xem.
Anh bạn, tối nay có rất nhiều thứ hay ho
ta có thể làm. Nhìn này.
Ở Glendale Galleria: "Mặc vào bộ quần áo dút
đẹp nhất của bạn.
Đó là sự tôn vinh cho nhạc swing
ở khu vực trung tâm gần quán Macy,
5:00 tối đến 9:00 tối."
Lời tôn vinh cho đồ dút.
– Nghe như tiếng huýt.
– Xin lỗi nhé, Raj.
Tôi không muốn tôn vinh
bất kì món quần áo nào tối nay
càng đừng nói loại quần áo có liên quan
tới cuộc xung đột chủng tộc những năm 1940.
Xung đột chủng tộc?
Loạt Bạo loạn Đồ Dút.
Tôi vẫn luôn nghĩ đó là chương trình
khuyến mãi hậu Giáng Sinh chứ.
Sao ta không đến trung tâm thương mại
đi dạo?
Tôi không cần mua gì ở đó. Cậu cần gì à?
Không, ta sẽ chỉ đi dạo và ngắm đồ thôi.
Vô nghĩa.
Được rồi, cái này thì sao?
Từ trang web một trường đại học:
"Tại Phòng Đa năng Hội trường Norton
từ 7:00 tối đến 10:00 tối,
buổi nói chuyện
cho các cử nhân và giảng viên
của Ban Khoa học & Nhân văn.
Dù bạn phân tách nguyên tử hay nguyên thể,
đây là nơi thích hợp với bạn."
Nghe vui đấy,
nhưng tôi không có hứng.
Thôi nào, Sheldon.
Thế giới này đầy những người tham gia
hoạt động ngoài trời.
Ra ngoài đi. Ngoài kia hay lắm.
Nếu ngoài kia hay đến thế,
tại sao loài người dành hàng ngàn năm
để hoàn thiện bên trong?
Tôi không biết. Một kế hoạch tiếp thị chăng.
Làm ơn đi, Sheldon, tôi là một du khách
trẻ tuổi, nam tính tới từ đất khách
và tôi cần được ra ngoài.
Để tôi cho cậu biện pháp thỏa hiệp.
Đôi khi, khi tôi cảm thấy ngột ngạt
và muốn thay đổi phong cảnh,
tôi sử dụng trí tưởng tượng của mình.
Ôi trời.
Một trong những nơi tôi thích tới
là thế giới hai chiều
được mô tả trong trí tưởng tượng toán học
Vùng Đất Phẳng của Edwin Abbott.
Tôi không muốn đến Vùng đất phẳng.
Cậu nói vậy vì chưa đến đó thôi.
Giờ tôi là một hình lục giác
trong không gian hai chiều
và chỉ có thể nhìn thấy các cạnh
của những vật khác.
Có phải cậu đó không, Raj?
Tôi không nhìn thấy cạnh của cậu.
Sheldon, tôi xin cậu.
Tôi muốn tới buổi nói chuyện
và không muốn đi một mình.
Cậu gặp may đấy. Có một buổi nói chuyện
ở Vùng đất phẳng.
Ôi, nhìn kìa.
Có một đoạn thẳng hấp dẫn giới tính.
– Nói với cô ấy đi.
– Gì cơ?
Nói với cô ấy cậu là hình tròn. Những cô gái
ở Vùng đất phẳng đều rất thích hình tròn.
Mong là em đói,
vì ta sắp tới một nhà hàng rất tuyệt.
Tôi đói lắm. Sau khi dành cả ngày
trong phòng thí nghiệm sinh học
quan sát vi khuẩn ăn tươi mấy con gặm nhấm
chỉ chừa lại xương,
tôi thật sự thấy rất đói.
Vi khuẩn ăn thịt sống,
và tôi vẫn muốn hôn cô gái này.
Các cậu thấy gì từ điều đó?
Cậu sẽ muốn có một cái chết kinh khủng
khi cậu có cơ hội được sờ soạng cô ấy.
Chúng tôi đã qua giai đoạn sờ soạng
từ lâu rồi. Phải không, Howard?
Chúng tôi không đồng ý với lý thuyết
về mấy giai đoạn yêu đương.
Công việc của cậu thế nào, Penny?
Có lời mời diễn nào chưa?
Tác phẩm cuối cùng tôi từng thực hiện
là Nhật Ký Của Anne Frank trên sàn bowling.
Nhưng tôi nghĩ mọi thứ sẽ sớm ổn thôi.
Thế thì tốt quá. Bằng cách nào?
Hứa anh sẽ không cười nhạo em.
Đương nhiên.
Anh sẽ không bao giờ cười nhạo em.
Được, em đã gặp một bà đồng,
người đó nói nếu em cắt tóc,
em sẽ được đóng một quảng cáo quốc gia.
Cái gì? Thật luôn?
Em xin lời khuyên nghề nghiệp từ bà đồng?
Không cười nhạo cô ấy cơ đấy.
Bà ấy không phải kẻ lừa đảo đâu. Bà ấy
đã viết sách và có một trang web riêng.
Ôi trời. sao không nói sớm?
Họ chắc chắn không để một kẻ vô danh
lập trang web đâu nhỉ.
– Sao anh cư xử khốn nạn thế?
– Em ngạc nhiên à?
Bà đồng của em không nói với em
anh sẽ cư xử thế này à?
Phắn đi.
– Thôi nào, Penny.
– Sao cô cậu không ra ngoài nói chuyện đi?
Chúng tôi muốn âu yếm ở ghế sau.
Em đến giai đoạn thứ ba rồi.
Cảm ơn đã đi với tôi.
Cảm ơn vì đã cho tôi đèn lồng
Green Lantern bản giới hạn.
Cậu thật sự phải mang nó theo à?
Nếu bọn quỷ tấn công và nhẫn sức mạnh
của tôi hết năng lượng thì sao?
– Đi, lấy chút nước nào.
– Tôi không uống.
Tôi uống.
Trong khi bạn tôi cầm theo đèn lồng
Green Lantern thì tôi sẽ uống thật nhiều.
Cho tôi một ly Screwdriver, nhiều cam nhé.
Cho tôi một ly bia vỏ cây.
– Sheldon, họ không có kem đâu.
– Thật hả?
Rõ ràng những người này và tôi có khái niệm
cực kỳ khác nhau về "tiệc."
– Cho cậu ấy một ly Shirley Temple.
– Nhiều Shirley nhé.
– Rồi, đi ngắm các cô gái thôi.
– Được.
Có một người phụ nữ ở kia kìa.
Đó là vợ Giáo sư Wilkinson. Bà ấy 80 rồi.
Nhưng bà ấy là phụ nữ.
Không phải trò chơi của cậu là vậy sao?
– Không, tôi tìm gái trẻ cơ.
– Phải rồi.
Vậy mục đích của trò chơi này là tìm người
để cậu giao cấu hả?
Đừng nói to thế. Không đúng hoàn toàn,
nhưng cũng đúng.
– Cảm ơn.
Vai trò của trợ thủ như tôi là gì?
– Cậu giúp tôi thực hiện trò chơi.
– Được.
Và trò chơi của cậu là gì?
Khi tôi ba hoa với một cô gái,
cậu gật đầu và tán thành.
Ôi cái này hay phết đấy nhỉ?
Đây là đèn lồng Green Lantern bản giới hạn.
Bạn tôi đang tìm người để giao phối.
Anh vui tính thật. Tôi là Abby.
– Sheldon.
– Cô thế nào?
Rajesh Ramayan Koothrappali.
Cứ gọi tôi là Raj.
– Chào Raj. Anh đến từ đâu thế?
– Một lục địa nhỏ thần bí tên Ấn Độ.
– Ấn Độ.
– Cô biết Ấn Độ?
– Tôi đã xem Triệu Phú Khu Ổ Chuột.
– Tôi là nhà vật lý thiên văn khu ổ chuột.
Tôi tưởng bố cậu là bác sĩ phụ khoa.
Tôi xin lỗi.
Martha, lại đây. Gặp Raj và Sheldon đi.
– Bạn tôi, Martha.
– Chào.
– Xin chào.
– Chào cô.
Đó là đèn lồng Green Lantern bản giới hạn à?
Dù vào ngày sáng nhất hay đêm tối nhất,
không con quỷ nào thoát được tầm mắt tôi.
Thú vị ghê.
Cảm ơn.
Cậu đã chọn giao phối với ai chưa?
Ta nên nói chuyện gì đây?
Ta luôn có thể tìm hiểu thêm
về lí do vì sao những người tin vào bà đồng
lại là những kẻ ngốc. Leonard?
Ta không cần nói về việc đó nữa.
Leonard đã trình bày khá rõ trong xe rồi.
Anh xin lỗi, nhưng sự thật là sự thật.
Phải, và nếu đó là điều anh không hiểu được
thì nó không phải sự thật.
Không, nếu nó không phải sự thật,
vậy nó không phải sự thật.
– Ồ, hiểu rồi. Cảm ơn vì đã chỉ cho em.
– Không cần khách sáo.
– Món cá ngon không?
– Tuyệt vời.
– Anh muốn thử không?
– Có chứ.
Chà, sự thật là anh không thể.
Howard, Bernadette,
cả hai cậu đều là nhà khoa học.
Giúp tôi chút đi.
Em có muốn tham dự vào cuộc tranh luận
của cặp đôi khác không?
– Không, cảm ơn.
– Xin lỗi nhé.
Có lẽ ta nên dừng nói về chuyện này.
Có lẽ một vài người trong chúng ta
nên dừng nói chuyện với nhau.
– Các vị thấy thế nào?
– Cực kỳ không thoải mái.
Điều tuyệt nhất về mối quan hệ một một,
hỗ trợ lẫn nhau
và ngay cả khi hai người bất đồng ý kiến,
em có thể tranh luận sôi nổi,
nhưng vẫn quan tâm, thậm chí quan hệ…
Em muốn ăn nốt cá không?
Đã biết em sẽ làm thế.
Không có nghĩa anh là bà đồng nhé.
Giỏi lắm, Leonard.
Mọi chuyện càng tệ hơn rồi.
Đang có chuyện gì thế?
Chúng tôi đã ghi bàn.
Tôi là phụ tá.
– Chào cậu.
– Tia laze.
Đêm qua tôi rất vui.
Tôi không muốn kể chi tiết,
nhưng ai đó đã đi đến tận bước tám đấy.
– Bước tám là cái quái gì thế?
– Bước bảy là cởi áo.
Chà, áo của tôi.
– Chuyện cậu với Penny sao rồi?
– Không thể tốt hơn.
Ta đang trút sự bực tức vì mối quan hệ
lên Cylons vô tội à?
Không chỉ có Cylons đâu.
Tiếp theo sẽ là Siêu Nhân.
Tôi đã định mỉa mai cậu thêm chút
trước khi ăn trưa
nhưng tôi có thể quay lại sau,
khi cậu không có vũ khí sát thương cao nữa.
Sao tôi có thể hẹn hò
với người tin vào bà đồng nhỉ?
Tôi từng hẹn hò một cô gái tin
mình đã bị bắt cóc bởi người ngoài hành tinh.
Và cậu không thấy phiền ư?
Ngược lại, vì nó có nghĩa cô ấy
là người cả tin và dễ thăm dò.
Tôi phải làm gì đây?
Giả vờ như tôi tin vào một thứ vớ vẩn
khi ở bên Penny sao?
Tôi chắc Penny cũng giả vờ nhiều thứ
khi ở bên cậu mà.
Giúp tôi chút. Nghiêng người qua,
đặt đầu lên đây.
Để tôi cho cậu một góc nhìn khác.
Đây là vũ trụ của phụ nữ.
Đây là những người cậu muốn ngủ cùng.
Đây là những người tin vào những gì cậu tin.
Đây là những người muốn ngủ với cậu.
Và đây,
ở phần giao thoa nho nhỏ giữa ba nhóm
là bạn đời lý tưởng.
Có khả năng cô ấy là một bà đồng lùn tịt
không có tự trọng,
sống tại một cơ sở nghiên cứu chính phủ
ở Trung Quốc.
Ý cậu là gì?
Để duy trì mối quan hệ với Penny,
tôi phải từ bỏ mọi thứ tôi tin tưởng ư?
Sự toàn vẹn trí tuệ của tôi?
Bản chất của tôi? Tôi không thể, Howard.
Tôi tôn trọng điều đó.
– Gì thế?
– Bạn gái mới của cậu.
Chúc vui vẻ tối nay.
Con chó.
HỌC TIẾNG PHẦN LAN
Mái nhà.
Nho.
Chờ chút.
– Cái gì thế?
– Nghĩa là "Mời vào."
Tải hệ điều hành mới trên máy tính
tốn nhiều thời gian quá.
Tôi đã tẩy rửa nhà bếp và nhà tắm.
Giờ tôi nghĩ tôi sẽ học tiếng Phần Lan.
Đó là tiếng Ấn, nghĩa là
"Điều gì đem lại niềm vui cho bạn."
Nghe này, tôi nhận được tin nhắn
từ cô gái tên Abby
và cô ấy và Martha
muốn đi chơi với ta lần nữa.
– Cậu nói sao?
– Tôi không nói gì cả.
Tôi chỉ cho cậu một biểu cảm nói rằng
cậu điên rồi.
– Tôi không hiểu. Cậu cũng đã vui mà.
– Đúng thế. Tôi đã vui.
Chỉ thế thôi. Tôi đã chuyển sang thứ khác rồi.
Ví dụ, sau khi học xong tiếng Phần Lan,
tôi sẽ không học nó nữa.
Làm ơn đi, Sheldon.
Tôi là chàng trai Ấn Độ lạc lối, xa nhà
và muốn có bạn gái, tôi muốn đó là Abby
và cô ấy chỉ đi nếu Martha đi cùng.
Tôi rất nghi ngờ việc cậu có thể đưa ra
một lý luận,
một lời đe dọa, một lời nói hoa mỹ,
một thỉnh cầu, cầu khẩn,
năn nỉ hay như trong tiếng Phần Lan,
một vetoomus gì
có thể thuyết phục tôi cân nhắc lại.
Găng tay Người Khổng Lồ Hulk có chữ ký
của Stan Lee.
Ôi trời.
Tôi đã khao khát muốn có nó nhiều năm rồi.
Nghĩa là cậu sẽ đi chơi
với các cô gái lần nữa chứ?
Hulk đồng ý hẹn hò lần hai
với mấy tên loài người nhỏ bé.
Cậu không được đeo găng tay đi chơi.
Hulk buồn.
Chào em.
Em đang làm sạch xơ vải
trong máy làm khô cũ hả?
Một cử chỉ không những chu đáo
mà còn đảm bảo an toàn nữa.
Mỗi năm có đến 15,000 vụ hỏa hoạn gây ra
do xơ vải trong máy làm khô bốc cháy.
Và giờ chắc em định nói
"Ồ, đúng là một sự thật thú vị.
Lại đây, anh chàng mọt sách điên khùng.
Em chẳng thể nào giận anh được."
Anh chỉ làm được thế
sau khi làm kẻ đáng ghét nhất
trong buổi hẹn đôi
có mặt Howard Wolowitz à?
Không, anh xin lỗi. Thật đấy.
Việc chế nhạo điều người khác tin tưởng
là không đúng.
Cảm ơn anh.
Anh sẵn sàng đến gặp bà đồng của em
để xem điều sắp xảy ra chứ?
Em sẵn sàng đọc cuốn sách
giải thích chính xác vì sao tất cả bà đồng
đều là kẻ lừa đảo chứ?
Không.
– Vậy đi gặp bà đồng của em thôi.
– Thật sao?
Ừ. Một trong hai chúng ta phải mở lòng thôi.
– Ý anh là em bảo thủ à?
– Không. Để anh giúp em.
Em còn tin cả ma nữa đấy.
– Tuyệt.
– Chiêm tinh nữa.
Anh biết. Còn cả năng lượng kim tự tháp
và pha lê chữa lành nữa.
Ồ không. Pha lê không có tác dụng đâu.
Thật hả? Giới hạn của em đó hả?
Bà đồng là thật còn pha lê lại là tà thuật?
Tà thuật có thật nhé.
Anh sẽ không muốn đùa với tà thuật đâu.
Vùng đất phẳng
không chỉ là một bài luận toán học.
Nó còn là luận án về tục lệ xã hội
thời nữ hoàng Victoria.
Tôi chưa từng nghĩ đến việc đó.
Ý tưởng đó sẽ thay đổi hoàn toàn
cái nhìn của tôi đấy.
Chà, muộn rồi.
Đến giờ đi ngủ rồi.
Đúng vậy.
Chúc ngủ ngon, loài người nhỏ bé.
Sheldon?
Sao thế?
Nghe này, họ có vẻ sẽ khá bận rộn
ở phòng khách,
và tôi tò mò không biết mình có thể
ở lại đây thêm lát nữa không.
Chà, tôi cho là được. Vào đi.
Tôi sẽ ngủ trong phòng của Leonard.
Chúc ngủ ngon.
Thông dịch:
Nguyễn Hồng Ngọc