1
00:00:28,572 --> 00:00:29,625
Chiếu tướng!

2
00:00:31,216 --> 00:00:32,481
– Lại nữa à?
– Rõ ràng là…

3
00:00:32,601 --> 00:00:35,362
mày không thích hợp lắm với món cờ 3 chiều.

4
00:00:35,482 --> 00:00:38,521
Có lẽ trò Candy Land 3 chiều
thì hợp với mày hơn đó.

5
00:00:39,138 --> 00:00:40,356
Xếp lại cờ đi.

6
00:00:40,649 --> 00:00:43,840
Hẳn là quá khó khăn với mày khi chơi
trên nhiều mặt cao thấp thế này.

7
00:00:51,704 --> 00:00:52,617
Xin chào.

8
00:00:52,828 --> 00:00:55,078
– Cậu có lấy bưu phẩm cho tớ không?
– Có, đây này.

9
00:00:55,513 --> 00:00:58,658
– Nebraska thế nào?
– À, khá hơn Bắc Dakota.

10
00:01:04,580 --> 00:01:07,062
Tớ nghĩ câu nói đùa đó chỉ có tác dụng ở Nebraska.

11
00:01:07,585 --> 00:01:10,070
Từ những dữ liệu đã có, cô không thể nào
rút ra kết luận như thế được.

12
00:01:10,190 --> 00:01:13,847
Cô chỉ có thể chắc chắn hoàn toàn rằng
câu nói đùa đó không có tác dụng ở đây.

13
00:01:20,152 --> 00:01:21,646
Các cậu, thật tốt khi đã quay về!

14
00:01:22,989 --> 00:01:25,058
– Gia đình cậu thế nào?
– Ôi, một chuyến đi tồi tệ.

15
00:01:25,178 --> 00:01:26,860
Mọi người đều bị ốm suốt cuối tuần.

16
00:01:26,980 --> 00:01:28,469
– Ốm à?
– Chạy thôi.

17
00:01:31,516 --> 00:01:32,824
Ốm kiểu gì?

18
00:01:33,067 --> 00:01:34,201
Cảm cúm, tớ đoán thế.

19
00:01:34,415 --> 00:01:36,659
Tôi không cần cô đoán.
Tôi cần cô biết chắc cơ.

20
00:01:36,779 --> 00:01:39,308
Giờ thì, triệu chứng đầu tiên xuất hiện lúc nào?

21
00:01:39,428 --> 00:01:40,499
Có lẽ là vào thứ sáu.

22
00:01:40,710 --> 00:01:42,793
Thứ sáu à.
Sáng hay là chiều?

23
00:01:43,784 --> 00:01:44,878
Tớ… Tớ không…

24
00:01:45,089 --> 00:01:47,464
Nghĩ đi, cô gái!
Ai đã xì mũi và xì khi nào?

25
00:01:48,292 --> 00:01:49,332
Sheldon, thôi nào.

26
00:01:49,452 --> 00:01:52,010
Cậu ấy đâu có triệu chứng gì.
Tao chắc là cậu ấy không bị lây.

27
00:01:52,221 --> 00:01:53,442
Ồ, làm ơn đi.

28
00:01:55,466 --> 00:01:57,646
Nếu như bệnh cúm chỉ lây
sau khi triệu chứng xuất hiện.

29
00:01:57,766 --> 00:01:59,684
Nó đã bị tuyệt diệt
từ hàng ngàn năm trước rồi.

30
00:01:59,863 --> 00:02:02,075
Đâu đó vào khoảng giữa thời kỳ sử dụng công cụ
và thời kỳ ăn lông ở lỗ,

31
00:02:02,195 --> 00:02:05,482
người tiền sử đã biết
cách giết chết những gã chảy nước mũi rồi.

32
00:02:06,717 --> 00:02:09,608
Penny, cậu thông cảm cho Sheldon nhé.
Nó thuộc loại người bị ám ảnh bởi vi khuẩn.

33
00:02:09,728 --> 00:02:11,166
Không sao. Tớ hiểu mà.

34
00:02:11,286 --> 00:02:13,983
Cảm ơn vì sự thông cảm của cô.
Giờ thì đi đi.

35
00:02:14,896 --> 00:02:17,452
Cậu nên về đi,
trước khi nó xịt thuốc Lysol vô người cậu.

36
00:02:18,735 --> 00:02:20,863
Được rồi.
Này, cảm ơn cậu vì đã lấy hộ bưu phẩm cho tớ nhá.

37
00:02:20,983 --> 00:02:22,648
Không có gì.
Chào mừng cậu trở về.

38
00:02:29,853 --> 00:02:30,765
Sao nào!

39
00:02:32,328 --> 00:02:48,101
Phụ đề được dịch bởi tyty0880 – VT Teamsub
Viettorrent.vn
sync and edit for BLURAY : dmt2103

40
00:03:02,999 --> 00:03:04,785
Mày đang làm cái quái gì thế?

41
00:03:04,945 --> 00:03:07,811
Tao đang tạo hộp lồng
để nuôi vi khuẩn cổ họng.

42
00:03:09,308 --> 00:03:10,362
Bằng mứt chanh à?

43
00:03:10,675 --> 00:03:12,007
Tao cần môi trường sinh trưởng,

44
00:03:12,127 --> 00:03:14,652
và cần ai đó nuốt hết mớ nước mơ chua này.

45
00:03:16,367 --> 00:03:17,893
Này,
lau cổ họng cho tao cái.

46
00:03:20,667 --> 00:03:21,737
Không đâu.

47
00:03:21,857 --> 00:03:23,913
Này, để tao có thể tiến triển trong việc này,

48
00:03:24,033 --> 00:03:26,701
tao cần phải biết rõ cái gì
đang phát triển trong cổ họng tao.

49
00:03:28,518 --> 00:03:30,213
Sheldon, mày đâu có bệnh tật gì.

50
00:03:30,904 --> 00:03:33,279
Việc này thì có, nhưng mày thì không.

51
00:03:34,562 --> 00:03:38,307
Chúng ta không biết loại mầm bệnh thương hàn nào
mà cô ta đã thả vào môi trường này.

52
00:03:38,917 --> 00:03:40,559
Vì chưa bao giờ đến Nebraska,

53
00:03:40,679 --> 00:03:43,787
tao khá là chắc chắn rằng
tao không có kháng thể chống bệnh đó.

54
00:03:47,027 --> 00:03:49,410
Sheldon, mày không thấy là mày hơi thái quá à?

55
00:03:49,530 --> 00:03:53,113
Khi tao hôn mê trong bệnh viện,
trông đợi vào những bộ óc yếu kém hơn để chữa trị cho mình,

56
00:03:53,348 --> 00:03:55,449
những cái lọ nuôi cấy này
và những ghi chép này của tao

57
00:03:55,648 --> 00:03:57,708
sẽ giúp họ có cơ hội chữa trị thành công.

58
00:04:02,152 --> 00:04:04,291
– Tao về giường ngủ tiếp đây.
– Đợi đã.

59
00:04:05,081 --> 00:04:06,919
– Để cái này vào nhà tắm dùm cái.
– Chi vậy?

60
00:04:07,130 --> 00:04:09,155
Tao cần đo đếm lượng chất lỏng lấy vào và đưa ra

61
00:04:09,275 --> 00:04:11,673
để chắc rằng thận của tao chưa ngừng hoạt động.

62
00:04:13,554 --> 00:04:15,547
Tao trộn bột bánh bằng cái này đấy!

63
00:04:17,326 --> 00:04:20,035
Không, cái cốc đo lường đó
luôn luôn được dùng để chứa nước tiểu.

64
00:04:21,782 --> 00:04:24,468
Mày có thời giờ để dán nhãn mọi thứ
trong căn hộ này

65
00:04:24,588 --> 00:04:25,938
kể cả cái máy in nhãn,

66
00:04:26,236 --> 00:04:29,691
thế mà mày không có 10 giây
để in một cái nhãn ghi "cốc đựng nước tiểu" à?

67
00:04:31,449 --> 00:04:33,395
Nó ở đây, ngay dưới đáy này.

68
00:04:40,657 --> 00:04:44,073
Tao nghĩ là tao nợ công ty Betty Crocker
một lá thư xin lỗi.

69
00:05:00,717 --> 00:05:02,022
Ôi giời ơi.

70
00:05:06,860 --> 00:05:08,105
Leonard, tao ốm!

71
00:05:15,230 --> 00:05:16,558
Leonard, tao ốm rồi!

72
00:05:29,766 --> 00:05:33,760
Leonard, chăn bông của tao bị rơi,
và xoang của tao đau khi tao xoay trở.

73
00:05:53,771 --> 00:05:56,112
– Này!
– Leonard, mày đang đâu thế?

74
00:05:56,395 --> 00:05:57,533
Tao đang làm việc.

75
00:05:59,054 --> 00:06:00,617
Vào lúc 6:30 sáng à?

76
00:06:03,259 --> 00:06:04,245
Vào chủ nhật ư?

77
00:06:07,025 --> 00:06:09,125
– Sao lại thế?
– Người ta yêu cầu tao đến.

78
00:06:09,286 --> 00:06:10,960
Tao đâu có nghe điện thoại reo.

79
00:06:11,740 --> 00:06:13,053
Người ta nhắn tin cho tao mà.

80
00:06:14,587 --> 00:06:17,992
Này, như tao đã dự đoán,
tao ốm rồi.

81
00:06:18,268 --> 00:06:21,741
Cơn sốt của tao đã tăng dần lên từ 2h sáng,

82
00:06:21,861 --> 00:06:24,766
và tao đang tiết đờm với một tốc độ đáng báo động.

83
00:06:27,385 --> 00:06:28,698
Không đùa đấy chứ?

84
00:06:28,818 --> 00:06:30,230
Không, không chỉ có thế,

85
00:06:30,391 --> 00:06:33,272
nó đã chuyển từ trong suốt
sang màu xanh đục rồi.

86
00:06:34,327 --> 00:06:35,276
Được rồi,

87
00:06:35,436 --> 00:06:37,612
nghỉ ngơi đi
và uống nhiều chất lỏng vào.

88
00:06:37,920 --> 00:06:41,909
Tao còn có thể uống gì khác chứ,
chất khí, chất rắn hay plasma ion hóa?

89
00:06:43,206 --> 00:06:44,536
Cứ uống cái gì mày muốn đi.

90
00:06:44,696 --> 00:06:46,996
– Tao muốn ăn súp.
– Thế thì nấu súp đi.

91
00:06:47,156 --> 00:06:48,456
Chúng ta đâu có súp.

92
00:06:48,616 --> 00:06:50,199
Tao đang làm việc, Sheldon.

93
00:06:53,968 --> 00:06:55,255
Chó sủa đấy à?

94
00:06:57,434 --> 00:06:58,550
Trong phòng thí nghiệm ư?

95
00:07:01,004 --> 00:07:03,996
Họ huấn luyện chó
để vận hành máy li tâm

96
00:07:04,288 --> 00:07:06,149
để phòng khi họ cần chó để…

97
00:07:06,820 --> 00:07:08,427
vận hành máy ly tâm

98
00:07:08,938 --> 00:07:11,062
giúp những nhà khoa học khiếm thị.
Tao phải đi rồi.

99
00:07:14,705 --> 00:07:17,154
Howard, điện thoại kìa!

100
00:07:19,664 --> 00:07:23,135
Con biết đó là điện thoại, mẹ,
con nghe mà!

101
00:07:23,255 --> 00:07:26,613
Ờ, ai lại gọi vào cái giờ quái gở này!

102
00:07:26,926 --> 00:07:28,369
Con không biết!

103
00:07:28,938 --> 00:07:32,903
Ờ, hỏi người ta xem
tại sao lại gọi vào cái giờ quái gở này!

104
00:07:33,023 --> 00:07:36,212
Làm sao mà con hỏi người ta được
khi mà con đang nói chuyện với mẹ!

105
00:07:40,098 --> 00:07:40,925
Xin chào.

106
00:07:42,462 --> 00:07:44,206
Leonard đây.
Đờm xanh đục.

107
00:07:44,422 --> 00:07:46,148
Ôi trời, không phải thế chứ.

108
00:07:47,133 --> 00:07:48,725
Khẳng định. Kèm theo sốt cao nữa.

109
00:07:48,886 --> 00:07:50,836
Ai gọi thế!

110
00:07:51,149 --> 00:07:52,284
Leonard!

111
00:07:52,404 --> 00:07:54,189
Nó gọi làm gì!

112
00:07:54,350 --> 00:07:55,658
Sheldon bị ốm!

113
00:07:55,959 --> 00:07:57,759
Thế mày có chơi với nó không!

114
00:08:00,153 --> 00:08:03,007
Ôi trời ơi, mẹ,
con 26 tuổi rồi!

115
00:08:03,127 --> 00:08:05,598
Xin lỗi, ngài "người lớn"!

116
00:08:07,070 --> 00:08:08,789
Ngài muốn ăn sáng gì?

117
00:08:08,909 --> 00:08:10,913
Sữa sô cô la và bánh trứng, ạ!

118
00:08:12,679 --> 00:08:14,894
– Nghe này.
– Đợi đã. Có cuộc gọi chờ.

119
00:08:15,014 --> 00:08:16,117
Này, đừng…

120
00:08:16,771 --> 00:08:17,631
Xin chào.

121
00:08:18,373 --> 00:08:19,756
Howard, tao ốm rồi.

122
00:08:25,511 --> 00:08:28,932
Howard đang ngủ.
Mẹ nó đây!

123
00:08:30,627 --> 00:08:33,854
Sao cậu lại gọi vào cái giờ quái gở này?

124
00:08:35,490 --> 00:08:36,787
Cháu cần ăn súp.

125
00:08:37,502 --> 00:08:39,724
Thế thì hãy gọi cho mẹ của cậu ấy!

126
00:08:41,750 --> 00:08:42,904
Là Sheldon gọi.

127
00:08:43,065 --> 00:08:45,198
– Tao đã cố gắng ngăn mày lại.
– Ừ, là lỗi của tao.

128
00:08:45,358 --> 00:08:49,277
Tao quên mất nguyên tắc mà chúng ta đã thống nhất
từ sau đợt đại dịch viêm tai giữa hồi năm 6.

129
00:08:50,266 --> 00:08:51,373
Gọi cho Koothrappali.

130
00:08:51,493 --> 00:08:54,958
Chúng ta cần tìm chỗ để trốn
trong vòng 18 đến 24 giờ tới.

131
00:08:55,119 --> 00:08:56,164
Giữ máy đấy.

132
00:08:56,284 --> 00:08:58,169
Mẹ, bạn con đến đây chơi được không?

133
00:08:58,582 --> 00:09:01,436
Tao vừa luộc lại thảm rồi!

134
00:09:03,078 --> 00:09:04,392
Không được rồi.

135
00:09:05,271 --> 00:09:07,804
À mà hôm nay có chương trình chiếu "Sự nổi loạn của bầy khỉ"
<i>(Planet of the Apes)</i> ở rạp NuArt đấy.

136
00:09:08,674 --> 00:09:11,244
5 tập phim, mỗi tập 2 tiếng…

137
00:09:12,204 --> 00:09:13,567
bắt đầu thế cũng được.

138
00:09:16,896 --> 00:09:18,988
Cái gã điên khùng vô gia cư ở bàn 18.

139
00:09:25,303 --> 00:09:26,698
Không, chỉ điên khùng thôi.

140
00:09:28,665 --> 00:09:30,910
Sheldon, cậu làm gì ở đây thế?

141
00:09:31,537 --> 00:09:34,326
Tôi bị bệnh.
Nhờ công của cô cả đấy!

142
00:09:34,843 --> 00:09:37,000
Làm sao mà cậu bị lây từ tớ được?
Tớ đâu có bệnh!

143
00:09:37,160 --> 00:09:38,482
Cô là người mang mầm bệnh.

144
00:09:38,602 --> 00:09:40,638
Tất cả mọi người ở đây thất bất hạnh.

145
00:09:40,758 --> 00:09:42,265
Các người thật bất hạnh!

146
00:09:44,791 --> 00:09:46,718
Sheldon, cậu muốn gì?

147
00:09:47,151 --> 00:09:48,384
Tôi muốn ăn súp.

148
00:09:53,172 --> 00:09:54,522
Sao cậu không…?

149
00:09:56,918 --> 00:09:58,688
Không cậu không ăn súp ở nhà đi?

150
00:09:59,297 --> 00:10:01,762
Penny, Tôi có IQ 187.

151
00:10:02,038 --> 00:10:04,194
Cô không tưởng tưởng được là
nếu như có cách nào đó mà tôi…

152
00:10:04,314 --> 00:10:06,779
có thể ăn súp ở nhà,
tôi đã từng nghĩ đến cách đó rồi ư?

153
00:10:07,758 --> 00:10:09,199
Cậu có thể gọi súp giao hàng tại nhà.

154
00:10:13,626 --> 00:10:14,954
Tôi… đã không nghĩ đến.

155
00:10:17,162 --> 00:10:19,574
Rõ ràng là, tình trạng mê sảng do sốt cao
đang diễn ra.

156
00:10:19,709 --> 00:10:21,086
Làm ơn mang cho tôi một ít súp

157
00:10:21,206 --> 00:10:23,780
trong lúc tôi vẫn còn hiểu
thìa dùng để làm gì.

158
00:10:24,347 --> 00:10:26,007
Cậu muốn ăn súp gì?

159
00:10:26,167 --> 00:10:29,026
À, mẹ tôi thường nấu đậu đã tách

160
00:10:29,146 --> 00:10:32,872
với những lát xúc xích thái mỏng
và bánh mì tự làm.

161
00:10:33,376 --> 00:10:35,682
Chỗ mình có gà, bánh ngô và tỏi tây với cà chua.

162
00:10:36,636 --> 00:10:39,263
Tôi có thể gọi loại nào trong số đó
với những lát xúc xích thái mỏng

163
00:10:39,383 --> 00:10:40,730
và bánh mì tự làm?

164
00:10:42,924 --> 00:10:44,351
Thế thì làm tôi ngạc nhiên đi.

165
00:10:54,487 --> 00:10:57,398
Mấy người gọi đây là "xanh rêu" hay là "xanh lá"?

166
00:11:12,051 --> 00:11:14,161
Nhìn kìa.
Mọi người đều thành tinh tinh hết cả.

167
00:11:15,383 --> 00:11:17,684
Tao muốn nhấn mạnh là tao đã chọn mặt nạ đười ươi,

168
00:11:17,844 --> 00:11:19,424
nhưng mày chặn họng tao mất.

169
00:11:24,414 --> 00:11:26,192
– Chào, Penny.
– Này, cậu ở đâu rồi thế?

170
00:11:26,693 --> 00:11:28,818
Tớ… đang làm việc.

171
00:11:30,106 --> 00:11:31,281
Giọng cậu buồn cười vậy.

172
00:11:31,442 --> 00:11:34,546
À, tớ…
Tớ đang mặc bộ đồ chống phóng xạ.

173
00:11:35,594 --> 00:11:37,433
– Có chuyện gì thế?
– Tớ cũng đang làm việc,

174
00:11:37,553 --> 00:11:40,646
và cậu sẽ không thể nào đoán được ai đang ở đây
lây bệnh cho cả quán ăn tớ.

175
00:11:40,766 --> 00:11:42,584
Sheldon đang ở quán bánh kem.

176
00:11:43,599 --> 00:11:46,022
– Bảo nó về nhà đi.
– Cậu ấy không chịu đi.

177
00:11:46,142 --> 00:11:49,955
Cậu ta sợ sẽ chết ở trên xe buýt
và ai đó sẽ lấy mất nội tạng của mình.

178
00:11:51,281 --> 00:11:53,713
Nó bị hoang tưởng,
và nó đã làm tổ.

179
00:11:54,797 --> 00:11:56,347
Cậu làm ơn đến đây đón cậu ấy được không?

180
00:11:57,668 --> 00:11:59,434
Ờ, tớ muốn lắm.

181
00:12:02,145 --> 00:12:04,907
Ôi trời ơi, có rò rỉ ở phòng phóng xạ!

182
00:12:05,027 --> 00:12:07,280
Toàn thành phố đang bị nguy khốn!
Ôi Chúa tôi!

183
00:12:07,400 --> 00:12:09,944
Ống chứa đang tan chảy.
Phải đi đây, chào nhé!

184
00:12:16,217 --> 00:12:17,774
Tao thấy áy náy quá.

185
00:12:18,279 --> 00:12:19,736
Mày đã làm những gì phải làm.

186
00:12:19,856 --> 00:12:22,569
Bỏ cái tay thối tha của mày ra khỏi bỏng ngô tao ngay,

187
00:12:22,689 --> 00:12:24,651
đồ con khỉ bẩn thỉu chết tiệt!

188
00:12:30,379 --> 00:12:32,179
Cảm ơn cậu vì đã đưa tớ về nhà.

189
00:12:32,468 --> 00:12:34,683
Không có gì.
Tớ cũng không thực sự cần phải làm việc hôm nay.

190
00:12:34,803 --> 00:12:37,836
Cũng không phiền gì,
không phải trả tiền xe hay gì gì đó đâu.

191
00:12:37,956 --> 00:12:39,052
Tốt, tốt.

192
00:12:41,124 --> 00:12:43,045
Này, cậu cảm thấy khá hơn rồi.

193
00:12:43,205 --> 00:12:45,590
Đợi đã!
Cậu đi đâu thế?

194
00:12:47,310 --> 00:12:49,710
Về nhà…
để viết vài tấm séc nợ.

195
00:12:51,212 --> 00:12:52,879
Cậu định bỏ rơi tớ sao?

196
00:12:53,268 --> 00:12:56,183
Sheldon, cậu đã lớn rồi.
Trước đây cậu chưa ốm bao giờ à?

197
00:12:56,645 --> 00:12:58,964
Đương nhiên rồi,
nhưng không phải ở một mình bao giờ.

198
00:13:00,011 --> 00:13:01,389
Thật sao? Chưa bao giờ ư?

199
00:13:01,847 --> 00:13:03,972
À, có một lần, khi tớ 15 tuổi,

200
00:13:04,092 --> 00:13:07,111
đang trải qua mùa hè ở học viện Heidelberg ở Đức.

201
00:13:07,640 --> 00:13:08,779
Du học à?

202
00:13:09,107 --> 00:13:10,948
Không. Thăm thầy thôi.

203
00:13:13,029 --> 00:13:16,023
Tại cách nấu nướng ở đó
toàn dùng xúc xích

204
00:13:16,143 --> 00:13:19,647
mà tớ không quen, kết quả là
có một cuộc tranh đấu bên trong cơ thể tớ,

205
00:13:19,767 --> 00:13:22,983
ruột già tớ cứ như thể
là một phần của Czechoslovakia.

206
00:13:24,117 --> 00:13:26,796
Không có ai ở đó để chăm sóc cậu à?

207
00:13:26,957 --> 00:13:30,016
Mẹ tớ phải bay về Texas để giúp bố,

208
00:13:30,136 --> 00:13:33,586
vì ngôi nhà lại rời khỏi sàn gạch lần nữa.

209
00:13:34,644 --> 00:13:36,809
– Lại lần nữa ư?
– Lúc đó đang mùa bão lốc.

210
00:13:37,134 --> 00:13:38,934
Và nhà tớ là nhà nhôm.

211
00:13:40,763 --> 00:13:44,345
Thêm nữa, cô quản lý ở khu nhà khách của khoa
không biết nói tí tiếng Anh nào.

212
00:13:44,642 --> 00:13:46,948
Khi mà sau cùng tớ khiến cô ấy hiểu được là tớ bị ốm,

213
00:13:47,068 --> 00:13:49,752
Cô ấy nói
"Mochtest du eine Darmspfilung?"

214
00:13:50,981 --> 00:13:52,282
Thế nghĩa là gì?

215
00:13:52,402 --> 00:13:54,526
Dựa vào những gì xảy ra sau đó,
Tớ cho là nó có nghĩa,

216
00:13:54,646 --> 00:13:56,160
"Cậu có cần thông ruột không?"

217
00:13:58,627 --> 00:14:01,010
Được rồi, cậu nhóc.
Tớ sẽ trông nom cậu.

218
00:14:01,130 --> 00:14:02,589
Cậu cần gì nào?

219
00:14:03,675 --> 00:14:06,497
Mẹ tớ thường cho tớ tắm bọt biển.

220
00:14:13,625 --> 00:14:15,681
Được rồi, nguyên tắc cơ bản: không có tắm bọt biển,

221
00:14:15,801 --> 00:14:17,825
và nhất định là không có thông ruột.

222
00:14:18,764 --> 00:14:19,688
Đồng ý.

223
00:14:24,844 --> 00:14:25,882
Xong rồi.

224
00:14:26,168 --> 00:14:28,839
Mười tiếng rưỡi tinh túy về loài khỉ.

225
00:14:31,848 --> 00:14:33,518
Mẹ nó, kính của tao.

226
00:14:34,859 --> 00:14:37,408
Này, chúng mày, tao không nhìn thấy gì cả.
Giúp tao tìm kính coi?

227
00:14:37,528 --> 00:14:38,878
– Xin lỗi mày.
– Không sao.

228
00:14:42,461 --> 00:14:43,583
Tìm thấy rồi.

229
00:14:45,575 --> 00:14:46,525
Ồ, mày giỏi quá!

230
00:14:46,848 --> 00:14:48,480
Tao xin lỗi.
Mày có kính dự phòng không?

231
00:14:48,600 --> 00:14:49,617
Có, ở nhà.

232
00:14:49,737 --> 00:14:50,850
Nếu tụi mày đi bây giờ,

233
00:14:50,970 --> 00:14:54,688
tụi mày có thể trở lại đây trước khi đến cảnh lũ gorila
xé xác Charlton Heston ra.

234
00:14:54,808 --> 00:14:57,298
Trừ khi Sheldon ở đó,
khi đó thì mày sẽ bị kẹt mãi

235
00:14:57,418 --> 00:14:59,848
trong những tiếng rên rỉ thái quá về mớ nước mũi của nó.

236
00:15:08,254 --> 00:15:09,454
Chào Penny?

237
00:15:10,005 --> 00:15:13,056
Tớ vừa băn khoăn là,
Sheldon có còn ở nhà hàng không?

238
00:15:15,097 --> 00:15:18,010
Được rồi, cậu thật là tốt bụng.
Tớ phải đi đây.

239
00:15:18,130 --> 00:15:21,078
Ở đây có đầy những thứ như kiểu ở Chernobul ấy.
Tớ phải đi đây, chào nhé.

240
00:15:22,291 --> 00:15:23,748
Nó về rồi.
Tao bị kẹt rồi.

241
00:15:26,621 --> 00:15:29,426
Mười tiếng rưỡi mờ ảo về bọn khỉ.

242
00:15:30,998 --> 00:15:32,264
Phương pháp Lasik thì sao?
<i>(một phương pháp mổ mắt để chữa cận thị)</i>

243
00:15:34,127 --> 00:15:36,009
Mày muốn tao đi mổ mắt à?

244
00:15:36,170 --> 00:15:38,361
Mày muốn trở về căn hộ của mày
và đối phó với Sheldon,

245
00:15:38,481 --> 00:15:41,265
hay là muốn một người lạ mổ xẻ
giác mạc của mày với một tia lade?

246
00:15:43,734 --> 00:15:45,543
– Sao?
– Tao đang nghĩ.

247
00:15:47,716 --> 00:15:50,316
Được rồi, thoải mái và ấm áp.

248
00:15:50,846 --> 00:15:52,558
Được chưa? Tớ sẽ thăm cậu sau.

249
00:15:52,678 --> 00:15:53,489
Đợi tí.

250
00:15:54,687 --> 00:15:57,129
Làm ơn xoa cái này lên ngực tớ được không?

251
00:15:58,925 --> 00:16:00,826
Seldon, cậu không tự làm được à?

252
00:16:01,026 --> 00:16:03,595
Thuốc kem VapoRub
khiến tay tớ có mùi buồn cười lắm.

253
00:16:05,039 --> 00:16:07,858
– Nhưng mà, Sheldon…
– Ứ, ứ ứ…

254
00:16:12,461 --> 00:16:14,257
Không thể tin được là tớ lại làm cái chuyện này.

255
00:16:20,261 --> 00:16:23,471
Không, không. Ngược chiều kim đồng hồ,
không là lông ngực tớ bết lại hết cả.

256
00:16:26,376 --> 00:16:27,414
Xin lỗi.

257
00:16:32,735 --> 00:16:34,664
Cậu biết hát bài "Soft Kitty"?

258
00:16:37,119 --> 00:16:37,989
Cái gì cơ?

259
00:16:38,303 --> 00:16:40,658
Mẹ tớ thường hát cho tớ nghe bài đó
mỗi khi tớ bị ốm.

260
00:16:41,076 --> 00:16:43,828
– Ồ, xin lỗi cậu. Tớ không biết bài đó.
– Tớ sẽ dạy cho cậu.

261
00:16:45,528 --> 00:16:49,117
<i>Soft kitty, warm kitty,</i>

262
00:16:49,237 --> 00:16:51,210
<i>Little ball of fur</i>

263
00:16:53,947 --> 00:16:57,358
<i>Happy kitty, sleepy kitty,</i>

264
00:16:57,478 --> 00:17:00,158
<i>purr, purr, purr</i>

265
00:17:03,179 --> 00:17:04,015
Giờ đến lượt cậu.

266
00:17:10,221 --> 00:17:12,309
<i>Soft kitty,</i>

267
00:17:12,429 --> 00:17:14,648
<i>Warm kitty…</i>

268
00:17:16,097 --> 00:17:18,887
<i>Little ball of fur</i>

269
00:17:19,738 --> 00:17:20,921
Cứ xoa đi.

270
00:17:23,005 --> 00:17:25,567
<i>Little ball of fur</i>

271
00:17:40,449 --> 00:17:42,264
Mày thấy gì? Tao không nhìn được.

272
00:17:42,384 --> 00:17:44,087
Phòng khách có vẻ không có ai.

273
00:17:44,207 --> 00:17:45,858
Nó hẳn là nằm trong phòng ngủ.

274
00:17:45,978 --> 00:17:48,988
Kính dự phòng của tao để ở trong phòng ngủ,
trên cái bàn,

275
00:17:49,108 --> 00:17:50,593
cạnh cái đèn nháy của tao.

276
00:17:52,260 --> 00:17:53,564
Tao không vào đó đâu.

277
00:17:54,183 --> 00:17:55,732
– Raj?
– Không đâu, Jose.

278
00:17:57,185 --> 00:17:59,285
Nhưng tao không thể làm được.
Tao chẳng nhìn thấy gì cả.

279
00:17:59,405 --> 00:18:02,381
Không sao mà. Camera không dây và tai nghe Bluetooth.

280
00:18:02,949 --> 00:18:04,700
Tụi tao sẽ là mắt của mày.

281
00:18:05,769 --> 00:18:06,628
Được thôi.

282
00:18:07,131 --> 00:18:08,204
Còn một điều nữa.

283
00:18:08,705 --> 00:18:11,981
Đây là máy cảm biến va chạm hạ âm.

284
00:18:13,077 --> 00:18:15,404
Nếu Sheldon ra khỏi giường
và bắt đầu đi lại,

285
00:18:15,524 --> 00:18:18,047
thiết bị này sẽ ghi lại
và truyền tín hiệu đến laptop.

286
00:18:18,167 --> 00:18:20,525
Trong trường hợp đó, dựa vào cấu trúc căn hộ này

287
00:18:20,645 --> 00:18:22,422
và tốc độ đi lại của Sheldon đang bị ốm,

288
00:18:22,542 --> 00:18:25,621
mày sẽ có 7 giây để thoát ra ngoài,
có hoặc không có kính.

289
00:18:25,923 --> 00:18:27,640
Bước chân của tao sẽ không kích hoạt nó chứ?

290
00:18:27,953 --> 00:18:30,302
Không. Mày sẽ phải bò.

291
00:18:30,422 --> 00:18:33,104
Mày cần phải đưa thiết bị cảm biến này
đến gần phòng của Sheldon nhất có thể.

292
00:18:33,419 --> 00:18:35,982
Làm sao mà tao mang nó trong lúc mà tao bò?

293
00:18:41,332 --> 00:18:42,321
Cúi thấp nhé.

294
00:18:43,377 --> 00:18:44,327
Rẽ trái.

295
00:18:45,276 --> 00:18:46,950
– Giờ thì cứ giữ đúng như thế.
– Cái gì cơ?

296
00:18:47,112 --> 00:18:50,287
– Có nghĩa là "đi thẳng"
– Thế thì chỉ cần nói "đi thẳng".

297
00:18:50,650 --> 00:18:52,155
Không nói là "đi thẳng".

298
00:18:52,275 --> 00:18:54,584
Khi mà rẽ,
người ta nói "cứ giữ đúng như thế".

299
00:18:55,381 --> 00:18:56,516
Được rồi.

300
00:19:00,550 --> 00:19:02,133
Tao vừa húc đầu vào cái gì đó.

301
00:19:02,630 --> 00:19:04,677
Bởi vì mày không có "giữ đúng như thế".

302
00:19:07,587 --> 00:19:08,917
Được rồi, rẽ phải.

303
00:19:10,482 --> 00:19:12,120
Hình ảnh bị vỡ.

304
00:19:12,558 --> 00:19:14,144
Xoay đầu mày về bên phải.

305
00:19:15,395 --> 00:19:16,845
Giờ thì xoay thêm một chút nữa.

306
00:19:17,475 --> 00:19:18,553
Thêm chút nữa.

307
00:19:19,477 --> 00:19:21,570
Đúng rồi.
Giờ thì, cứ giữ đúng như thế.

308
00:19:25,005 --> 00:19:28,378
Mày đến gần phòng của Sheldon thế là được rồi.
Bố trí thiết bị cảm biến đi.

309
00:19:30,004 --> 00:19:31,366
Giờ thì bật nó lên!

310
00:19:31,950 --> 00:19:33,312
Nó chưa bật à?

311
00:19:34,564 --> 00:19:36,459
Thế thì việc quái gì tao phải bò?

312
00:19:38,011 --> 00:19:39,535
Không, tao nghĩ là mày không cần phải thế.

313
00:19:43,312 --> 00:19:44,479
Rồi, bật rồi.

314
00:19:44,599 --> 00:19:47,603
Tốt. Từ giờ phút này trở đi,
mày sẽ phải bò.

315
00:19:49,443 --> 00:19:50,562
Tao biết.

316
00:19:54,454 --> 00:19:57,313
Đợi tí, bộ cảm biến phát hiện ra cái gì đó.
Quay đầu mày lại xem nào.

317
00:20:03,997 --> 00:20:05,343
Cậu thật khốn nạn.

318
00:20:07,816 --> 00:20:09,697
Tao đã bảo là bộ cảm biến sẽ hoạt động tốt mà.

319
00:20:12,604 --> 00:20:14,738
Cậu cố tình để tớ mắc kẹt với Sheldon.

320
00:20:14,858 --> 00:20:17,499
Thôi nào, tớ buộc phải làm thế.
Cậu có thấy nó giống cái thứ gì không?

321
00:20:18,163 --> 00:20:19,794
Penny, tớ đói.

322
00:20:20,395 --> 00:20:23,172
Ồ, không sao!
Có tin vui nè! Leonard về rồi!

323
00:20:24,238 --> 00:20:25,758
Đến lượt cậu đấy.
Chúc may mắn. Chào nhá!

324
00:20:26,995 --> 00:20:29,011
Leonard! Tao đói!

325
00:20:29,351 --> 00:20:31,134
Penny, dẫn tớ đi với!

326
00:20:41,384 --> 00:20:42,948
Tao muốn ăn pho mát nướng.

327
00:21:01,461 --> 00:21:04,442
Mày có nghĩ là Penny sẽ đến đây
và chăm sóc tụi mình không?

328
00:21:05,924 --> 00:21:08,535
Tao nghĩ là Penny sẽ không bao giờ đến đây nữa.

329
00:21:12,049 --> 00:21:13,813
Tao nghẹt mũi quá.

330
00:21:16,175 --> 00:21:17,408
Ờ, thì sao?

331
00:21:17,811 --> 00:21:19,321
Mày có thể vào bếp

332
00:21:19,441 --> 00:21:22,266
và lấy cho tao cái ống hút mỡ
dán nhãn "nhầy" không?

333
00:21:25,834 --> 00:21:27,828
Tao mà đứng lên thì nôn ra mất.

334
00:21:29,320 --> 00:21:31,784
Ở dưới cái bồn rửa bát,
cái bát Tupper Ware màu vàng đó.

334
00:21:32,328 --> 00:22:00,000
Phụ đề được dịch bởi tyty0880 – VT Teamsub
Viettorrent.vn
sync and edit for BLURAY : dmt2103