Bọn tao vừa cài kíp nổ
vào trong đầu mày.
Nghe quen chứ?
Chân Thỏ ở đâu?
Tôi đưa cho ông rồi mà.
Ethan, Chân Thỏ ở đâu?
Khoan đã… Ông đang nói gì vậy?
Không phải vậy chứ?
– Tôi đã đưa nó cho ông rồi mà…
– Tao sẽ đếm đến 10.
Mày nói tao biết Chân Thỏ ở đâu
hoặc cô ta sẽ chết.
Jules, mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Sẽ ổn cả thôi. Em hiểu chứ?
Một.
Hãy nghe tôi.
Tôi đã mang đúng thứ mà ông cần về.
Ông còn muốn gì nữa?
Nếu như có sự hiểu nhầm nào,
hãy để tôi sửa chữa nó.
Tôi sẽ lấy cho ông bất cứ thứ gì ông muốn.
Hai.
Nghe này. Hãy nói với tôi.
Chúng ta có thể nói chuyện mà,
như những quý ông.
– Ba.
– Chúa ơi!
Được rồi. Được rồi.
Tôi biết Chân Thỏ ở đâu.
Tôi có thể giúp ông.
Như cách mày đã giúp tao
trên máy bay sao?
Cách đó sao?
Ông hãy đặt súng xuống.
Tôi không muốn nói chuyện với ông như vậy.
Đó là lựa chọn của mày. Bốn.
Chân Thỏ đang ở Paris.
Ông muốn biết ở chỗ nào ở Paris không?
Vậy hãy để cô ấy đi.
– Bởi vì nếu ông không…
– Nó không ở Paris. Năm.
Tôi có thể lấy nó cho ông.
Nhưng nếu ông giết cô ấy,
ông sẽ chẳng có gì cả.
– Sáu.
– Ông nghe tôi đấy chứ?
Cách duy nhất để ông lấy được
thứ ông muốn…
– Mày nghĩ tao đang đùa sao?
– Đồ chó!
Mày nghĩ tao đang đùa sao?
Mày nghĩ tao sẽ không giết cô ta sao?
Nó ở đâu? Nó ở đâu vậy hả?
– Nhìn anh đi.
– Nó ở đâu?
– Hãy nghe anh.
– Bảy!
Tao sẽ giết mày.
Thề với Chúa là tao sẽ giết mày.
– Tám!
– Không, xin đừng.
Xin đừng làm thế. Hãy để cô ấy đi.
Tôi hứa với ông. Tôi hứa.
– Tôi sẽ tìm cách để lấy bất cứ thứ gì…
– Chín.
Hãy nghe tôi. Hãy nghe tôi.
Tôi muốn giúp ông.
Tôi muốn giúp ông lấy bất cứ
thứ gì ông muốn.
Nhưng ông phải làm điều đúng.
Điều ông biết là đúng.
Không. Không.
Không.
– Mười!
– Không!
NHIỆM VỤ BẤT KHẢ THI 3
– Anh đang làm gì vậy?
– Anh trai em muốn uống nữa.
Ôi lạy Chúa, không.
Ethan, chúng mình đã nói vụ này rồi…
– Anh sẽ trông chừng anh ấy. Anh ấy ổn.
– Rick là thế.
Anh ấy ổn và rồi bất ngờ, anh ấy cởi truồng
và ôm hôn tất cả mọi người.
– Anh sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm về Rick.
– Anh sao? Tất cả?
– Gần như.
– Đó là một trách nhiệm nặng nề.
Mọi chuyện sẽ ổn phải không?
Mọi chuyện sẽ cực kỳ ổn.
Julia, chị gái cậu đến rồi đấy.
– Hãy ôm chị nào.
– Trông chị thật đẹp.
Chị không biết vụ này.
Thế cậu ấy đây hả?
– Tôi hy vọng là vậy.
– Ồ, lại đây nào. Thật kỳ lạ.
Được rồi. Mẹ rất mong được gặp chị đấy.
Em không thể tin chị tới tận Virginia.
Bọn chị đã bỏ lỡ lễ đính hôn của em…
Khi Julia gọi cho tôi và nói rằng
nó sắp cưới,
Tôi đã có một suy nghĩ…
có thể là tệ,
thật buồn khi cha không có
ở đây để có thể dẫn em tôi vào nhà thờ.
Và rồi Julia nói với tôi…
Cảm ơn mẹ.
Rằng Ethan cũng không còn cha mẹ.
Tôi thật sự cảm thấy buồn.
Nhưng nó khiến tôi nghĩ rằng đây
là bắt đầu của một gia đình mới
và sẽ rất tuyệt vời.
Và tôi chỉ muốn nói rằng
tôi sắp biến Julia thành một bà dì,
và tôi mong điều tương tự sẽ xảy ra,
rất nhanh thôi.
Chúc mừng.
Bộ Giao Thông sao?
Tôi đã làm ở đó hơn 10 năm.
Cậu làm gì ở Bộ Giao Thông?
Tôi nghiên cứu các mô phỏng.
Hãm phanh 1 giây,
anh có thể cảm nhận được dư chấn
khi vượt qua 200 dặm đường,
bởi vì xe cộ cũng có ký ức.
Nó rất thú vị. Như một cơ thể sống vậy.
Để tôi lấy thêm rượu cho anh nhé?
Vodka martini?
Vâng. Cảm ơn.
Các cô có cần thứ gì không?
– Tớ sẽ cưới anh ta.
– Tớ cũng vậy.
Vậy là một kỳ nghỉ trăng mật 3 tuần chứ?
– Được rồi, cô chính xác đã đi xuống…
– Từ một chiếc trực thăng.
– Đó là cách họ gặp nhau.
– Thật chứ.
– Kể chuyện của cô ấy đi.
– Chẳng có chuyện gì đâu.
Đó là một câu chuyện hay. Hãy kể đi.
Đầu tiên là, chưa từng có ai đủ tốt với Julia cả.
Vậy đấy.
Không đủ tự nhiên,
không đủ phiêu lưu, không đủ hài hước…
Cậu biết điều không? Đó không phải là sự thật.
Cậu làm như tớ không bao giờ hẹn hò vậy.
Ta không thích ai cả.
– Đúng vậy.
Rồi cô ấy ra đi và lên một chiếc máy bay
rời khỏi hồ…
– Cái hồ đó tên là gì nhỉ?
– Hồ…
Hồ Wanaka. Wanaka.
Wanaka. Cảm ơn anh.
– Anh ấy nghe được sao?
– Làm sao anh ấy nghe được vậy?
Vậy là bệnh viện sẽ trở nên thật lạnh lẽo
khi cậu đi 3 tuần?
Tớ đâu phải là y tá duy nhất ở đó.
Tôi rất vui khi cậu trở thành em rể tôi.
Tôi cũng vậy.
Không, hơi bị hay luôn.
Tôi nghĩ quá hay luôn.
Tôi cũng vậy.
Tôi nghe điện thoại đã.
– Cậu được đấy.
– Được rồi.
Xin chào?
– Có phải ông Ethan Hunt không ạ?
– Vâng, tôi đây.
Chúng tôi là Trung Tâm Du Lịch.
Chúng tôi muốn báo rằng ông đã
trúng một chuyến du lịch trọn gói tới Mexico.
Chúng ta hết đá rồi.
Anh đi mua rồi quay lại ngay.
– Ồ, không. Anh nhờ ai đi mua đi?
– Không, để anh đi mua cho.
Anh sẽ quay lại ngay thôi.
Chào cô, Betsy.
Cảm ơn anh.
1.86 đô-la.
Cảm ơn cậu đã tới.
Tớ không biết nên lấy loại Slurpee nào.
Tớ thường lấy loại 25,5 kg.
Bữa tiệc thế nào? Xin lỗi đã lôi cậu ra đây.
– Đáng ra cậu nên tới dự.
– Đáng ra cậu nên mời tớ.
– Cậu biết là tớ có mời cậu mà.
– Cảm ơn.
Tớ biết chúng ta đã nói xong vụ đó,
nhưng tớ luôn khẩn cầu cậu
ngừng công tác huấn luyện
và trở lại làm nhiệm vụ.
Nhưng cậu nói không làm nữa,
và tớ tôn trọng lựa chọn của cậu.
Cậu biết tớ tôn trọng lựa chọn của cậu.
Gia đình là tất cả.
Được rồi, John. Có chuyện gì vậy?
Là đặc vụ Farris.
Cô ấy đang tham gia một nhiệm vụ.
Cô ấy đã biến mất.
Mất liên lạc suốt 11 giờ qua.
Tớ sẽ cử một đội tìm kiếm và giải cứu.
Hy vọng cậu muốn tham gia.
Cậu đã có những người giỏi việc đó rồi.
Đúng vậy.
Khởi hành lúc mặt trời mọc
nếu cậu thay đổi ý định.
Chụp vài bức ảnh bữa tiệc cho tớ nhé.
Ethan. 3 ngày trước,
Đặc vụ Lindsey Farris đã bị bắt
khi đang làm nhiệm vụ theo dõi.
Đây là người cô ấy đang theo dõi.
Tên hắn là Owen Davian.
Các chi tiết liên quan đến hắn rất ít,
nhưng tớ có thể nói với cậu rằng
Davian là một kẻ buôn bán bất hợp pháp.
Cực kỳ nguy hiểm
và có quyền lực.
Vào 14h ngày hôm nay,
một vệ tinh theo dõi
đã phát hiện một chiếc xe
đã do tay chân của Davian sử dụng.
Chúng dừng lại ở một nhà máy bỏ hoang
bên ngoài Berlin.
Mang theo một con tin.
Chúng tớ tin đó là đặc vụ Farris.
Thường thì ta phải phủ nhận,
nhưng Lindsey có thể là chìa khóa
giúp ta tới gần Davian hơn,
và đây là một sự mạo hiểm cần thiết.
Nhiệm vụ của cậu,
nếu cậu chọn chấp nhận nó,
là tìm Lindsey và đưa cô ấy về nhà.
Tớ đã tập hợp một đội.
Họ đã sẵn sàng làm nhiệm vụ,
và đang đợi chỉ thị của cậu.
Tin nhắn này, hãy coi nó là
món quà đính hôn tớ dành cho cậu,
sẽ tự hủy trong 5 giây nữa.
Chúc may mắn và cảm ơn cậu, Ethan.
Em đã sẵn sàng rồi chứ?
– Anh có sao không?
– Không sao.
Anh ổn.
Anh xin lỗi. Anh chưa nói với em
là văn phòng gọi
trong bữa tiệc.
Anh phải tới Houston một đêm.
METRO có một cuộc hội thảo giao thông.
– Họ báo muộn quá.
– Anh biết.
Phải rồi, phải rồi.
Có phải ngài
"Không làm được thì dạy"
đã trở lại nhiệm vụ.
Mọi chuyện thế nào cưng?
Này, Ethan, đừng lo.
Chúng ta sẽ mang cô ấy về.
Hay cậu đã đi lâu tới mức
quên mất chúng ta làm tốt đến thế nào?
Mừng cậu trở lại, người anh em.
Berlin, Đức
Xe của chúng ta vào vị trí rồi chứ?
Vũ khí ổn chứ?
– Ừ. Còn cậu?
– Tốt.
Cậu biết tôi canh chừng cậu mà.
Đó là việc của anh.
Súng 1, đã kích hoạt.
Súng 2, đã kích hoạt.
Súng 3, đã kích hoạt.
Súng 4, đã kích hoạt.
Các súng sẵn sàng.
Tất cả các súng đã sẵn sàng.
Có người ở tầng 2, 3, 4.
Tôi đếm được 14 tên.
Hoa tiêu, tôi đang tới gần vị trí.
Nghe rõ. Đã sẵn sàng.
Kết quả trùng khớp.
Giải thưởng đang ở tầng 6.
Có 2 tên ở cùng cô ấy.
Đang vào trong.
Này, đột kích 1, lúc nào đó,
chúng ta nên bàn tới việc cậu "kết hôn".
Phản đối.
Tôi không tôn trọng anh đủ nhiều
để nói đến chuyện này.
Cậu có thể không tôn trọng tôi,
nhưng giờ thì cậu chẳng thể
không nghe tôi nói.
Vậy, cô gái đó,
cậu thấy ở cô ấy điều gì vậy?
Ai, Julia à?
Anh đã gặp cô ấy bao giờ đâu.
Đúng vậy, kiểu này thì không bao giờ.
May mắn cho cô ấy, phải không?
Đó là điều cậu đang nghĩ.
Chúng có thiết bị liên lạc.
Có 2 tên ở tầng 2,
hành lang phía Bắc.
Chuột chũi.
Cô cần lấy thiết bị liên lạc của chúng
ngay khi chúng ta vào đó.
Nghe rõ. Tôi cần 2 phút,
điều đó có nghĩa là 1 phút, phải không?
Đúng vậy.
Đột kích 1,
hãy sang bên trái tầng trên cùng.
Phần thưởng ở cuối hành lang.
Phượng hoàng, tôi thấy phần thưởng rồi.
Hãy cho cô ta 10 cc nữa.
– Gọi tao khi cô ta tỉnh lại.
– Được rồi.
Chúng tôi cần cậu hạ cánh trong ít hơn 3 phút nữa.
Cậu rõ rồi chứ?
Nghe rõ. Tôi sẵn sàng rồi.
Có khi nào tôi không rõ đâu?
Tôi luôn rõ mà.
Hãy sẵn sàng, theo lệnh tôi.
Ba.
Hai.
Một. Hành động.
Báo động. Báo động.
Đột kích 1, quang rồi. Di chuyển đi!
Lindsey. Lindsey.
Ethan?
Tôi đến để đưa em về nhà.
Hoa tiêu, tôi lấy được phần thưởng rồi.
Sẽ thoát ra trong 3 phút nữa.
Nghe rõ.
Đây là Adrenaline.
Lindsey, em sẽ cảm nhận được nó.
Chuột chũi, tầng 2 quang rồi.
Đang di chuyển!
Hoa tiêu, chúng tôi đang di chuyển.
Bọc lót cho chúng tôi.
– Sẽ thoát ra trong 90 giây nữa.
– Nghe rõ rồi.
Phượng hoàng, hãy tới nơi hạ cánh.
Nghe rõ, hoa tiêu. Tôi đang tới đó đây.
Ethan. Em phải nói với thầy.
– Đi thôi.
– Em phải nói ngay bây giờ.
Chỉ mình thầy thôi. Tắt bộ đàm đi!
Tắt đi, Ethan!
Ethan!
– Lindsey! Di chuyển đi!
– Đang di chuyển!
Đạn!
Sẵn sàng di chuyển.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây.
Cúi xuống!
Em hết đạn rồi. Thầy còn bao nhiêu?
Đủ dùng.
Giờ tôi cũng hết rồi.
Tôi đến rồi cưng.
Lindsey, bám vào tôi.
Luther!
Đi thôi!
Chúa ơi! Đầu tôi! Cái gì vậy?
– Cái gì…
– Cô ấy có sao không?
Lindsey! Lên trực thăng thôi.
Trần, hủy chiếc xe đi.
Đi thôi!
Chúa ơi! Cái gì vậy?
Thầy không nghe thấy sao!
– Chúa ơi!
– Cô ấy sao vậy?
– Đi thôi!
– Đủ người rồi chứ?
Đủ rồi. Đi thôi! Biến khỏi chỗ này thôi!
Đi, đi!
– Đồ khốn nạn.
– Không!
Mọi người, chúng ta có bạn đấy.
Tôi sẽ cố cắt đuôi.
Đau quá.
Làm ơn tắt nó đi.
Làm ơn mà, Ethan.
Mọi người, chúng chuẩn bị bắn tên lửa đấy!
Nó đang tới! Bám chắc vào.
Được rồi. Vừa rồi chỉ là may mắn thôi.
Chúng ta sẽ chỉ có một lần như vậy thôi.
Chúng ta có máy khử rung tim chứ?
Ethan, tắt nó đi!
Lại đây nào!
Ethan! Cái gì vậy?
Có phải chúng đã cài gì đó vào đầu em không?
Chúng đã cài một kíp nổ hẹn giờ vào em.
– Em nhớ chứ?
– Không. Hẹn giờ…
Một kíp nổ. Chúng đã kích hoạt nó.
Nó sẽ nổ trừ khi
chúng ta tắt nó,
– chúng ta sẽ tắt nó.
– Không, Ethan.
Sốc điện sẽ làm tim cô ấy ngừng đập.
Rồi tôi sẽ sốc điện tiếp và đưa cô ấy trở lại.
Làm đi!
Mọi người! Chúng lại bắn tên lửa đấy!
– Ethan!
– Trần!
Trần, bám chặt vào. Bám chặt vào.
– Tôi muốn cô cài mức 150J.
– 150.
Lindsey, tôi sẽ vô hiệu kíp nổ trong đầu em.
– Em sẽ ổn thôi.
– Cần 30 giây để nạp điện.
Mẹ kiếp.
– 25 giây!
– Mau lên nào.
Chúng ta sắp tới rồi.
– Chúng khóa được ta rồi.
– 20 giây.
Bám vào.
Tôi hạ được chúng rồi!
– 10 giây.
– Sắp được rồi. Sắp được rồi.
Đưa tôi bàn sốc điện.
Ethan. Cảm ơn anh.
Chết tiệt!
Chào anh.
Chào em.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Anh xin lỗi. Không có gì đâu. Anh xin lỗi.
Chỉ là anh mệt thôi.
Tôi đã đọc báo cáo huấn luyện của cậu
về đặc vụ Farris.
Từ cậu đã dùng là
"khả năng vượt trội".
Nó vẫn đúng chứ, cậu Hunt?
– Ngài Brassel…
– Nó vẫn đúng chứ?
Vâng, thưa ngài.
Bởi vì khám nghiệm tử thi lại nói khác.
Bị giết bởi kíp nổ
được cấy vào não cô ta qua khoang mũi.
Ngài Brassel, thật không hợp lý khi đánh giá
năng lực của đặc vụ Farris.
Không thể chấp nhận được việc
biết rằng sô-cô-la sẽ gây béo,
nhưng vẫn ăn.
Nó nói lên điều gì?
Tôi đã phê chuẩn đặc vụ Farris
tham gia nhiệm vụ,
dựa trên đánh giá của cậu, cậu Hunt,
về một cô gái để cho mình bị bắt.
Và cậu đã đi giải cứu cô ta.
Cậu chạm trán với một tá người.
Cậu không bắt được tên nào sao?
Ngài Brassel, nhiệm vụ của chúng ta
là giải cứu đặc vụ Farris.
Davian đã thuê một khu nhà
ở tổ chức của hắn.
Những tên ở đó không có thông tin gì…
Ai đã kết luận như vậy thế?
Có phải cậu không?
– Vâng, là tôi. Dựa trên…
– Tôi không chưa hỏi đến cậu.
Cậu cho Farris lên máy bay
mà không hề kiểm tra.
Kíp nổ đó đã có thể giết tất cả mọi người.
Chỉ có một lý do khiến cậu còn ngồi
trước mặt tôi hôm nay, đó là do may mắn.
Bởi vì nhiệm vụ của cậu đã được
bố trí và thực hiện rất tồi tệ.
– Hai máy tính xách tay đã được phục hồi…
– Tôi biết rồi.
Chúng tôi đã nói chuyện với
Trung tâm Kỹ thuật.
Họ không chắc rằng có thể phục hồi
các ổ cứng.
Tôi tin rằng họ đã gọi nó là "vô dụng".
Vô dụng.
Ngài Brassel, với tư cách là
Giám đốc điều hành của văn phòng này,
– Tôi có quyền…
– Xin lỗi.
Có phải cậu vừa nói chuyện tước vị với tôi,
cậu Musgrave?
Tôi không quan tâm tới chuyện
cha cậu chơi gôn với Tổng thống.
Đây là cơ quan tình báo.
Tôi chẳng thấy tí thông minh nào cả.
Cậu nghĩ nhiệm vụ vừa rồi
đáng để mạo hiểm sao, cậu Hunt.
Cậu biết gì Owen Davian?
Hắn là kẻ đã bán máy ly tâm
cho Hàn Quốc từ Pakistan.
Hắn cũng là kẻ đã bán Độc tố 5
cho Armahad Jihad.
Hắn là kẻ cung cấp, cung cấp
và cung cấp!
Và hắn vẫn tàng hình.
Hắn là một tên tàng hình khốn kiếp.
Wells, chứ không phải Ellison,
nếu cậu muốn chứng tỏ mình khôn ngoan.
Chúng tôi không thể tìm ra hắn.
Hắn biết vậy. Điều đó khuyến khích hắn.
Tôi đã cố gắng bắt Davian kể từ ngày
tôi tới đây.
Cậu có biết tôi đã làm những gì
để đạt được điều đó không?
Chưa bao giờ khẳng định được
Độc tố 5 bị đánh cắp bởi Davian.
Cậu Musgrave, làm ơn không ngắt lời tôi
khi tôi đang hỏi những câu hỏi tu từ.
Nhiệm vụ của cậu chỉ đạt được 1 điều.
Cậu đã nhắc nhở Davian rằng
hắn đang chiến thắng.
Và giờ, thứ lỗi cho tôi,
tôi phải đi thông báo cho ông bà Farris
rằng con gái họ đã chết
trong một vụ đâm xe trên đường I-95.
Tôi đứng đây hôm nay với
nỗi buồn sâu sắc
về cái chết của một người con của Chúa,
Lindsey Elizabeth Farris.
Luôn thật sửng sốt khi thần linh
đột ngột lấy đi một người trẻ tuổi.
Nhanh lên. Mau lên. Tập trung vào.
Giữ tư thế đầu gối. Tốt lắm. Tốt lắm.
Giờ, để mở khóa,
cái kìm phải…
Cái túi sẽ không đánh lại cô đâu.
Đánh mạnh hơn đi.
Đừng tin vào thị lực của cô.
Hãy giữ mắt cô ở đúng mục tiêu…
Tấn công tôi đi. Mau lên.
Đừng bao giờ mở chốt đạn
cho tới khi…
Tốt lắm. Lại đây. Tốt lắm.
Nhận dạng mục tiêu. Ngắm và bắn.
Rất đơn giản. Cô chỉ cần ngắm và bắn.
Tập trung vào.
Farris, em biết
tôi đã từng huấn luyện nhiều tân binh.
Tôi rất tự hào phải nói rằng
em là người đầu tiên
mà tôi giới thiệu để tham gia nhiệm vụ
Chúc mừng em.
Em đã sẵn sàng rồi chứ?
Vâng?
Có phải ngài Kelvin không?
Vâng. Ai đấy?
Tôi gọi từ Dịch vụ thư tín Norfolk.
Lindsey Farris đã thuê một hòm thư ở đây.
Cô ấy đã gửi một bức thư cho ông
từ Berlin
và yêu cầu chúng tôi gọi cho ông
khi thư tới nơi.
Thư đã tới vào sáng nay.
Cảm ơn cô.
– Nó đây.
– Cảm ơn.
Đó là tài liệu vi điểm.
Một tài liệu vi điểm mà lại chẳng có nội dung gì.
Thật kỳ lạ.
Lindsey không thể gửi cho tôi
một tài liệu trắng trơn.
Tôi nói với cậu rồi,
chẳng có hình ảnh nào cả.
Có thể anh nhìn sai chỗ.
Vậy tôi nên nhìn vào chỗ quái nào đây?
Có nhiều chỗ mà nhìn đâu.
Tại sao Lindsey lại gửi cho tôi
một tài liệu trắng trơn?
Tôi không biết. Mà sao
cô ấy lại gửi gì đó cho cậu?
Cậu là người huấn luyện chứ
không phải người giám sát cô ấy.
Nghe này.
Không phải tôi tò mò,
nhưng có phải đã có chuyện gì
giữa hai người không?
Cậu và Lindsey.
Lindsey như em gái tôi vậy.
Vậy cậu có bao giờ
ngủ với em gái của mình không?
Nếu tôi không hỏi cậu thì ai hỏi?
Có thể nó đã được từ tính.
Đó là cách cũ.
Nhưng nếu cô ấy vội vã và chỉ có
thiết bị lậu thì có thể.
– Anh có thiết bị để đọc nó chứ?
– Tôi biết một gã có.
– Được từ tính nghĩa là được mã hóa.
– Tôi biết rồi.
Được rồi. Tôi tới ngay đây.
Lindsey là người mới.
Cô ấy đáng yêu.
Nhớ hồi anh cũng đáng yêu chứ?
– Anh còn nhớ chứ?
– Không.
Ở Đức, anh đã hỏi tôi
tôi thấy gì ở Julia.
Điều tôi thấy ở Julia là cuộc sống
trước tất cả những chuyện này.
Và cuộc sống ấy rất tốt.
Benji, anh có gì?
Những cái đĩa cứng đã bị đốt cháy.
– Phải rồi.
– Chúng đã bị phá hủy.
Nhìn xem… Có một cái lỗ qua chúng.
Nó bị cháy xém. Và rồi…
Nhìn xem, có một cái lỗ qua chúng.
Không thể tin được.
Tôi còn không nhìn được nó.
– Benji. Anh phục hồi được thứ gì chứ?
– Phải rồi. Phải rồi.
Mặc dù tình trạng những chiếc đĩa
cậu mang về là vậy.
Tôi đã phục hồi được
2 tá thư điện tử.
Và cái này khiến tôi tin rằng
tôi xứng đáng được thăng chức.
Ông Davian sẽ tới Rome vào ngày kia
và sẽ tham gia một buổi lễ ở Vatican.
Tên Davian làm cái quái gì ở Vatican vậy?
Hắn sẽ làm gì đó với "Chân Thỏ".
Chân Thỏ?
Tôi cho rằng nó là một mật mã
cho một thứ mà hắn ta sắp bán
cho ai đó
để đổi lấy 850 triệu đô-la.
Hoặc có thể nó không phải là mật mã.
Có thể nó chỉ nói tới
một bộ phận rất quý giá của con thỏ.
Anh không có ý tưởng gì xem
nó là cái gì sao?
Rất thú vị đấy.
Tôi đã học một giáo sư ở Oxford.
Ông ấy là tiến sĩ Wickham
và ông ấy rất to lớn, một người rất béo.
Một người béo.
Chúng tôi đã gọi ông ấy là…
mà tôi sẽ không nói
cho anh biết chúng tôi gọi ông ấy là gì đâu.
Ông ấy dạy về động học
và động lực học tế nào.
và ông ấy vẫn hay làm sinh viên sợ
với câu chuyện về cách thế giới bị hủy diệt
bởi công nghệ.
Một hợp chất sẽ được tạo ra,
thứ mà ông ấy gọi là "Kẻ Chống Chúa".
Nó giống như một chất đột biến nhanh,
một sức mạnh tàn phá không thể
ngăn chặn được
nó sẽ xóa sạch tất cả.
Các tòa nhà, công viên, đường phố, trẻ em
và cả nhà kem.
Và mỗi khi thấy một tổ chức nào đó
trả một đống tiền cho một công nghệ bí ẩn,
tôi vẫn hay nghĩ rằng
đó là Kẻ Chống Chúa.
Ngày tận thế của thế giới sẽ như thế đấy,
anh biết không?
Nhưng tôi không có ý tưởng gì về việc
Chân Thỏ là gì. Đó chỉ là suy đoán của tôi thôi.
– Anh đã báo cáo cho Musgrave việc này chưa?
– Tôi á? Ồ, chưa.
– Tốt. Đừng nói.
– Sao vậy?
– Đừng nói với ai về chuyện này.
– Nó sẽ giúp tôi thăng tiến mà.
Nếu có chuyện gì không ổn
với chiến dịch này,
tôi muốn Musgrave vô can.
– Làm tốt lắm, Benji.
– Chiến dịch nào vậy?
Ánh mắt đó của cậu làm tôi sợ đấy.
Cậu biết chứ?
Anh lại phải đi.
Công tác.
2 ngày.
2 ngày?
Đúng vậy.
Ethan, có chuyện gì vậy?
Em vẫn biết là anh cần thời gian
để nói thật với em là chuyện gì…
Nhưng em không hiểu.
Có chuyện gì vậy?
Chuyện gì mà anh không thể nói với em?
Anh phải hỏi em chuyện này.
Nhưng trước hết…
anh cần em tin anh.
Dĩ nhiên là em tin anh.
Có phải em sẽ không bao giờ hiểu được
đó là chuyện gì?
Anh cần em tin anh.
Vâng.
Em tin anh.
Đó là…
Hãy nói cho em biết là thật.
Ý em là chuyện giữa chúng ta.
Hãy nói là chuyện giữa hai ta là thật.
Đi theo anh.
Lời thề các con sắp nói
phải được suy nghĩ thấu đáo và cầu nguyện.
Tình yêu này sẽ không phai nhạt
qua những thử thách khó khăn
và chỉ có cái chết mới khiến
tình yêu này kết thúc.
Các con có nhẫn chứ?
Vâng.
Hãy nhắc lại lời Cha.
Tôi, Julia Anne Meade…
"Tôi, Julia Anne Meade…"
…đồng ý lấy Ethan Matthew Hunt…
"…đồng ý lấy Ethan Matthew Hunt…"
…làm người chồng hợp pháp của tôi.
"…làm người chồng hợp pháp của tôi."
Ngày mai có lẽ là thời điểm duy nhất
mà chúng ta có thể biết trước
nơi Owen Davian sẽ tới.
Một sự kiện từ thiện ở tòa thánh Vatican.
Nhiệm vụ của chúng ta
là đột nhập và bắt cóc Davian.
Tôi không biết sao cậu ấy lại vui thế.
Tôi đã nhắc cậu ấy
Vatican là Vatican.
Một quốc gia có chủ quyền
rộng 105 mẫu nằm giữa Rome,
được bao quanh bởi những bức tường
cao hơn 18m, được giám sát 24/7,
với hơn 200 máy quay.
Đó không phải là thách thức.
Bắt được Davian là tốt. Nhưng bắt được
đối tác của hắn ta thì càng tốt hơn.
Khi chúng nhận ra hắn đã bị bắt
thì chúng ta đã biến mất.
Xin lỗi, nhưng anh đang nói gì vậy?
Làm cách nào để ta bắt được Davian,
khách hàng của hắn sẽ biết ngay
khi hắn mất tích.
Chúng sẽ không biết.
Điểm mấu chốt là ở đây.
Đây là con đường một chiều
ngay cạnh tường bao Vatican.
Tôi cần 30 giây và một chiếc xe.
Rome, Ý
Vậy là chúng ta đã chọc giận cả Rome,
đi làm việc của anh đi.
– Đừng quên khói đấy.
– Được rồi.
"Quả Trứng đã ở trên tường."
Đội Alpha, Bravo đây.
Đúng theo kế hoạch.
Tôi sẽ vào trong sau 60 giây nữa.
Nghe rõ. Đội Charlie, báo cáo đi.
Thực sự thì tôi không có gì để báo cáo
Ngoại trừ việc tôi nghĩ mình nên đúng giờ.
Chúng tôi sẽ đợi cậu.
– Tới nơi trong 2 phút nữa.
– Nghe rõ.
Đội Charlie, cậu đã bắn rệp chưa?
Chuẩn bị đây.
Đang bắn rệp. Ngay bây giờ.
Alpha, tôi vào trong rồi.
Tới nơi trong 2 phút nữa.
Nghe rõ.
Đội Charlie, tôi thấy cậu rồi.
Tôi đang ghi hình.
Chuẩn bị di chuyển.
Nghe rõ.
Video đã tải lên. Đi đi.
Đội Alpha, máy quay ở hầm mộ xử lý rồi chứ?
Xử lý rồi. Đi thôi.
– Đội Delta, cô sẵn sàng rồi chứ?
– Tôi sẵn sàng rồi.
Vui thật. Hãy sẵn sàng vào vị trí.
-Tôi ở đây rồi.
– Thật sao?
Sẽ tới trong 30 giây nữa.
Hẹn gặp anh trong 30 giây nữa.
Đội Alpha vào vị trí.
Bravo sẵn sàng nhận tín hiệu.
Đang truyền tín hiệu.
Thấy cậu rồi.
Cô Onia Demea.
Tôi có trong danh sách.
Xin lỗi. Tên cô không có ở đây.
Chắc có sai sót gì đó.
Cô Demea?
Chỉ một phút thôi.
Cô ấy làm được rồi.
Có cơ hội chụp ảnh rồi.
Tới lúc thì báo cho tôi. Tôi sẵn sàng rồi.
Delta, sẵn sàng tải lên.
Đội Delta, tải xuống được rồi.
Nghe này, hôm trước tôi không có
ý tò mò đâu
về chuyện cậu đính hôn.
Tôi biết mà. Cảm ơn anh.
Nhưng những người như chúng ta
không thể có một mối quan hệ bình thường.
– Tôi không đồng ý.
– Tôi thông minh hơn cậu mà.
Tôi đi lên đây. Tôi đồng ý với Luther.
Chúng ta không thể có những mối quan hệ
thực sự. Nhưng tôi thích thế.
23 tháng. Đó là thời gian
để nó kết thúc
khi cậu xách hành lý trở về với
những việc ta làm và lối sống của ta.
– Thật sao?
– Đúng vậy đấy.
Nhìn tôi đi.
Tôi biết mình đang nói gì.
Và cậu cũng biết tôi đang nói về cái gì.
Chờ ở đây.
Davian mang theo một chiếc cặp.
Chúng ta sẽ phải di chuyển sớm hơn.
– Cô có thể nhận dạng người để chiếc cặp ở đó chứ?
– Không thể. Các anh thế nào rồi?
Chúng tôi đang in.
Tôi không tự hào hay hạnh phúc về điều này,
nhưng tôi đã sống với phụ nữ
một thời gian rồi,
và chẳng bao giờ kéo dài tới 2 năm.
– Cậu cũng không thể.
– Cảm ơn vì lời khuyên,
nhưng chuyện với tôi sẽ khác.
– Tôi sẽ không làm nhiệm vụ nào nữa.
– Ồ, được rồi.
Nghỉ hưu.
Trong nghề chúng ta, luôn có điều gì đó
giữa cậu và phụ nữ.
Luôn luôn.
– Luther, nghe này.
– Không trung thực.
Sự không trung thực sẽ làm hỏng tất cả.
Tôi nghĩ phải nói với anh chuyện này…
Đừng nói gì. Đó không phải là về cậu, Ethan.
Dù cho cô gái ấy là ai, cậu rồi cũng sẽ
hủy hoại đời cô ấy.
Đừng làm thế.
Jules và tôi vừa cưới 2 ngày trước.
Chúc mừng cậu.
Cảm ơn. Cảm ơn anh.
– Hắn đang đi. Tôi tới đây.
– Nghe rõ.
Tôi đang tới đây.
Thưa bà, mời bà lùi lại.
Không. Ổn mà.
Tôi vẫn thường hay làm đổ vang đỏ
lên áo mình mà.
– Được rồi. Mong bà lùi lại.
– Ổn rồi. Ổn rồi. Phòng tắm.
Hãy nói với tôi là anh đang tới.
Tôi đang tới đây.
Nhanh lên nào.
Vệ sĩ của hắn ta đang kiểm tra phòng tắm.
Tôi sắp tới rồi.
Hắn ta đang tới.
Yên lặng. Đọc đi.
Chậm thôi.
Đọc đi.
Ước muốn của bạn Buzby
là điều tôi yêu thích nhất.
Cậu ấy đã ném chiếc ghế của cô Yancy
khi cô ấy gọi cậu là một thằng bé tồi tệ.
Vào cuối tháng,
cậu ấy đã ném 2 con mèo
qua căn phòng rộng.
Tôi đã phát hiện ra kế hoạch của cậu ta…
– Chuyện quái gì đây?
– Đọc nốt đi.
Alpha, anh có khách đấy.
Đọc nốt đi!
"… đã làm tôi hết buồn"
Được rồi.
Alpha, anh nghe rồi chứ?
Tên vệ sĩ đang đến đấy.
Delta, ngăn hắn lại. Tôi cần thời gian.
Quá muộn rồi. Hắn đang ở hành lang.
Thưa ngài, mọi việc vẫn ổn chứ.
Không ổn đâu. Vẫn chưa dịch giọng xong.
Tôi cần 30 giây.
Thưa ngài?
6 giây, tôi đang tải lên.
– Cách để thoát khỏi sự u ám của tôi.
– Được rồi. Nói đi.
Tôi ổn. Chờ bên ngoài đi.
Gặp cậu ngoài cống.
– Cô ấy xin lỗi về áo của ông.
– Không sao.
Khách sạn cô ấy có dịch vụ giặt là,
và cô ấy rất vui nếu được lo việc đó.
Cô muốn giặt áo tôi sao?
Vậy ta sẽ làm gì khi đợi trong khách sạn,
và tôi không mặc áo?
Cô ấy đang nghĩ tới vài thứ.
Cô ấy muốn lái xe.
Hãy theo tôi về khách sạn.
Ông có muốn tôi cầm hộ chiếc cặp không?
Không.
– Làm tốt lắm.
– Cảm ơn
– Chuyện gì vậy?
– Không có gì. Còn cậu?
Không có gì.
Cho nổ chiếc xe đi.
Nó là một chiếc xe đẹp.
Còn bây giờ, làm đi.
Anh Musgrave muốn gặp ông.
Cho anh ta vào.
Ethan Hunt và đội cậu ta đã
bắt cóc được Owen Davian ở Rome.
Họ đang quay về.
Tôi nghĩ ông nên biết chuyện này.
Cậu biết chiến dịch này chứ?
Vâng.
Làm tốt lắm.
Cảm ơn.
Mày tiêu rồi, Davian.
Có nhiều người làm chứng.
Vậy mày là kẻ trong phòng tắm.
Bây giờ mày sẽ phải nói cho
chúng tao mọi chuyện.
Mày đã bán hàng cho những ai,
những tổ chức nào.
Tên mày là gì?
Tên, liên lạc, danh sách.
Mày có vợ hay bạn gái chứ?
Mày biết chuyện sẽ thế nào.
Bởi vì mày có biết
tao sẽ làm gì tiếp theo không?
Tao sẽ tìm ra cô ta, dù cô ta là ai,
Tao sẽ tìm ra cô ta
và làm cô ta đau đớn.
Mày mang theo chi tiết
về địa điểm của một thứ gì đó
có tên là Chân Thỏ.
Tao sẽ khiến cô ta chảy máu,
khóc lóc và gào tên mày.
Và mày sẽ chẳng thể làm được gì.
Mày biết tại sao không?
Chân Thỏ là gì?
Bởi vì mày sắp chết rồi.
Ai là người mua?
Và tao sẽ giết mày ngay trước mặt cô ta.
– Tao sẽ hỏi mày thêm một lần nữa.
– Tên mày là gì?
– Chân Thỏ là gì?
– Mày là ai?
Ai là người mua?
Mày sẽ chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu,
phải không?
Ý tao là, mày đã thấy tao làm gì
với con bé tóc vàng ở nhà máy, phải không?
Chẳng là gì hết. Chỉ là
vui vẻ.
Điều đó rất vui vẻ.
Chân Thỏ là gì?
– Ethan!
– Chân Thỏ là gì?
Ethan, dừng lại đi!
Nó là cái gì?
Đừng làm thế!
– Ethan!
– Chân Thỏ là gì?
Nói với tao!
Ethan, dừng lại! Đừng làm thế!
Đó không phải là cậu!
Không phải cậu!
Ta có thể sử dụng hắn, Ethan!
Cậu biết mà!
Không, Ethan! Đừng làm thế!
Làm ơn, dừng lại đi!
Thứ tao đang bán,
và người mua nó,
sẽ là điều cuối cùng
mày nên quan tâm,
Ethan.
Ethan, có nó rồi. Tài liệu vi điểm của Lindsey.
Đó là một đoạn phim.
Ethan, em không biết họ đã nói gì với thầy.
Em không biết thầy nghĩ gì.
Hãy nghe em.
Brassel gửi em tới Đức để theo dõi
một kẻ tên là Owen Davian.
Em đã theo dõi điện thoại của hắn
và chặn được 1 cuộc gọi.
Em lần theo cuộc gọi qua hệ thống IMF
và đây là điều em tìm thấy.
Cuộc gọi Davian nghe là từ văn phòng Brassel.
Đó là Brassel.
Em nghĩ ông ta đang làm việc với Davian.
Em nghĩ mình bị gài bẫy…
Ethan!
Anh ổn chứ?
Ai đó gọi giúp đỡ đi!
Ai có di động không?
Mọi người, nằm xuống!
Nằm xuống! Nằm xuống!
– Có một người phụ nữ bị thương.
– Tôi thấy rồi.
Nằm xuống! Nằm xuống!
Mọi người! Nằm xuống! Nằm xuống!
Nằm xuống!
Mở cửa!
Mở cửa đi! Tôi cần tù nhân!
Ôi lạy Chúa!
Nó đang chảy máu.
Xin đừng bỏ tôi.
Đừng lo. Tôi ở ngay đây.
Ethan, có một khẩu G36 trong xe!
Tôi biết rồi!
Quay máy bay lại đi.
Có một tên điệp viên IMF trong xe.
Ethan! Ra khỏi xe đi!
Ethan, đi đi!
– Xin chào?
– Rick, Ethan đây. Julia có nhà không?
Chào cậu. Tôi hy vọng cậu không bực mình
khi tôi ở đây. Chỉ là…
Rick, tôi không bực đâu. Julia có nhà không?
Tôi đã cố gọi cho cô ấy nhưng không có trả lời.
Không có. Mà bạn cậu đã tìm cậu chưa?
Bạn nào?
Tôi không biết.
Một gã người Anh nào đó.
Rick, anh đã nói gì với gã đó?
Nghe này, vẫn ổn mà.
Tôi nói với anh ta là không biết cậu ở đâu,
và Julia có thể biết, và anh ta
nên thử tìm cô ấy ở bệnh viện.
Alô?
– Ngày mai gặp cô nhé, Sally.
– Được rồi. Chúc ngủ ngon.
Xin chào. Đây là Julia.
Xin hãy để lại tin nhắn cho tôi…
– Tầng 6 đây.
– Sally, Ethan đây.
– Tôi cần nói chuyện với Julia.
– Chào cậu.
Cô ấy vừa xuống tầng dưới.
Tôi sẽ chuyển máy giúp cậu.
Chết tiệt!
Xin lỗi!
Tôi đang tự hỏi liệu cô có biết chỗ
tôi có thể tìm bệnh nhân này.
Không chắc lắm.
Nhưng tôi biết người có thể biết.
Cái gì vậy?
Sally. Julia đâu?
– Julia đâu rồi?
– Tôi nghĩ cô ấy về rồi.
Cậu đã thử tìm ở tòa nhà phía đông chưa?
– Julia về chưa?
– Tôi không thấy cô ấy.
– Mike, Mike. Anh có thấy Julia không?
– Xin chào, cậu ổn chứ?
– Anh có thấy Julia không?
– Không
Phải nhìn chứ, anh bạn.
– Jules?
– Mày treo tao ra ngoài máy bay.
Mày có thể biết tính cách của ai đó
qua cách họ đối xử với những người
đối xử không tốt với họ.
– Nếu mày làm cô ấy bị thương, tao thề…
– Đừng đe dọa tao.
Chiếc cặp tao xách theo ở Rome,
chiếc cặp mày đã lấy của tao,
chứa địa điểm của Chân Thỏ.
Mày sẽ phải đi lấy và mang nó về cho tao.
Chân Thỏ.
Ethan, lần trước tao thấy mày có đồng hồ.
Mày có 48 tiếng, bắt đầu từ bây giờ
Khoan đã, khoan đã.
Gọi tao bằng số này khi mày lấy được nó
– Khoan đã.
– Mạng sống của Julia dựa vào Chân Thỏ.
– Mày có 48 giờ, hoặc cô ta sẽ chết.
– Khoan đã! Khoan đã!
Chúng tôi cần anh đi cùng chúng tôi.
Pete, chuyện quái gì vậy?
Xin lỗi cậu, Hunt.
Chúng tôi được lệnh giải cậu về.
Được rồi.
Không phải bây giờ.
– Hãy nói với họ là cậu đã đến và…
– Ethan. Vào xe đi.
Chúng tôi không muốn sử dụng vũ lực ở đây,
cậu biết chúng tôi sẽ làm mà. Ethan, vào xe đi.
– Hãy nói với họ là anh đã đến…
– Ethan!
… và tôi đã bỏ chạy, được chứ?
Đứng yên!
Ethan, đứng lại! Đứng lại, Ethan!
Còng tay anh ta lại.
Tôi đã đọc lại bản báo cáo
nhiệm vụ ở Berlin của cậu.
Rất ly kỳ.
Có vẻ như đặc vụ Farris
có một vài thông tin gì đó
mà cô ta muốn chia sẻ với cậu
chứ không phải với tổ chức.
Có điều gì đó mà cậu đã không báo cáo.
Cậu cho thực hiện nhiệm vụ ở Vatican
khi chưa được phê chuẩn.
Nhiệm vụ đó đã dẫn đến
một cuộc tấn công thảm khốc.
Và rồi cậu biến mất khỏi hiện trường.
Tôi không phải là bù nhìn
để cho cậu coi thường.
Cậu không biết tôi là người
giàu cảm xúc như thế nào đâu.
Nhưng tôi không thể chấp nhận việc,
điều khiến tôi mất ngủ,
tôi yêu giấc ngủ của tôi,
là ý tưởng về một đặc vụ
thiếu trách nhiệm dưới quyền của tôi.
Vậy nên tôi phải làm gì đó.
Cậu có thể nhìn tôi
với ánh mắt phê phán đó nếu cậu muốn,
nhưng tôi mặc kệ.
Tôi sẵn sàng nhuộm đỏ lá cờ
để chắc rằng nó vẫn ở đó.
Tớ không biết phải nói gì với cậu.
Brassel nói đúng. Cậu đã mất kiểm soát.
Nhìn tớ đi.
Ethan, ít nhất hãy tỏ ra lịch sự bằng cách
nhìn tớ khi tớ nói chuyện với cậu.
Tớ đã chặn cuộc gọi của Davian. Tớ biết
hắn muốn Chân Thỏ để đổi lấy mạng sống của Julia.
Chỉ là…
Chỉ là tớ
quá thất vọng.
Hãy tới Thượng Hải.
Cư xá Phong Sơn, phòng 1406.
Tớ mong mình có thể làm gì đó để giúp cậu,
nhưng…
Đưa cậu ấy tới phòng giam.
Không, tôi đang ở đó đây.
Vâng, thưa sếp. Không cần phải lo lắng.
Tôi sẽ bắt hắn ta lại.
Thưa sếp? Ethan Hunt…
Tôi biết chuyện xảy ra rồi.
Đưa tôi radio.
Đây là Giám đốc Brassel. Ethan Hunt
đang tìm cách thoát khỏi tòa nhà.
Hắn ta đang ở thang máy phía tây.
Chặn hắn lại.
Tôi muốn Mendoza và Graham
vào phòng họp ngay lập tức.
Tôi đã cho phong tỏa tòa nhà rồi, thưa sếp.
Tôi đã cho kiểm tra an ninh
ở tất cả các lối ra.
Brassel đây. Tôi ra lệnh mã số 6. Nhắc lại.
– Đó là Hunt.
– Tôi biết rồi.
Hunt vừa được phát hiện
ở tầng hầm số 9.
Tôi muốn tất cả nhân viên an ninh
xuống đó ngay.
Kênh an ninh bị nghẽn rồi.
Hunt chắc đang giữ phím truyền tin.
Anh đùa tôi sao.
Lượt thông báo cuối cùng cho chuyến bay 1162
tới Helsinki, đang đón khách ở cửa 46.
Xin mời anh Bower.
Xin mời tới cửa số 4.
– Ông Pavel Sobo… Sobotka.
– Sobotka.
Sobotka. Được rồi.
Vậy là ông tới Thượng Hải.
Xin lỗi, tôi không nói được tiếng Séc.
Hãy xem về chuyến bay của ông nào.
Được rồi.
– Được rồi.
Thượng Hải, Trung Quốc
Đừng giết tôi.
Tôi xin lỗi.
Musgrave đã nói với chúng tôi về Julia.
Chúng tôi tới để giúp đỡ.
Để đổi lấy mạng sống vợ cậu,
cậu cần có được Chân Thỏ.
Theo như sơ đồ trong chiếc cặp
của Davian,
nó đang ở trong một phòng thí nghiệm
trên tầng 56 của tòa nhà Hằng Sơn Lục.
Vụ này là một cơn ác mộng vì mọi lý do.
Đó là một đội tinh binh Trung Quốc.
Chúng ta không thể mua chuộc,
không có thông tin.
Tin tốt là, dù nó là cái gì
thì Chân Thỏ cũng nhỏ
nên chúng ta có thể ăn cắp nó.
Tin xấu là chúng ta phải ăn cắp nó.
Từ khía cạnh của những tên trộm
thì đây là kịch bản dở ẹc.
Các bảo vệ đều có thông tin cá nhân mật
và đều là những cựu binh.
Đường duy nhất vào phòng thí nghiệm đó
là một thang máy mật.
Và nó chỉ hoạt động với những người
trong phòng thí nghiệm.
Tất cả đều được giám sát
bởi các máy quay an ninh trong tòa nhà.
Còn mái nhà?
4 bảo vệ canh gác.
2 người mỗi bên.
Vụ ở Langley chỉ là trò trẻ con
so với lần này.
Đó là một cách.
– Tòa nhà kia cao bao nhiêu?
– Tại sao?
162m tính từ điểm cao nhất.
Vậy còn tòa nhà bên trái?
Nó cao bao nhiêu?
226m.
226. Còn khoảng cách giữa hai tòa nhà?
47.55m.
Ethan?
Tốt lắm. Tôi nghĩ nó đủ cao đây.
– Cho cái gì?
– Một điểm tựa.
Anh sẽ nhảy…
Không, không. Khoan đã, khoan đã.
– Anh có thể sẽ nhảy trượt.
– Đúng vậy.
Cứ cho là anh có thể nhảy lên đúng mái nhà,
hạ gục bảo vệ,
và lấy được Chân Thỏ, anh cũng không thể ra ngoài
theo lối hành lang. Anh sẽ thoát ra kiểu gì?
Nhảy từ điểm cao nhất. Tôi cần một chiếc dù.
Ở độ cao 162, đó là độ cao tối thiểu
cho một cú nhảy.
Dù có thể mở chậm hơn và anh sẽ chết.
Anh sẽ làm gì?
Hạ cánh giữa Thượng Hải
và hy vọng không ai để ý à?
Công viên Trung tâm ở cách đó 2 tòa nhà.
Khoan đã, Ethan, tôi không nói
là có ý kiến gì hay hơn,
nhưng một việc liều lĩnh
có thể trở thành ngu ngốc.
Giờ đây ta còn chưa biết đó là thứ gì,
còn cậu đang nói
về việc trao đổi với một tên
cung cấp hàng cho bọn khủng bố.
Luther, dĩ nhiên là chúng ta
sẽ không chỉ trao đổi với hắn.
Ta sẽ cài rệp cho Chân Thỏ
rồi chúng ta có thể theo dấu nó và biết nó ở đâu.
Giờ ta có thể làm vụ này.
Tôi sẽ tự làm việc này.
Ta có thể liên lạc với Musgrave,
theo dõi dấu vết, tấn công,
mang Chân Thỏ trở về, bắt Davian.
Nếu tôi ra cùng với Julia, ta thắng.
Nếu không…
Nếu cô ấy chết thì tôi cũng sẽ chết.
Anh biết không?
Chết tiệt thật, bây giờ là 8h11, 8h12 rồi.
Và ta có 2 giờ trước khi chúng giết vợ tôi.
Các bạn có tham gia hay không?
Tất nhiên là có.
Cậu có 18 phút.
Cậu phải thành công.
Cậu phải tìm được Chân Thỏ,
quay trở lại mái nhà
gọi cho tôi khi cậu sẵn sàng nhảy xuống,
và chúng tôi sẽ đến đón cậu.
Cảm ơn vì đã tới.
Đó là việc của tôi mà.
Ném bóng đi.
Chúng đang phân tán đấy.
Ném lại đi.
Được rồi.
Cậu ấy làm được rồi.
Tôi biết cậu ấy sẽ làm được mà.
Tôi đang vào trong đây.
Sẽ ra trong 5 phút nữa.
– 12 phút rồi.
– Anh ấy có 5 phút để thoát ra.
Nếu anh ấy không gọi cho Davian trong 5 phút nữa,
Julia sẽ chết.
Có gì không?
Không.
Còn anh? Có tin tốt chứ?
Không, không có gì cả.
Cố lên, Ethan.
Gì vậy?
Khi nhỏ tôi có một con mèo,
và nó vẫn thường hay bỏ đi.
Và nó chỉ trở về khi nào tôi cầu nguyện.
Dạy tôi đi.
Tôi lấy được Chân Thỏ rồi,
nhưng tôi không thể mang nó tới mái nhà.
Anh không mang nó tới mái nhà được là sao?
Anh đang ở đâu?
Nhìn lên trên đi!
– Khỉ thật.
– Anh ấy nhảy thấp quá.
– Ethan! Vào xe đi! Chúng đang đến đấy!
– Ai?
Bảo vệ tòa nhà, chúng có vẻ bực lắm.
Được rồi. Đi, đi.
Còn bao nhiêu thời gian nữa?
Chưa đầy 2 phút.
Cậu phải đưa ta ra khỏi đây.
Ngoài vùng phủ sóng rồi.
– Cô ổn chứ?
– Chưa đâu.
Cố lên nào. Cố lên nào.
Tôi không có sóng.
Tôi đang cố đây!
Trần!
Chết tiệt. Tôi xin lỗi.
Bấm đi.
– Gọi tôi khi có sóng.
– Anh làm gì vậy?
Có sóng rồi?
Gọi lại đi!
Mày có biết là mày chỉ còn có 5 giây không?
Tôi có Chân Thỏ rồi.
Đợi tao ở sân ga ở Dương Trung Lôi.
Một mình.
– Xin chào?
– Chuyển sang chế độ mật đi.
Rồi.
Tớ có được Chân Thỏ rồi.
– Cậu ổn chứ?
– Tớ sẽ cài rệp cho nó.
Cậu cần theo dấu nó.
Hãy chắc chắn là ta theo dấu được.
– Số rệp?
– 6-3-9-6-4-1.
Được rồi.
Tớ thấy cậu ở đường Luang Tao Lu.
Nếu tớ không gọi lại trong 8 giờ nữa,
hãy gửi một đội tới đây.
– Chúc may mắn.
– Cậu cũng vậy.
– Cậu Musgrave.
– Vâng.
Điều này khiến tôi chú ý vào chiều qua
cậu đã gửi một đội tới Viễn Đông.
Chúng tôi nhận được tin rằng
Hadaam Saleen Bahar
đang tới Thượng Hải.
– Hadaam Saleen Bahar.
– Đúng vậy.
Cậu biết tôi thích gì không?
Tôi muốn đọc báo cáo đó.
– Tôi sẽ ở văn phòng.
– Vâng, thưa sếp.
Cảm ơn lần nữa.
Tôi sẽ gặp anh khi về nhà.
Ethan.
Cậu biết chúng có kế hoạch giết cả 2 người.
Vậy tôi sẽ không thể gặp lại anh.
Mọi người nên trở về đi.
Uống nó đi. Không hỏi gì.
Chào buổi sáng.
Jules.
Chúng tao đã cài kíp nổ
vào trong đầu mày.
Nghe quen chứ?
Chân Thỏ ở đâu?
Tôi đưa cho ông rồi mà.
Tao sẽ đếm đến 10
và mày sẽ nói cho tao biết Chân Thỏ ở đâu
hoặc cô ta sẽ chết.
Có vẻ chúng ta cần nói chuyện một chút?
– Mày nghĩ tao đang đùa sao?
– Đồ chó!
Mày nghĩ tao đang đùa à?
Mày nghĩ tao không dám làm à?
Nó ở đâu?
– Nhìn anh đi.
– Nó ở đâu?
– Hãy nhìn anh.
– Bảy!
Tao sẽ giết mày.
Thề với Chúa là tao sẽ giết mày.
– Tám!
– Không, xin đừng.
Xin đừng làm thế. Hãy để cô ấy đi.
Tôi hứa với ông. Tôi hứa.
– Tôi sẽ tìm cách để lấy bất cứ thứ gì…
– Chín.
Hãy nghe tôi.
Tôi muốn giúp ông lấy bất cứ thứ gì ông muốn.
Nhưng ông phải làm điều đúng.
Điều ông biết là đúng.
Không, xin đừng…
Không.
– Mười!
– Không!
Tôi đã ép hắn đến tận cùng rồi.
Tôi biết hắn không nói dối.
Tôi hiểu rồi.
Tôi muốn hỏi hắn vài câu trước.
Chuyện này rất phức tạp.
Cậu không thể mở chiếc hộp.
Tớ cần chắc rằng
cậu đã mang đồ thật về.
Chân Thỏ. Giờ tớ đã biết là đồ thật.
Đừng có chạm vào cô ấy!
Phiên dịch của Davian,
Phụ trách An ninh của ông ta.
Cậu nhớ chứ?
Ở Vatican cô ta đã làm ông ấy thất vọng.
Ethan, Julia vẫn còn sống.
Davian muốn giết cả hai người,
nhưng tớ đã chỉ cho ông ta cách khác.
Julia chưa thấy mặt tớ.
Cô ấy vẫn chưa biết gì cả.
Cô ấy có thể tiếp tục sống.
Miễn là cậu nói với tớ,
tin nhắn của Lindsey là gì?
Tớ biết cô ấy đã gửi một tài liệu
vi điểm cho cậu từ Berlin.
Lindsey có biết chuyện tớ
làm ăn với Davian không?
Đó có phải lý do cô ấy gửi thư cho cậu không?
Cậu đã xem nó chưa?
Có ai khác xem nó không?
Cô ấy có biết việc tớ đang làm không?
Tớ có bị lộ ở IMF không?
Ethan. Ethan.
Cô ấy có nghĩ rằng Brassel gài bẫy mình không?
Cô ấy có nghĩ thế không?
Mày đã báo với hắn.
Nên Davian mới biết Lindsey tới theo dõi.
Mày đã nói với hắn.
Tớ từng nghĩ cậu có thể đưa cô ấy về.
Nhưng tớ không thể để Brassel và mọi người
phá hỏng những việc tớ đã làm.
Tớ phải hành động, Ethan, vì lợi ích
của những gia đình làm công ăn lương của đất nước này.
Lực lượng vũ trang, Nhà Trắng.
Tớ đã chịu đựng Brassel và
sự cao ngạo của ông ta quá đủ rồi
Giám đốc điều hành IMF.
Ông ta chỉ là bù nhìn thôi.
Cậu bắt cóc Davian như ông ta muốn,
rồi sao?
Davian là cỏ dại.
Cậu nhổ hắn ta đi, ngày hôm sau
sẽ có 2 gã khác giống hắn mọc lên.
Bắt hắn ư? Thì sao chứ?
Cậu sử dụng hắn.
Cộng tác với hắn.
Và đó chính là lễ Giáng Sinh.
Trong 18 giờ nữa, Chân Thỏ sẽ được chuyển tới
cho một người mua ở Trung Đông, và chúng ta
có thông tin đáng tin cậy chứng minh điều đó.
Hội đồng An ninh Mỹ sẽ có một bản báo cáo
vào giờ này ngày mai.
Ta sẽ triển khai quân đội trong vòng 1 tuần.
Và rồi khi mọi thứ lắng xuống,
đất nước chúng ta sẽ làm việc mà nó giỏi nhất.
Dọn dẹp. Xây dựng cơ sở hạ tầng.
Chế độ dân chủ chiến thắng.
Tin nhắn của Lindsey là gì?
Cậu nói cho tớ biết và Julia sẽ được thả.
Đây chỉ là một cuộc chơi thôi.
Chỉ khi nào tôi nghe được giọng nói của cô ấy,
biết cô ấy còn sống.
Dĩ nhiên rồi.
Đưa máy cho cô ta.
– Jules?
– Ethan?
Khi chúng ta gặp nhau,
có một cái hồ ở gần ngọn núi.
Cái hồ đó tên là gì?
Wanaka.
Làm ơn Ethan.
– Jules.
– Ethan, em không hiểu…
Benjamin Dunne.
Benji, là tôi đây.
– Ethan.
– Cái gì? Không. Thật sao?
Hãy nghe kỹ lời tôi nói.
Tôi cần cậu giúp.
Tôi cần lần ra địa điểm
của cuộc gọi cuối cùng từ chiếc máy này.
Không. Ethan.
Họ đang tìm…
Tất cả mọi người đang tìm cậu.
Tất cả những người tôi biết. Họ đang tìm…
Tôi đọc tin.
Cậu đang ở trong danh sách truy nã
hàng đầu của Interpol.
Và đó là một danh sách rất ngoạn mục đấy.
Cho dù chuyện gì đã xảy ra, tôi xin lỗi,
nhưng tôi phải dập máy đây.
Benji, tôi không có thời gian đâu.
Vậy cậu nghĩ là chuyện gì hả?
Tôi bị gài bẫy.
Tôi yêu công việc của tôi.
Được chứ? Rất yêu.
Và cậu biết là họ sẽ dò ra cuộc gọi này.
Và cậu biết cách để xóa nó đi mà.
Tôi sẽ đưa cậu số điện thoại.
– Sẵn sàng rồi chứ?
– Giữ máy nhé.
Tôi sẽ mất tư cách công dân
vì chuyện này mất, cậu biết chứ.
7-3-4-4-2-5-6-4-3-6-7.
Được rồi. Chờ chút. Giữ máy nhé.
– Cậu còn ở đó chứ?
– Đây.
Được rồi.
Có thể chúng ta sẽ được nhốt cùng nhau đấy,
cậu biết chứ?
Tôi sẽ bị kỷ luật mất.
Địa chỉ của số điện thoại này là Thượng Hải.
Đó, tôi đã nói với cậu rồi nhé. Thượng Hải.
Tôi vừa giúp đỡ một tên tội phạm quốc gia.
Hay thật đấy. Cảm ơn cậu?
Tôi có ở gần đó không?
Hãy dùng số này để tìm ra chỗ của tôi.
Cậu đây rồi. Phải rồi, cậu đang ở rất gần.
Bao xa?
Tín hiệu có xuất phát từ cùng tòa nhà này không?
Không, không. Không cùng tòa nhà.
Nó đến từ 1 tòa nhà
cách đó 1,6 km về phía Bắc.
Benji, hãy dẫn tôi tới đó.
Có điều này.
Cậu làm cái quái gì ở Thượng Hải vậy?
Tôi sẽ kể khi nào gặp cậu.
Cậu…
Cậu cần đi về hướng bắc.
Phải rồi, có một cây cầu.
Hãy đi qua nó.
Rẽ trái đi.
Đi theo con đường dọc bờ sông thêm 1,2 km nữa.
Được rồi. Được rồi.
Tốt lắm, tốt lắm. Đúng rồi.
Đi tiếp đi.
Rẽ trái 2 lần nữa.
Rồi đi theo nó thêm hơn 900m nữa.
Hơn 900m nữa.
– Được rồi. Được rồi.
– Được rồi. Rẽ trái đi. Rẽ trái.
Tốt lắm. Tốt lắm.
Đi tiếp đi. Đi tiếp đi.
Được rồi, bây giờ… Chào cô.
Benji, cậu đâu rồi?
– Benji? Tôi phải đi tiếp thế nào?
– Giờ rẽ phải đi.
Đi tiếp, rẽ trái.
Rẽ trái? Tôi rẽ trái đây.
Tốt lắm, tốt lắm.
Đó là tòa nhà thứ 2 bên trái cậu.
Tín hiệu phát ra cách đó khoảng 3m
từ góc phía bắc.
Tôi nợ cậu vụ này.
Jules. Jules.
Em sẽ ổn thôi.
Ôi lạy Chúa!
Chúa ơi!
Tao đã kích hoạt kíp nổ trong đầu mày.
Có lẽ là mày còn 4 phút nữa.
Có phải tao đã nói với mày
là sẽ để cô ta gọi tên mày khống?
Ethan! Ethan!
Không!
Làm ơn.
Và tao đã bảo với mày là tao sẽ giết mày
trước mặt cô ta?
Tao sẽ giết cô ta trước mặt mày vậy.
Ethan?
Anh ổn chứ?
Em không hiểu chuyện này, Ethan.
– Anh biết. Anh biết. Nhưng phải đợi đã.
– Những kẻ đó muốn gì ở anh?
Sao ta lại ở đây?
Làm sao mà anh tìm thấy em?
Làm ơn, Ethan.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Anh ổn chứ?
Ethan, có chuyện gì thế? Ôi lạy Chúa.
Anh sẽ kể cho em tất cả.
Em chỉ cần ở cạnh anh.
Ethan. Chuyện gì thế?
Anh đang tìm cái gì vậy?
– Chúng ta phải ra khỏi đây.
– Chưa đâu.
– Chúng không có!
– Có gì?
– Máy khử rung tim.
– Máy khử rung tim à?
Ethan?
Ethan? Những kẻ đó là ai?
Chúng ta làm gì ở đây vậy?
Tốt lắm!
Đây là khẩu Beretta 92F.
Nó rất chính xác, một vũ khí tầm ngắn.
– Đừng chĩa vào anh.
– Em xin lỗi.
Nó có 15 viên đạn.
Khi nào đạn hết,
thanh trượt sẽ chốt ra sau như thế này.
Sao anh biết nhiều về thứ này thế?
Để nạp đạn, hãy bấm vào nút này.
Băng đạn rỗng sẽ rơi ra
và cho một băng đạn khác vào,
giống như đèn pin trong bếp vậy,
rồi nhả thanh trượt ra.
– Sao anh lại đưa em súng?
– Vẫn còn những tên khác.
Khi sử dụng nó, hãy cúi thấp xuống.
Xác định vị trí địch. Nhắm và bắn.
Rất đơn giản. Nhắm và bắn.
Lùi lại.
Tốt lắm.
Có một kíp nổ trong đầu anh.
Nó sẽ giết anh trừ khi em làm anh chết trước.
– Sao cơ?
– Bật và tắt công tắc.
– Đừng quên tắt nó.
– Em không làm được.
Em có thể cứu anh trở lại mà.
Anh sẽ sống lại.
– Em không thể.
– Em phải làm! Không còn thời gian nữa đâu!
Ngay bây giờ! Anh xin em!
Khoan đã, khoan đã! Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Ôi lạy Chúa!
Cố lên nào.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.
Cố lên nào. Em cần anh trở lại.
Em cần anh trở lại.
Chúa ơi.
Em đã bắn hắn sao?
Vậy, em đã nghĩ là…
Em đã nghĩ là có thể anh muốn nói cho em biết
tại sao chúng ta lại ở Trung Quốc.
Anh biết.
Anh…
Anh làm việc cho một tổ chức.
Có tên là IMF.
Viết tắt của cái gì vậy?
Impossible Mission Force -
Lực lượng Nhiệm vụ Bất Khả Thi
Thôi nào.
Anh không đùa đâu.
Em không hiểu đâu.
Những điều anh đang nói với em là tối mật.
Anh có thể tin em.
Anh biết.
Đây là đánh giá của tôi về nhiệm vụ của cậu.
Hãy gọi đó là sự đền bù
cho những việc tôi đã gây ra cho cậu.
Nhà Trắng vừa liên lạc với tôi.
Có một nhiệm vụ
rất thú vị mà họ muốn bàn bạc với cậu.
Cảm ơn ông,
nhưng tôi có nhiều việc để nghĩ mất rồi.
Cậu không tính đến việc bỏ nghề đấy chứ?
Tôi đang tính đến việc đi nghỉ tuần trăng mật.
– Vui vẻ nhé.
– Cảm ơn ông.
Có một điều.
Chân Thỏ là gì vậy?
Tôi sẽ nói nếu cậu hứa sẽ ở lại.
– Tôi sẽ gửi bưu thiếp cho ông.
– Tốt lắm.
…