1
00:00:03,627 --> 00:00:06,212
Mày biết không, tao vừa mới nghĩ tới
việc du hành xuyên thời gian.

2
00:00:06,424 --> 00:00:08,971
Mày lại vừa mới đâm đầu vào hàng rào đấy à?

3
00:00:10,466 --> 00:00:11,826
Đặt nó sang một bên đi.
(Put it on a backburner)

4
00:00:12,839 --> 00:00:14,190
Dù sao thì, tao chợt nghĩ rằng,

5
00:00:14,383 --> 00:00:16,099
nếu tao làm ra một cỗ máy thời gian hoàn hảo…

6
00:00:16,292 --> 00:00:18,260
…tao sẽ trở lại quá khứ để trao nó cho chính mình.

7
00:00:18,530 --> 00:00:21,829
Điều đó đảm bảo tao sẽ là người đầu tiên phát minh ra nó.

8
00:00:22,651 --> 00:00:23,673
Thú vị đấy.

9
00:00:23,864 --> 00:00:26,083
Nó thật sự rất áp lực đấy.

10
00:00:27,046 --> 00:00:28,330
Nghe có vẻ như một bước đột phá nhỉ.

11
00:00:28,503 --> 00:00:30,838
Tao có nên gọi cho Science
và bảo họ giữ kín không?

12
00:00:31,309 --> 00:00:33,274
Đó là du hành thời gian, Leonard.
Tao sẽ hoàn thành nó.

13
00:00:35,438 --> 00:00:37,195
Tao đoán tao phải chúc mừng mày rồi.

14
00:00:37,742 --> 00:00:40,327
Không phải đoán.
Việc đó vốn dĩ nằm trong trình tự rồi.

15
00:00:41,672 --> 00:00:43,655
Mày biết đấy,
tao chả thích tới bữa tiệc chút nào.

16
00:00:43,810 --> 00:00:45,620
Tao biết, tao cũng thế mà.

17
00:00:46,155 --> 00:00:48,888
Bữa tiệc trước,
Professor Finkleday dồn tao vào góc…

18
00:00:49,042 --> 00:00:51,319
…và nói về việc khảo sát hang động
những 45 phút.

19
00:00:51,515 --> 00:00:52,578
Ừ, tao đã ở đó.

20
00:00:52,733 --> 00:00:54,600
Mày có biết những cái hang có gì thú vị không?

21
00:00:54,760 --> 00:00:56,143
– Sao?
– Chẳng thú vị gì.

22
00:00:58,237 --> 00:01:00,580
Chúng ta phải tránh xa Finkleday,
chỉ gặp mặt để chúc mừng ổng,

23
00:01:00,715 --> 00:01:02,407
rồi bắt tay và biến.

24
00:01:02,566 --> 00:01:05,254
Thế này thì sao?
"Rất hân hạnh được gặp ông, Dr. Gablehauser.

25
00:01:05,526 --> 00:01:07,339
Thật là may mắn
khi có một trường đại học …

26
00:01:07,476 --> 00:01:09,073
chịu thuê ông bất chấp rằng

27
00:01:09,208 --> 00:01:11,436
ông đã không tiến hành nghiên cứu suốt 25 năm…

28
00:01:11,571 --> 00:01:13,618
…và thay vào đó là việc viết những cuốn sách tầm thường…

29
00:01:13,754 --> 00:01:15,490
…điều đã khiến những khái niệm khoa học

30
00:01:15,627 --> 00:01:16,878
trở thành trò cười cho mọi người…

31
00:01:17,052 --> 00:01:19,265
…từng cái một phải câm lặng…
…chỉ để thích ứng với

32
00:01:19,458 --> 00:01:21,346
thời gian trung bình của một lần đi "nặng".

33
00:01:22,783 --> 00:01:23,783
Mahalo."

34
00:01:27,545 --> 00:01:29,539
"Mahalo" là một cách giao tiếp rất tuyệt.

35
00:01:30,658 --> 00:01:32,973
Mày có biết là chỉ có 8 phụ âm trong tiếng Hawaii?

36
00:01:33,108 --> 00:01:35,211
Thú vị thật, mày xứng đáng dẫn đầu vì điều đó.

37
00:01:37,793 --> 00:01:39,752
Ôi Chúa ơi, nhìn bữa buffet này xem.

38
00:01:40,514 --> 00:01:41,766
Tôi yêu nước Mỹ.

39
00:01:42,261 --> 00:01:43,691
Cậu chưa từng ăn buffet ở Ấn Độ à?

40
00:01:43,888 --> 00:01:46,163
Đương nhiên là có, nhưng toàn đồ Ấn thôi.

41
00:01:47,055 --> 00:01:49,582
Cậu sẽ không thể tìm thấy bánh mì tròn ở Mumbai.

42
00:01:49,923 --> 00:01:50,923
Quét bơ giúp mình.

43
00:01:53,343 --> 00:01:56,102
– Hừm, đây mới là màn vui của bữa tiệc.
– Sao cơ?

44
00:01:58,984 --> 00:02:00,180
Howard dẫn theo bồ à?

45
00:02:00,308 --> 00:02:01,845
Giải thích hợp lí nhất cho điều này là

46
00:02:02,019 --> 00:02:03,369
việc nghiên cứu robot của hắn

47
00:02:03,533 --> 00:02:05,019
đã có bước đột phá lớn.

48
00:02:05,959 --> 00:02:08,009
Này, chuyện gì thế lũ đàn bà?

49
00:02:10,328 --> 00:02:11,408
Tao xin giới thiệu

50
00:02:11,562 --> 00:02:13,144
đây là bạn gái đặc biệt của tao,
Summer.

51
00:02:13,432 --> 00:02:16,035
– Howard, nói rồi đấy nhé, đụng chạm sẽ tính thêm đấy.
– Được rồi. Xin lỗi.

52
00:02:17,845 --> 00:02:20,282
Sếp mới của chúng ta đang đến đấy.
Lịch sự tí nhé.

53
00:02:20,635 --> 00:02:22,984
Xin chào anh bạn.
Eric Gablehauser.

54
00:02:23,205 --> 00:02:24,261
Howard Wolowitz.

55
00:02:25,149 --> 00:02:26,691
Howard, rất vui khi biết anh.
Còn các anh là…?

56
00:02:27,697 --> 00:02:29,583
Một nhà khoa học thật sự…

57
00:02:33,250 --> 00:02:34,348
Sao chứ?

58
00:02:36,164 --> 00:02:38,132
Tao không tin được là hắn lại sa thải tao.

59
00:02:38,997 --> 00:02:41,581
Mày đã gọi ông ta là
một giáo viên khoa học đáng tôn vinh…

60
00:02:41,754 --> 00:02:44,935
…người mà thí nghiệm thành công cuối cùng
đã khiến những cái rắm của ông ta tỏa sáng.

61
00:02:46,493 --> 00:02:47,516
Trong lời nói của mình…

62
00:02:47,708 --> 00:02:50,119
tao luôn bắt đầu bằng
"với tất cả sự kính trọng."

63
00:03:00,372 --> 00:03:13,258
sync and edit for BLURAY : dmt2103

64
00:03:17,016 --> 00:03:18,023
Chào buổi sáng.

65
00:03:18,370 --> 00:03:19,370
Chào buổi sáng.

66
00:03:19,921 --> 00:03:21,717
Mày chiên trứng ăn sáng đấy à?

67
00:03:21,995 --> 00:03:24,425
Đây không phải là bữa sáng.
Đây là một thí nghiệm.

68
00:03:26,616 --> 00:03:28,391
Ồ. Bởi vì nhìn nó có vẻ giống bữa sáng.

69
00:03:28,914 --> 00:03:30,966
Cuối cùng thì tao cũng có thời gian
để kiểm tra giả thuyết của tao…

70
00:03:31,163 --> 00:03:32,958
về phân tách phân tử nước…

71
00:03:33,140 --> 00:03:36,053
…từ protein của trứng
và ảnh hưởng của nó tới vị giác.

72
00:03:37,799 --> 00:03:38,799
Nghe ngon nhỉ.

73
00:03:40,100 --> 00:03:41,911
Tao mong chờ mày sẽ làm việc
với thịt xông khói.

74
00:03:42,356 --> 00:03:43,356
Được đấy.

75
00:03:45,238 --> 00:03:47,187
Mày biết không, tao chắc rằng
nếu mày chịu xin lỗi Gablehauser …

76
00:03:47,399 --> 00:03:49,389
ông ta sẽ cho mày làm việc trở lại.

77
00:03:49,543 --> 00:03:50,759
Tao không muốn đi làm lại.

78
00:03:51,265 --> 00:03:53,044
Tao đã dùng 3 năm rưỡi

79
00:03:53,202 --> 00:03:55,049
để nhìn chằm chằm vào
một bảng đầy những phương trình.

80
00:03:55,245 --> 00:03:57,670
Trước đó, tao mất 4 năm làm luận văn.

81
00:03:57,824 --> 00:03:59,236
Trước đó nữa,tao phải học đại học,

82
00:03:59,371 --> 00:04:01,398
và trước trước nữa,
tao lại còn phải học lớp 5.

83
00:04:02,795 --> 00:04:06,387
Đây là ngày nghỉ đầu tiên sau hàng thập kỉ của tao
và tao sẽ tận hưởng nó.

84
00:04:08,827 --> 00:04:10,815
Được rồi.
Vậy mày quay lại sửa mấy cái trứng của mày đi.

85
00:04:11,098 --> 00:04:13,663
Tao không chỉ sửa mấy cái trứng của tao,
tao phải sửa trứng của tất cả mọi người.

86
00:04:14,501 --> 00:04:16,051
Vậy tao thay mặt họ cảm ơn mày.

87
00:04:47,623 --> 00:04:49,475
Dùng trứng mới.

88
00:04:54,043 --> 00:04:56,088
Chào, tôi đang định đi chợ.
Các chàng trai có cần gì không?

89
00:04:57,246 --> 00:04:58,980
Ồ. Đây có lẽ là
một trong những trường hợp…

90
00:04:59,128 --> 00:05:02,516
…mà đa phần những người không am hiểu pháp luật
gọi là sự trùng hợp.

91
00:05:03,176 --> 00:05:04,681
– Sao cơ?
– Tôi cần một ít trứng.

92
00:05:04,833 --> 00:05:06,236
Bốn tá có lẽ đủ đấy.

93
00:05:06,489 --> 00:05:07,602
– Bốn tá?
– Đúng vậy,

94
00:05:07,752 --> 00:05:09,598
phân bố đều giữa nâu, trắng,

95
00:05:09,753 --> 00:05:12,146
lớn, cực lớn và cực kì lớn.

96
00:05:13,015 --> 00:05:14,096
Được, anh lặp lại được chứ?

97
00:05:14,347 --> 00:05:16,167
Không cần bận tâm, cô sẽ chẳng nhớ đâu.

98
00:05:16,690 --> 00:05:20,214
Tốt hơn hết là tôi đi với cô.
Ồ, được thôi.

99
00:05:25,302 --> 00:05:27,515
Sao hôm nay anh không đi làm?

100
00:05:27,608 --> 00:05:28,915
Tôi đang nghỉ phép

101
00:05:29,081 --> 00:05:31,552
vì tôi đã không hạ mình
với những suy nghĩ tầm thường.

102
00:05:32,213 --> 00:05:33,868
Vậy là anh bị đuổi hả?

103
00:05:34,412 --> 00:05:36,959
Một nhà vật lý học thì không thể bị đuổi.

104
00:05:37,965 --> 00:05:38,965
Nhưng… đúng thế.

105
00:05:40,471 --> 00:05:41,783
Có thể đó là điều tốt nhất.

106
00:05:41,923 --> 00:05:44,576
Anh biết đấy, tôi luôn cho rằng:
"Khi cánh cửa này đóng lại, sẽ có cánh cửa khác mở ra."

107
00:05:45,276 --> 00:05:46,548
Không hẳn thế.

108
00:05:47,481 --> 00:05:49,750
Trừ khi các cánh cửa được nối với nhau
bằng cách chuyển tiếp.

109
00:05:49,904 --> 00:05:52,369
– Hoặc có gắn cảm biến chuyển động.
– Không, ý tôi là…

110
00:05:52,504 --> 00:05:54,949
Hoặc nếu đóng cánh cửa đầu tiên tạo ra một sự thay đổi
của áp suất không khí

111
00:05:55,084 --> 00:05:56,571
làm mở ra cánh cửa thứ hai.

112
00:05:57,547 --> 00:05:58,547
Thôi không có gì.

113
00:06:00,266 --> 00:06:01,890
Chậm lại. Chậm lại.

114
00:06:02,103 --> 00:06:04,370
– Chậm lại đi.
– Chúng ta vẫn ổn mà.

115
00:06:04,516 --> 00:06:06,752
Cô không giữ đúng khoảng cách giữa 2 xe.

116
00:06:06,908 --> 00:06:09,641
Tôi tự biết mà
Không, để tôi làm một bài toán cho cô thấy.

117
00:06:09,761 --> 00:06:12,220
Trọng lượng chiếc xe này, cứ cho là 4000 pounds.

118
00:06:12,494 --> 00:06:14,365
Bây giờ thêm tôi là 140, cô là 120 pounds nữa

119
00:06:14,721 --> 00:06:15,889
– 120 à?

120
00:06:16,275 --> 00:06:17,766
– Ồ, xin lỗi, tôi có xúc phạm cô không?

121
00:06:17,959 --> 00:06:20,455
Tôi chỉ cho đại một giá trị về trọng lượng của cô thôi.

122
00:06:21,284 --> 00:06:22,307
Ừm, không sao.

123
00:06:23,134 --> 00:06:24,134
Thú vị chứ.

124
00:06:24,254 --> 00:06:26,158
Tóm lại, ta được tổng trọng lượng là …

125
00:06:26,313 --> 00:06:27,890
4400 pounds

126
00:06:28,094 --> 00:06:29,327
Chỉ 4390 thôi.

127
00:06:30,208 --> 00:06:33,063
Được thôi… Chúng ta đang đi với…

128
00:06:33,236 --> 00:06:34,953
lạy Chúa lòng lành… 51 dặm một giờ…

129
00:06:35,580 --> 00:06:36,969
giả sử rằng thắng của cô…

130
00:06:37,143 --> 00:06:38,766
…còn mới
và bộ giảm xóc thẳng hàng.

131
00:06:38,966 --> 00:06:40,589
Khi chúng ta thắng gấp…

132
00:06:40,709 --> 00:06:43,279
…chúng ta sẽ chiếm ngay chỗ của chiếc Buick kia.

133
00:06:43,472 --> 00:06:45,834
Và tất nhiên là chỉ có …

134
00:06:46,003 --> 00:06:47,305
…chết hoặc tàn phế…

135
00:06:47,460 --> 00:06:49,796
Nhìn xem họ vừa mở một khóa dạy đánh golf.

136
00:06:53,480 --> 00:06:54,617
Cái này hay thật.

137
00:06:55,132 --> 00:06:56,132
Nhìn tôi này.

138
00:06:56,297 --> 00:06:58,117
Tôi đang ở một thế giới thực với những con người bình thường…

139
00:06:58,723 --> 00:07:01,629
…sống cuộc sống bình thường,
không màu sắc, với cuộc sống mưu sinh.

140
00:07:02,700 --> 00:07:03,703
Cảm ơn.

141
00:07:03,896 --> 00:07:04,975
Không, là cảm ơn.

142
00:07:05,848 --> 00:07:07,741
và cảm ơn nhé, người bình thường.

143
00:07:10,179 --> 00:07:12,326
Này, cô có muốn nghe
một câu chuyện thú vị về cà chua không?

144
00:07:12,604 --> 00:07:13,784
Không, không hẳn là vậy.

145
00:07:13,956 --> 00:07:16,657
Nghe này, không phải anh bảo là cần một ít trứng à?

146
00:07:17,008 --> 00:07:20,185
Đúng thế, nhưng nếu có ai đó
biết mọi thứ về sự phát triển của vi trùng…

147
00:07:20,339 --> 00:07:23,330
…họ sẽ lấy thực phẩm đông lạnh trên đường đi ra.

148
00:07:24,096 --> 00:07:26,313
Được rồi, có lẽ anh nên đi ra đằng kia và…

149
00:07:27,679 --> 00:07:29,298
Không, ở đây tốt mà.

150
00:07:29,706 --> 00:07:32,564
Câu chuyện về cà chua,
và tôi nghĩ là cô sẽ thích nó…

151
00:07:32,843 --> 00:07:36,229
…chúng được bán cùng với rau
nhưng thật ra chúng là quả.

152
00:07:36,441 --> 00:07:37,731
– Thú vị đấy.
– Tôi đã nói rồi mà

153
00:07:37,892 --> 00:07:40,034
Không, ý tôi là…anh thấy thú vị ở đâu vậy?

154
00:07:47,507 --> 00:07:48,507
Giờ là chuyện gì nữa?

155
00:07:49,568 --> 00:07:51,967
Ừm…sẽ có một chút ích lợi
khi sử dụng nhiều vitamin.

156
00:07:52,161 --> 00:07:54,244
…nhưng mà cơ thể nguòi thì không
hấp thụ được nhiều.

157
00:07:54,425 --> 00:07:55,695
Những gì cô mua ở đây

158
00:07:55,929 --> 00:07:58,533
sẽ làm cho nước tiểu trở nên đắt giá.

159
00:08:00,170 --> 00:08:02,720
Có lẽ đó là điều tôi sẽ làm đấy.

160
00:08:03,194 --> 00:08:04,930
Ừm, sau đó cô sẽ muốn một ít mangan.

161
00:08:11,833 --> 00:08:13,291
Thật là vui.

162
00:08:13,411 --> 00:08:15,972
Ngày mai chúng ta lại tới cửa hàng tổng hợp đi.

163
00:08:16,092 --> 00:08:17,268
Tôi không biết nữa, Sheldon.

164
00:08:17,469 --> 00:08:21,131
Điều đó sẽ làm tôi mất hết niềm vui của ngày hôm nay.

165
00:08:22,153 --> 00:08:23,153
Cô chắc chứ?

166
00:08:23,346 --> 00:08:25,283
Sẽ có lợi khi mua số lượng lớn đấy.

167
00:08:25,460 --> 00:08:27,965
Ví dụ, tôi để ý thấy cô mua một số lượng "BVS"…

168
00:08:28,158 --> 00:08:29,570
…đủ dùng cho 1 tháng.

169
00:08:32,271 --> 00:08:33,255
Gì cơ?

170
00:08:33,855 --> 00:08:35,880
Ừm, thử nghĩ nhé.
Sẽ không thừa đâu…

171
00:08:36,032 --> 00:08:39,300
…vì cô cũng phải dùng nó cho tới ít nhất là 30 năm nữa.

172
00:08:40,029 --> 00:08:42,639
Anh muốn tôi mua "BVS" đủ dùng cho 30 năm à.

173
00:08:43,443 --> 00:08:47,048
Ừm, 30, có lẽ là 35…
– Mẹ cô mãn kinh lúc nào thế?
– Thôi đủ rồi đấy.

174
00:08:48,027 --> 00:08:49,667
Tôi sẽ không nói với anh về chuyện này nữa.

175
00:08:51,128 --> 00:08:52,556
Ôi, Penny.
Đây là quá trình tự nhiên của con người

176
00:08:52,710 --> 00:08:55,103
và tôi đang nói đến khoản tiết kiệm đáng kể đấy.

177
00:08:55,334 --> 00:08:59,039
Bây giờ nhé, nếu cô dùng 15 cái "BVS" trong một chu kì
với mỗi chu kì là 28 ngày

178
00:08:59,174 --> 00:09:00,698
Mà của cô có đều không đấy?

179
00:09:05,868 --> 00:09:07,122
Thôi được rồi, không đến cửa hàng tổng hợp nữa

180
00:09:07,257 --> 00:09:09,380
nhưng vẫn đến lớp học đánh golf chứ?

181
00:09:15,595 --> 00:09:18,233
Này, tao vừa mới gặp Penny.
Cô ấy có vẻ buồn điều gì đó.

182
00:09:18,677 --> 00:09:20,741
Chắc cô ấy đến chu kỳ ấy mà.

183
00:09:23,151 --> 00:09:25,582
Tao đã đánh dấu lịch
cho lần kế tiếp rồi.

184
00:09:28,961 --> 00:09:30,488
Có chuyện gì với con cá thế?

185
00:09:31,465 --> 00:09:32,915
Đây là một thí nghiệm.

186
00:09:34,326 --> 00:09:36,206
Vậy còn nghiên cứu với trứng của mày thì sao?

187
00:09:36,377 --> 00:09:37,631
Ồ, kết thúc rồi.

188
00:09:37,823 --> 00:09:40,621
Sẽ tốt nhất nếu đánh đều trứng.

189
00:09:41,279 --> 00:09:43,380
Vậy còn cá.

190
00:09:45,087 --> 00:09:47,015
Tao đọc bài báo nói về việc
các nhà khoa học

191
00:09:47,177 --> 00:09:49,898
họ chèn DNA từ sứa phát sáng…
…vào một loài khác

192
00:09:50,165 --> 00:09:53,194
và tao nghĩ,
"Cá phát sáng ban đêm."

193
00:09:56,748 --> 00:09:58,039
Cá phát sáng ban đêm.

194
00:09:58,403 --> 00:10:00,024
Đây là ý tưởng tỷ đô đấy. Shhh!

195
00:10:02,557 --> 00:10:03,557
Tao biết rồi.

196
00:10:05,242 --> 00:10:06,727
Mày có chắc là mày không muốn…

197
00:10:06,862 --> 00:10:09,351
xin lỗi Gablehauser và đi làm trở lại?

198
00:10:10,418 --> 00:10:11,885
Ồ, không, tất nhiên không.
Tao có quá nhiều việc phải làm.

199
00:10:13,268 --> 00:10:14,420
Như cá phát sáng.

200
00:10:15,384 --> 00:10:16,850
– Shhh!
– Tao xin lỗi, tao không…

201
00:10:18,801 --> 00:10:20,074
Chỉ mới bắt đầu thôi.

202
00:10:20,438 --> 00:10:21,638
Tao cũng đang có ý tưởng

203
00:10:21,831 --> 00:10:24,438
về việc mua hàng với
số lượng lớn qua mạng cho công ty "BVS".

204
00:10:24,643 --> 00:10:26,602
Ồ, "BVS" tỏa sáng trong đêm.

205
00:10:30,004 --> 00:10:31,856
Leonard, chúng ta sắp giàu rồi.

206
00:10:35,917 --> 00:10:37,835
Cảm ơn vì đã đến ngay.

207
00:10:37,970 --> 00:10:40,647
– Cháu gọi điện là đúng đấy.
– Cháu không biết phải làm gì.

208
00:10:40,801 --> 00:10:43,944
Nó bị mất phương hướng rồi.
Mỗi ngày nó lại có một sự ám ảnh mới…

209
00:10:50,876 --> 00:10:53,326
Đây mới là cái đáng ngại nhất.

210
00:10:56,339 --> 00:10:57,339
Mẹ à?

211
00:10:58,493 --> 00:11:08,189
Chào con.
(Mày đã gọi cho mẹ tao hả?)

212
00:11:10,955 --> 00:11:14,158
Ôi, con tự mình làm khung cửi hả?
Đáng yêu thật đấy.

213
00:11:14,820 --> 00:11:15,820
Cảm ơn mẹ.

214
00:11:16,003 --> 00:11:17,797
Con yêu, tại sao con lại làm nó?

215
00:11:19,220 --> 00:11:21,921
Con đang làm về cá phát sáng,
và con nghĩ: "Này…

216
00:11:24,461 --> 00:11:25,426
…khung cửi."

217
00:11:28,058 --> 00:11:30,026
Mẹ, mẹ làm gì ở đây vậy?

218
00:11:30,330 --> 00:11:31,564
Leonard đã gọi mẹ.

219
00:11:32,076 --> 00:11:33,658
Con biết điều đó, nhưng mà tại sao?

220
00:11:34,123 --> 00:11:36,491
Bởi vì một trong những bộ não của thế kỉ 21…

221
00:11:36,627 --> 00:11:39,868
…đang phát triển cá phát sáng
lại ngồi đây dệt khăn choàng.

222
00:11:40,814 --> 00:11:43,199
Đây không phải là khăn choàng mà là áo pông-sô.

223
00:11:43,374 --> 00:11:45,471
Khăn choàng thì phải mở về mọi bên
nhưng cái này thì không.

224
00:11:45,600 --> 00:11:46,619
Đây là áo pông-sô.

225
00:11:46,754 --> 00:11:49,493
Và cũng không có lí do nào để gọi mẹ tao đến.

226
00:11:51,227 --> 00:11:53,481
Thật sao?
Lần cuối mày ra khỏi nhà là khi nào?

227
00:11:54,371 --> 00:11:55,799
Tao đi siêu thị với Penny.

228
00:11:55,992 --> 00:11:57,465
Đó là từ 3 tuần trước.

229
00:11:57,889 --> 00:12:00,221
Bây giờ thì hãy cẩn thận đấy.
Trong vòng 4 tới 8 ngày tới,

230
00:12:00,376 --> 00:12:02,288
cô ta sẽ rất hay gắt gỏng.

231
00:12:04,815 --> 00:12:07,612
Con yêu, bạn con chỉ quan tâm con thôi mà.

232
00:12:07,817 --> 00:12:10,134
Vâng, con đâu còn nhỏ nữa…
Con đã là một người đàn ông

233
00:12:10,306 --> 00:12:12,289
và con sẽ sống theo cách mà con thấy hợp lí.

234
00:12:12,409 --> 00:12:15,446
Và chắc chắn là con cũng chẳng cần
ai mách mọi chuyện với mẹ.

235
00:12:16,854 --> 00:12:18,166
Đợi đã, mày đi đâu đấy?

236
00:12:18,339 --> 00:12:20,635
Vào phòng tao và không ai được vào cả.

237
00:12:23,193 --> 00:12:24,872
Nó thừa hưởng tính tình của cha nó.

238
00:12:25,958 --> 00:12:27,038
Và đôi mắt của cô.

239
00:12:27,281 --> 00:12:28,303
Cháu biết.

240
00:12:28,724 --> 00:12:31,316
Còn toàn bộ khoa học điên khùng,
là đến từ Chúa.

241
00:12:35,275 --> 00:12:37,860
– Sheldon, mẹ mày làm bữa tối rồi này.
– Tao không đói.

242
00:12:38,960 --> 00:12:40,935
Ồ. Leonard, đừng tự trách mình.
Nó cứng đầu lắm.

243
00:12:41,126 --> 00:12:43,011
Nó có thể sẽ ở trong đó cho tới khi nó vui trở lại.

244
00:12:44,883 --> 00:12:46,634
Có chắc đây là chuyện xấu không?

245
00:12:47,212 --> 00:12:48,831
Tôi yêu con trai tôi đến chết…

246
00:12:48,986 --> 00:12:52,374
…nhưng đã có một chút khó khăn cho nó kể từ khi nó
rời xa tôi ở Kmart.

247
00:12:54,954 --> 00:12:56,408
Xin lỗi vì cháu đã hơi đường đột…

248
00:12:56,570 --> 00:13:00,004
…nhưng giờ thì cháu đã thật sự thấy được
sự nóng bỏng của cậu ấy.

249
00:13:01,903 --> 00:13:04,295
Ồ. Cháu yêu, cô thì không thấy thế
nhưng hãy cứ cho là vậy đi.

250
00:13:05,738 --> 00:13:06,913
Cô đã làm món gà.

251
00:13:07,713 --> 00:13:11,654
Cô hi vọng đây không phải là một
trong những con vật linh thiêng của người Ấn Độ.

252
00:13:17,758 --> 00:13:20,262
Các cháu biết đấy,
có một người đàn ông Ấn Độ ở nhà thờ.

253
00:13:20,474 --> 00:13:22,797
Dr. Patel.
Đó là một câu chuyện thú vị.

254
00:13:22,990 --> 00:13:27,409
Chúa đã khuyên răn và lung lạc anh ta
để anh ta giảm giá cho chúng tôi 20% ở Lasik

255
00:13:27,562 --> 00:13:29,140
Cháu biết đấy, chúng tôi cần nó.

256
00:13:30,086 --> 00:13:31,420
Câu chuyện dễ thương thật.

257
00:13:31,990 --> 00:13:33,671
Chúng ta không làm gì với Sheldon à?

258
00:13:33,827 --> 00:13:36,293
Ồ, có chứ.
Với Sheldon, chúng ta phải kiên nhẫn.

259
00:13:36,687 --> 00:13:38,906
Cha nó, Chúa đã mang ông ấy đi,
đã thường nói với cô rằng…

260
00:13:39,107 --> 00:13:41,847
"Mary, em hãy kiên nhẫn với Sheldon."

261
00:13:43,140 --> 00:13:45,964
– Nghe như một nhà thông thái.
– Ồ, không hẳn là thế.

262
00:13:46,157 --> 00:13:48,779
Ông ấy từng cố đánh nhau với linh miêu
chỉ vì một ít cam thảo.

263
00:13:50,028 --> 00:13:52,093
Lấy đĩa đi nào các cháu.

264
00:13:52,367 --> 00:13:54,917
và đến chỗ tấm thảm mà Shelly đã dệt

265
00:13:55,637 --> 00:13:57,711
Shelly có bao giờ hoảng loạn
như thế này trước đây chưa?

266
00:13:57,871 --> 00:13:59,143
Ồ, lúc nào cũng vậy

267
00:13:59,413 --> 00:14:01,611
Cô nhớ mùa hè năm nó 13 tuổi

268
00:14:01,891 --> 00:14:04,476
nó đã xây một lò phản ứng hạt nhân nhỏ trong lều.

269
00:14:05,179 --> 00:14:08,376
và bảo với một người rằng nó sẽ cung cấp
điện miễn phí cho cả thị trấn.

270
00:14:08,543 --> 00:14:09,836
Nhưng mà, vấn đề duy nhất là,

271
00:14:09,990 --> 00:14:12,479
nó lại không có chất phân hạch

272
00:14:13,751 --> 00:14:16,465
Bằng mọi cách, nó lên internet để kiếm một ít

273
00:14:16,684 --> 00:14:20,182
một người trong chính phủ
đã đến và ngăn nó lại

274
00:14:20,414 --> 00:14:22,857
ông ta nói rằng việc đó là không hợp pháp

275
00:14:23,011 --> 00:14:24,862
khi giữ một bánh uranium trong lều.

276
00:14:26,352 --> 00:14:28,648
– Chuyện gì xảy ra tiếp theo?
– Cậu bé tội nghiệp đã điều chỉnh lại.

277
00:14:28,817 --> 00:14:31,788
Nhốt mình trong phòng và tạo ra
tia sóng âm chết người

278
00:14:32,954 --> 00:14:33,957
Chết người ư?

279
00:14:34,208 --> 00:14:37,371
Nó đã gọi như thế.
thậm chí nó còn không thể ảnh hưởng đến lũ trẻ hàng xóm.

280
00:14:38,947 --> 00:14:40,837
Nó làm lũ chó bực mình vô cùng.

281
00:14:43,197 --> 00:14:45,246
Này, hai cháu là một cặp dễ thương đấy.

282
00:14:47,116 --> 00:14:48,971
Không phải đâu ạ…
chúng cháu không phải là một cặp…

283
00:14:49,118 --> 00:14:50,404
Cả hai chúng cháu đều đang cô đơn.

284
00:14:50,530 --> 00:14:53,889
Như là… những lát pho mát riêng lẻ…

285
00:14:56,204 --> 00:14:57,407
Chúng cháu chỉ là bạn.

286
00:14:58,945 --> 00:15:01,140
Có thật vậy không nhỉ?

287
00:15:01,552 --> 00:15:03,404
Được rồi các cháu,
Chúng ta ăn thôi.

288
00:15:04,787 --> 00:15:07,212
Lạy Chúa.
tạ ơn Người vì đã cho chúng con thức ăn

289
00:15:07,414 --> 00:15:09,016
với tất cả sự khoan dung của Người

290
00:15:10,107 --> 00:15:11,595
Và chúng con cầu xin Người hãy giúp Sheldon

291
00:15:11,764 --> 00:15:13,339
lấy lại cân bằng.

292
00:15:14,475 --> 00:15:16,773
Bây giờ, sau một hồi im lặng

293
00:15:16,893 --> 00:15:18,944
cô sẽ kết thúc với
"Tên của Người,"

294
00:15:19,118 --> 00:15:21,363
nhưng hai đứa không có nghĩa vụ phải tham gia.

295
00:15:23,181 --> 00:15:25,541
Tất nhiên là trừ phi Chúa chịu khai sáng hai đứa.

296
00:15:35,509 --> 00:15:38,117
Ôi Chúa ơi, đây là món bánh ga tô
ngon nhất mà cháu từng ăn.

297
00:15:38,313 --> 00:15:39,907
Đấy là món mà Shelldon thích.

298
00:15:40,027 --> 00:15:42,010
Cháu có biết thành phần bí mật trong đó là gì không?

299
00:15:42,480 --> 00:15:43,805
– Là tình yêu?
– Là mỡ lợn đấy.

300
00:15:49,236 --> 00:15:50,519
Nhìn xem ai đến kìa…

301
00:15:50,983 --> 00:15:52,218
Shhhh, cháu sẽ làm nó hoảng sợ đấy.

302
00:15:54,503 --> 00:15:57,125
Nó như một con nai nhỏ.
Cháu hãy để nó tự đến với cháu.

303
00:16:05,580 --> 00:16:08,629
Việc này thật lố bịch.
Khỉ thật, Sheldon, đừng có buồn nữa!

304
00:16:08,975 --> 00:16:10,066
Mày là một nhà vật lí học.

305
00:16:10,230 --> 00:16:12,960
Mày phải ở trường đại học để nghiên cứu
chứ không phải trốn trong phòng như thế !

306
00:16:20,664 --> 00:16:21,899
Cháu chưa từng đi săn đúng không?

307
00:16:28,645 --> 00:16:30,517
Chào buổi sáng, snickerdoodle.

308
00:16:31,992 --> 00:16:33,090
Chào mẹ.

309
00:16:33,371 --> 00:16:35,721
Ừm, nhìn thật khủng khiếp.
Cái gì vậy con?

310
00:16:37,448 --> 00:16:39,495
Đó là ý tưởng của con
rằng DNA trông như thế nào.

311
00:16:39,669 --> 00:16:41,381
được bố trí như một cơ thể sống.

312
00:16:43,110 --> 00:16:46,751
Đó là sự thiết kế thông minh
của một nguòi sáng tạo đúng không?

313
00:16:49,353 --> 00:16:50,514
Nhưng mà mẹ muốn gì vậy?

314
00:16:51,023 --> 00:16:54,958
Con có biết là bố đã từng nói rằng
con có thể ngồi thật lâu chỉ để câu cá

315
00:16:55,195 --> 00:16:57,704
trước khi con ném một thanh thuốc nổ xuống nước?
– Vâng.

316
00:16:59,329 --> 00:17:01,008
Con chỉ câu cá thôi.

317
00:17:02,969 --> 00:17:03,973
Con hãy mặc chúng vào.

318
00:17:04,165 --> 00:17:05,678
– Để làm gì chứ?
– Bởi vì con phải đi…

319
00:17:05,808 --> 00:17:07,844
đến văn phòng,…
con phải xin lỗi…

320
00:17:07,964 --> 00:17:09,532
ông chủ của con và làm việc lại.

321
00:17:10,019 --> 00:17:11,112
Không được đâu.
Con xin lỗi,

322
00:17:11,266 --> 00:17:13,123
Có phải mẹ đã bắt đầu câu nói của mẹ bằng

323
00:17:13,258 --> 00:17:15,024
"Nếu nó làm vừa lòng sự cao quý của con"?

324
00:17:17,328 --> 00:17:20,050
Con sẽ không xin lỗi.
Con sẽ không nói bất kì điều gì rằng con đã sai.

325
00:17:20,197 --> 00:17:21,556
Giờ con hãy nghe đây.

326
00:17:21,735 --> 00:17:24,266
Mẹ đã nói với con từ khi con lên bốn

327
00:17:24,424 --> 00:17:26,311
Có thể con thông minh hơn người khác

328
00:17:26,449 --> 00:17:28,167
nhưng con không thể đi quanh và nói rằng con như thế

329
00:17:28,456 --> 00:17:31,007
– Tại sao chứ?
– Bởi vì không ai thích như vậy!

330
00:17:32,705 --> 00:17:35,349
Con có nhớ hết tất cả những lần
con bị bọn trẻ hàng xóm lừa không?

331
00:17:38,388 --> 00:17:40,047
Bây giờ hãy tỉnh táo lại đi.

332
00:17:40,362 --> 00:17:43,012
Tắm, mặc áo sơ mi, giày, và chúng ta sẽ đi.

333
00:17:45,762 --> 00:17:47,481
Sẽ không có bất kì cú lừa nào

334
00:17:47,644 --> 00:17:49,535
nếu như cái tia âm thanh
có thể gây chết người đó hoạt động.

335
00:17:54,432 --> 00:17:55,432
Vấn đề đã giải quyết xong…

336
00:17:56,585 --> 00:17:58,733
Thật không ạ? Điều đó thật hấp dẫn đấy.

337
00:17:59,151 --> 00:18:01,910
Chúa không bao giờ cho chúng ta
hơn là chúng ta tự mang lại.

338
00:18:02,449 --> 00:18:04,702
May mắn thay, Người đã che chở cô
và 2 đứa trẻ khác…

339
00:18:04,857 --> 00:18:06,083
những đứa trẻ ngốc nghếch.

340
00:18:12,051 --> 00:18:14,066
Xin lỗi, Dr. Gablehauser,
ông đang bận à?

341
00:18:14,239 --> 00:18:16,284
– Ừm, thật ra thì…
– Sheldon, ông ấy chỉ đang vẽ bậy thôi.

342
00:18:16,439 --> 00:18:17,538
Vào đây con.

343
00:18:24,868 --> 00:18:27,063
Đi thôi con trai.
Chúng ta đang lãng phí thời gian đấy.

344
00:18:31,631 --> 00:18:32,688
Như ông đã biết,

345
00:18:32,900 --> 00:18:35,505
vài tuần trước
ở lần gặp đầu tiên của chúng ta,

346
00:18:35,991 --> 00:18:37,794
chúng ta có thể đã không có một khởi đầu thuận lợi

347
00:18:37,949 --> 00:18:39,659
khi tôi gọi ông là một thằng ngu.

348
00:18:40,871 --> 00:18:43,366
Và tôi chỉ muốn nói là
tôi đã sai…

349
00:18:43,910 --> 00:18:45,126
khi chỉ ra điều đó.

350
00:18:48,401 --> 00:18:50,234
Tôi xin lỗi,
nhưng chúng ta vẫn chưa được giới thiệu.

351
00:18:52,631 --> 00:18:53,729
Tôi là mẹ Sheldon.

352
00:18:53,980 --> 00:18:57,153
Thật là không tin được!
Hẳn là bà đã sinh cậu ấy khi còn ở tuổi teen.

353
00:18:57,436 --> 00:18:59,683
Ôi.
Bố nó đã mất rồi.

354
00:19:02,742 --> 00:19:04,319
– Mới đây hả?
– Cũng lâu rồi

355
00:19:05,437 --> 00:19:06,496
Mời bà.

356
00:19:07,950 --> 00:19:09,493
Sheldon, cậu không đi làm việc hả?

357
00:19:20,719 --> 00:19:21,800
Này, thế nào rồi?

358
00:19:22,650 --> 00:19:23,807
Tao đã lấy lại việc làm rồi.

359
00:19:23,997 --> 00:19:25,444
Thật ư?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?

360
00:19:26,425 --> 00:19:27,875
Tao không chắc.

361
00:19:29,059 --> 00:19:30,969
Nó như là một phần kinh nghiệm của con người

362
00:19:31,104 --> 00:19:32,839
nhưng điều đó không có ở tao.

363
00:19:33,864 --> 00:19:35,485
Phạm vi của mày đã bị thu hẹp.

364
00:19:40,153 --> 00:19:41,610
Mẹ rất tự hào về con, con yêu.

365
00:19:41,803 --> 00:19:43,622
Con đã rất đáng khen ngày hôm nay.

366
00:19:44,564 --> 00:19:45,604
Cảm ơn mẹ.

367
00:19:52,053 --> 00:19:54,889
Có phải Dr. Gablehauser sắp làm cha dượng
của con không?

368
00:19:58,287 --> 00:19:59,327
Chúng ta sẽ nói sau.

369
00:19:59,985 --> 00:20:01,025
Ngủ đi con.

370
00:20:01,525 --> 00:22:01,025
sync and edit for BLURAY : dmt2103

