1
00:00:02,842 --> 00:00:05,003
Xem đây, cái này hay lắm.

2
00:00:05,508 --> 00:00:06,987
Gọi Leonard Hofstadter.

3
00:00:07,821 --> 00:00:10,686
<i>Có phải bạn nói:
"Gọi Hellen Boxlightner?</i>

4
00:00:14,640 --> 00:00:17,023
Gọi Leonard Hofstadter.

5
00:00:17,745 --> 00:00:20,712
<i>Có phải bạn nói:
"Gọi Temple Badsaidor?"</i>

6
00:00:23,157 --> 00:00:24,411
Đưa tao thử!

7
00:00:25,665 --> 00:00:26,784
Gọi…

8
00:00:30,391 --> 00:00:32,451
<i>Đang gọi "Rajesh Koothrappali."</i>

9
00:00:39,377 --> 00:00:40,998
Ồ, thật là ấn tượng.

10
00:00:42,051 --> 00:00:43,460
Và hơi hơi phân biệt chủng tộc.

11
00:00:44,737 --> 00:00:47,187
Tất cả đã đồng ý là chơi trò
"khinh thường kỹ thuật vớ vẩn" này rồi mà,

12
00:00:47,361 --> 00:00:48,641
bắt đầu đêm <i>Halo</i> được chưa?

13
00:00:48,796 --> 00:00:51,111
Chúng ta đã quyết định là bắt đầu lúc 8:00
Giờ đã 8:06 rồi.

14
00:00:51,320 --> 00:00:52,979
Nên giờ chúng ta bắt đầu thôi.

15
00:00:53,133 --> 00:00:55,594
Trước tiên chúng ta phải quyết định xem
6 phút trễ đó sẽ thấm vào

16
00:00:55,714 --> 00:00:58,046
thời gian chơi, thời gian tắm
hay thời gian nghỉ ăn pizza.

17
00:00:58,218 --> 00:00:59,891
Chúng ta có thể chia đều.
2 phút này, 2 phút nọ, 2 phút kia.

18
00:01:00,180 --> 00:01:03,460
Nếu chúng ta ăn pizza có cá trổng,
thì không thể rút bớt thời gian tắm được.

19
00:01:04,269 --> 00:01:06,119
Ồ, cái quái quỉ gì nữa thế?

20
00:01:07,417 --> 00:01:09,624
– Này, Penny. Vào đi.
– Chào mọi người.

21
00:01:09,820 --> 00:01:11,093
Thấy một xu, nhặt lên,
<i>(Penny có nghĩa là xu)</i>

22
00:01:11,317 --> 00:01:13,584
rồi cả ngày bạn sẽ gặp may mắn.

23
00:01:16,543 --> 00:01:17,643
Không có đâu.

24
00:01:18,463 --> 00:01:19,968
Mình trốn ở đây một lát được không?

25
00:01:20,141 --> 00:01:21,490
Chắc chắn rồi. Có chuyện gì thế?

26
00:01:21,742 --> 00:01:24,280
Có một bạn gái mà tớ từng quen
ở Nebraska, tên Christy.

27
00:01:24,434 --> 00:01:26,836
Cô ta gọi cho tớ,
và bảo, "này, California thế nào?"

28
00:01:26,961 --> 00:01:29,238
Và tớ bảo "tuyệt lắm",
vì, cậu biết đấy, đây không phải Nebraska.

29
00:01:29,431 --> 00:01:30,678
Thế rồi

30
00:01:30,889 --> 00:01:32,941
cô ta tự nhiên
chuyển đến đây ở với tớ.

31
00:01:33,101 --> 00:01:34,276
8:08.

32
00:01:36,678 --> 00:01:39,286
Dù sao thì cô ta đã đến đây
và cô ta vừa vào phòng tớ

33
00:01:39,406 --> 00:01:41,606
lèo nhèo mãi về những gã
mà cô ta đã ngủ cùng ở Omaha,

34
00:01:41,741 --> 00:01:43,389
cơ bản là mọi gã ở Omaha,

35
00:01:43,509 --> 00:01:45,106
và đang giặt mớ đồ lót bẩn thỉu nhất

36
00:01:45,305 --> 00:01:48,050
mà cậu từng thấy
trong bồn tắm của tớ.

37
00:01:48,170 --> 00:01:50,925
Cô ấy kể một lèo
hay là có nhấn nhá…

38
00:01:51,661 --> 00:01:54,208
… như kiểu súp gợi tình?

39
00:01:56,184 --> 00:01:58,486
– Hẳn rõ ràng là cần phải được bịt mồm lại.
– Tớ biết.

40
00:02:00,289 --> 00:02:02,963
Nếu cậu không thích cái cô Christy đó,
sao cậu lại cho cô ta ở lại?

41
00:02:03,133 --> 00:02:04,589
Cô ta đính hôn với cháu họ tớ

42
00:02:04,732 --> 00:02:07,494
trong khi cô ta ngủ với em tớ,
nên cô ta thuộc dạng họ hàng.

43
00:02:09,455 --> 00:02:11,268
Tao xin lỗi vì lúc nãy đã giận dữ.

44
00:02:11,485 --> 00:02:13,185
Ai cần <i>Halo</i> nữa,
trong khi chúng ta quá hứng thú

45
00:02:13,340 --> 00:02:15,983
với câu chuyện thú vị về con điếm Omaha đó?

46
00:02:18,200 --> 00:02:19,570
Tao không nghĩ cô ta là con điếm.

47
00:02:19,888 --> 00:02:21,639
Không, ừ, cô ta đích thị là một con điếm.

48
00:02:21,778 --> 00:02:24,151
Ý tớ là, cô ta hoàn toàn
không chuẩn mực.

49
00:02:24,347 --> 00:02:26,121
Lần này thì cô ta…

50
00:02:26,873 --> 00:02:27,873
Howard đâu rồi?

51
00:02:28,073 --> 00:02:30,909
Xin chào tiểu thư.
Ta biết là em vừa mới đến.

52
00:02:32,741 --> 00:02:33,878
Ôi trời.

53
00:02:36,083 --> 00:02:39,668
Phụ đề được dịch bởi tyty0880 – VT Teamsub Viettorrent.vn
sync and edit for BLURAY : dmt2103

54
00:03:04,343 --> 00:03:07,681
Không thể nào tin được Christy
lại cho Howard vào phòng tớ.

55
00:03:09,034 --> 00:03:10,977
Còn tớ thì không tin được
người ta lại trả tiền để xem bói tử vi,

56
00:03:11,097 --> 00:03:12,404
nhưng nghiêm trọng hơn là

57
00:03:12,554 --> 00:03:14,406
đã 8:23 và chúng ta vẫn chưa chơi <i>Halo</i>.

58
00:03:16,219 --> 00:03:18,706
Được thôi. Chúng ta sẽ chơi một chọi một
cho đến khi cậu ấy quay lại.

59
00:03:18,907 --> 00:03:22,901
Một chọi một ư? Chúng ta không chơi một chọi một.
Chúng ta chơi đồng đội, không phải một chọi một.

60
00:03:23,108 --> 00:03:24,207
Một chọi một.

61
00:03:25,249 --> 00:03:29,234
Cách duy nhất để chúng ta có thể chơi đồng đội
vào lúc này là chúng ta phải xé đôi Raj.

62
00:03:29,578 --> 00:03:31,153
Ừ, cắt đôi một người ngoại quốc.

63
00:03:31,307 --> 00:03:33,697
Còn có cả tỉ người ở quê hương anh ta đấy.

64
00:03:34,349 --> 00:03:35,950
Này, nếu các cậu cần 4 người, tớ sẽ chơi.

65
00:03:36,156 --> 00:03:37,928
– Ý tưởng tuyệt vời.
– Không.

66
00:03:39,668 --> 00:03:41,518
Phát minh ra bánh xe mới là một ý tưởng tuyệt vời,

67
00:03:42,759 --> 00:03:44,168
tương đối là tuyệt vời.

68
00:03:44,303 --> 00:03:46,732
Đấy chỉ là một ý nghĩ mơ hồ,
và còn là một ý nghĩ điên rồ.

69
00:03:47,800 --> 00:03:48,731
Tại sao?

70
00:03:48,851 --> 00:03:49,698
Tại sao ư?

71
00:03:49,910 --> 00:03:51,215
Penny, Penny, Penny.

72
00:03:51,466 --> 00:03:52,739
Sao, sao, sao?

73
00:03:53,641 --> 00:03:56,579
Đây là một sự mô phỏng chiến trận phức tạp
mà một mớ kiến thức khó hiểu.

74
00:03:56,907 --> 00:03:59,107
Có vô số vũ khí,
phương tiện và chiến thuật cần nắm bắt,

75
00:03:59,242 --> 00:04:02,116
chưa kể bối cảnh nền cực kỳ rắc rối.

76
00:04:03,267 --> 00:04:05,817
Ồ hay quá.
Tớ vừa bắn tung đầu ai thế?

77
00:04:06,814 --> 00:04:07,814
Của tôi.

78
00:04:09,062 --> 00:04:11,530
Được rồi, tớ hiểu rồi.
Nhào vô nào, các cậu.

79
00:04:12,937 --> 00:04:14,696
Đấy là cách duy nhất để chúng ta có thể chơi đồng đội.

80
00:04:14,914 --> 00:04:16,936
Ừ, nhưng bạn cùng chơi của cô ta
sẽ què quặt

81
00:04:17,071 --> 00:04:19,309
vì cô ta thiếu kinh nghiệm
đấy là chưa kể đến…

82
00:04:19,579 --> 00:04:21,393
Lại trúng đầu cậu nữa này.

83
00:04:22,972 --> 00:04:25,969
Chẳng thượng võ tí nào
khi bắn một người vừa mới hồi sinh.

84
00:04:26,089 --> 00:04:28,304
Cô phải cho người ta cơ hội để…
Nào, nhào vô!

85
00:04:29,054 --> 00:04:31,045
Raj, Raj!
Nó vây tao. Yểm trợ cho tao!

86
00:04:31,313 --> 00:04:32,790
Này thì yểm trợ, mấy thằng khốn!

87
00:04:34,876 --> 00:04:38,073
– Penny, cậu bị bắn kìa!
– Ừ, và Sheldon cũng thế.

88
00:04:40,048 --> 00:04:42,837
Được rồi, thế đấy.
Tao không biết sao, nhưng chắc chắn cô ta gian lận.

89
00:04:42,957 --> 00:04:46,331
Không ai có thể dễ thương thế
mà lại pro trong game thế này.

90
00:04:46,747 --> 00:04:48,887
Đợi đã, Sheldon, quay lại đây.
Cậu quên gì đó này.

91
00:04:49,257 --> 00:04:50,260
Cái gì?

92
00:04:50,568 --> 00:04:52,018
Quả lựu đạn plasma này.

93
00:04:55,026 --> 00:04:56,573
Nhìn kìa, nó trút xuống đầu cậu đấy.

94
00:04:58,356 --> 00:05:01,346
Cứ cười đi,
rồi đợi đến lúc cô cần giúp đỡ về kỹ thuật.

95
00:05:03,338 --> 00:05:05,626
Trời, cậu ấy thuộc kiểu người thua cay cú à?

96
00:05:05,804 --> 00:05:08,389
Công bằng mà nói,
nó còn thuộc kiểu người thắng khó ưa.

97
00:05:09,550 --> 00:05:11,105
Thật là vui.

98
00:05:11,752 --> 00:05:13,155
Chúng ta chơi đồng đội rất ăn ý.

99
00:05:13,323 --> 00:05:16,044
Hay là khi nào đó chúng ta
tham gia thi đấu <i>Halo</i> cặp nhỉ!

100
00:05:16,755 --> 00:05:18,705
Hay là chúng ta đồng sinh cộng tử.

101
00:05:20,308 --> 00:05:22,458
Tớ nghĩ đó là quyền lựa chọn của cậu.

102
00:05:23,165 --> 00:05:24,555
– Chúc ngủ ngon.
– Chúc ngủ ngon.

103
00:05:24,698 --> 00:05:26,260
Như thường lệ, rất vui nói chuyện với cậu, Raj.

104
00:05:28,308 --> 00:05:30,188
Mày nghĩ là cô ấy có ý gì khi nói thế?

105
00:05:31,403 --> 00:05:32,815
Cô ấy là một người khó hiểu mà, Raj.

106
00:05:33,840 --> 00:05:36,423
Còn một chuyện nữa,
game cũng cần phải có đạo đức, Penny,

107
00:05:36,543 --> 00:05:38,437
– một cái…
– Cô ấy về rồi, Sheldon.

108
00:05:40,162 --> 00:05:41,782
Đáng lẽ cô ta phải nói lời chào chứ.

109
00:05:43,098 --> 00:05:45,061
Tớ có một trục trặc.

110
00:05:45,506 --> 00:05:48,497
Nó gọi là "hội chứng ống cổ tay",
và thực sự cô đáng bị như thế.

111
00:05:50,512 --> 00:05:51,650
Chuyện gì thế?

112
00:05:52,287 --> 00:05:53,657
Howard và Christy đang…

113
00:05:53,909 --> 00:05:56,262
đại loại như dính với nhau
trong phòng ngủ của tớ.

114
00:05:58,400 --> 00:05:59,403
Cậu chắc không?

115
00:05:59,575 --> 00:06:00,946
Tớ lớn lên ở trang trại mà, biết không?

116
00:06:01,066 --> 00:06:02,877
Theo những gì tớ nghe,
thì hoặc là họ đang "ấy" nhau

117
00:06:03,012 --> 00:06:04,847
hoặc là Howard bị tóm vào một cái máy vắt sữa.

118
00:06:07,768 --> 00:06:09,351
Cậu không ngại nếu tối nay tớ ở lại đây chứ?

119
00:06:09,682 --> 00:06:11,950
Không, cứ nằm trên trường kỷ, hoặc là giường của tớ.

120
00:06:12,135 --> 00:06:14,587
Tớ vừa mới có gối mới.
Gây dị ứng tí thôi.

121
00:06:15,778 --> 00:06:16,974
Trường kỷ là tốt rồi.

122
00:06:17,237 --> 00:06:19,340
Đợi tí đã.
Leonard, lại đây một lát.

123
00:06:23,603 --> 00:06:25,436
Để tao đoán thử.
Mày không đồng ý chuyện này à!

124
00:06:25,590 --> 00:06:28,120
– Tao bắt đầu từ đâu đây?
– Tùy mày. Cứ chọn như thằng điên ấy.

125
00:06:29,587 --> 00:06:31,950
Thứ nhất, chúng ta không có khách khứa gì hết.

126
00:06:32,150 --> 00:06:34,908
Thực tình thì nếu tao có thể trả nổi tiền phòng,
tao sẽ đuổi mày đi.

127
00:06:35,913 --> 00:06:38,528
Tình bạn của mày có ý nghĩa rất lớn với tao đấy.
Còn gì nữa không?

128
00:06:39,029 --> 00:06:40,029
À…

129
00:06:40,355 --> 00:06:43,093
dự trữ đề phòng động đất của tao với mày.
Chúng ta có 2 người, dự trữ cho 2 ngày.

130
00:06:43,283 --> 00:06:44,168
Thì sao?

131
00:06:44,306 --> 00:06:47,506
Thế thì nếu có động đất
và 3 chúng ta bị kẹt ở đây,

132
00:06:47,718 --> 00:06:50,339
Chúng ta sẽ hết thức ăn ngay trưa ngày mai.

133
00:06:51,336 --> 00:06:53,545
Này này, có phải ý mày là
nếu chúng ta cho Penny ở đây

134
00:06:53,680 --> 00:06:55,522
chúng ta có thể không tránh được
việc ăn thịt đồng loại?

135
00:06:55,907 --> 00:06:58,492
Không ai nghĩ là điều đó xảy ra
cho đến khi nó xảy ra thật.

136
00:07:00,463 --> 00:07:02,770
Penny, nếu cậu hứa sẽ không xẻ thịt chúng mình

137
00:07:02,925 --> 00:07:04,738
trong lúc chúng mình đang ngủ,
thì cậu có thể ở lại.

138
00:07:06,181 --> 00:07:09,181
– Cái gì cơ?
– Nó đang nói theo phương pháp phản chứng.

139
00:07:10,866 --> 00:07:13,012
Đó là một cách chứng minh logic
bằng việc mở rộng ý kiến của ai đó

140
00:07:13,132 --> 00:07:15,374
đến những kết quả nực cười
rồi sau đó lên án kết quả.

141
00:07:15,528 --> 00:07:17,232
Và tao không đồng tình với điều đó.

142
00:07:18,690 --> 00:07:20,754
Tớ đi lấy chăn gối cho cậu.

143
00:07:21,420 --> 00:07:23,842
Được thôi, bởi vì rõ ràng là tao bị lờ đi ở đây,

144
00:07:24,542 --> 00:07:26,143
quán triệt lịch trình buổi sáng nhé.

145
00:07:26,298 --> 00:07:28,263
Tôi sẽ dùng nhà tắm từ 7:00 đến 7:20

146
00:07:28,602 --> 00:07:30,859
Cho nên hãy dự tính trước cho việc tắm rửa
và các hoạt động cơ thể khác đi.

147
00:07:32,697 --> 00:07:34,687
Tớ phải dự tính các hoạt động của cơ thể thế nào?

148
00:07:34,954 --> 00:07:37,106
Tôi đề nghị là không có chất lỏng nào sau 11 giờ đêm.

149
00:07:38,318 --> 00:07:40,418
– Của cậu đây.
– Cảm ơn cậu, Leonard.

150
00:07:42,370 --> 00:07:43,370
Sai.

151
00:07:46,929 --> 00:07:47,951
Tớ đang nghe đây.

152
00:07:48,256 --> 00:07:49,910
Cô đặt gối ở sai đầu.

153
00:07:50,418 --> 00:07:52,992
– Sao cơ?
– Theo văn hóa phổ biến thì một cái giường,

154
00:07:53,204 --> 00:07:54,372
cho dù là một cái giường tạm,

155
00:07:54,526 --> 00:07:57,113
luôn luôn được đặt theo hướng
nơi gối đầu cách xa cửa ra vào.

156
00:07:57,344 --> 00:08:01,488
Đó là một sự bắt buộc từ thời cổ đại
để bảo vệ người ta khỏi bọn cướp.

157
00:08:05,132 --> 00:08:06,153
Tớ sẽ liều thử xem.

158
00:08:07,208 --> 00:08:08,585
Còn gì khác mà tớ cần phải biết không?

159
00:08:08,771 --> 00:08:10,483
Còn, nếu cô dùng bàn chải đánh răng của tôi,

160
00:08:10,694 --> 00:08:12,257
Tôi sẽ nhảy ra ngoài cửa sổ kia.

161
00:08:14,154 --> 00:08:16,720
Và làm ơn đừng có đến dự đám tang của tôi.
Chúc cô ngủ ngon.

162
00:08:19,519 --> 00:08:20,585
Xin lỗi cậu.

163
00:08:20,788 --> 00:08:22,466
– Không sao mà.
– FYI--<i>("xin cho cậu biết" – For Your Information)</i>

164
00:08:22,682 --> 00:08:26,106
Bàn chải của nó là cái màu đỏ
trong hộp nhựa trong suốt dưới đèn cực tím.

165
00:08:26,786 --> 00:08:27,786
Biết rồi.

166
00:08:29,075 --> 00:08:30,677
– Ngủ chắc nhé.
– Cảm ơn cậu.

167
00:08:34,491 --> 00:08:36,555
Nói vui tí,
"ngủ chắc nhé".

168
00:08:39,146 --> 00:08:41,232
Nó bắt nguồn từ cách làm giường sơ khai

169
00:08:41,406 --> 00:08:43,736
Đặc trưng là một tấm đệm treo lơ lửng
trên những dây thừng đan chéo,

170
00:08:43,871 --> 00:08:45,472
thi thoảng thì bị…

171
00:08:45,801 --> 00:08:46,801
Ngủ chắc nhé.

172
00:10:02,588 --> 00:10:03,765
Mày làm cái gì thế?

173
00:10:07,316 --> 00:10:09,282
Cứ mỗi thứ 7
từ khi chúng ta sống trong căn hộ này

174
00:10:09,476 --> 00:10:11,817
tao đều dậy lúc 6:15,
nấu cho mình một bát ngũ cốc,

175
00:10:11,991 --> 00:10:13,707
thêm 1/4 tách sữa 2%,

176
00:10:13,916 --> 00:10:16,622
ngồi cuối cái trường kỷ này,
mở đài BBC châu Mỹ,

177
00:10:16,834 --> 00:10:18,358
và xem <i>"Doctor Who"</i>.

178
00:10:19,456 --> 00:10:20,923
Penny vẫn còn đang ngủ.

179
00:10:22,112 --> 00:10:24,195
Cứ mỗi thứ 7
từ khi chúng ta sống trong căn hộ này

180
00:10:24,349 --> 00:10:26,520
Tao đều thức dậy lúc 6:15,
nấu cho mình một bát…

181
00:10:26,649 --> 00:10:29,058
Tao biết.
Mày có một cái tivi trong phòng.

182
00:10:29,184 --> 00:10:31,159
Sao mày không ăn sáng trên giường đi?

183
00:10:31,347 --> 00:10:34,825
Vì tao không phải là người khuyết tật,
cũng không phải một phụ nữ trong ngày của Mẹ.

184
00:10:37,082 --> 00:10:38,185
Mấy giờ rồi thế?

185
00:10:38,725 --> 00:10:39,863
Gần 6:30.

186
00:10:40,154 --> 00:10:41,505
Tớ ngủ cả ngày rồi à?

187
00:10:42,803 --> 00:10:44,597
Không, 6:30 sáng.

188
00:10:45,551 --> 00:10:47,413
Hai cậu bị làm sao thế?

189
00:10:48,750 --> 00:10:51,439
Bát ngũ cốc này đã mất hết
tính nguyên vẹn phân tử của nó.

190
00:10:51,660 --> 00:10:53,454
Giờ thì tao có một bát hỗn hợp lúa mạch nhão.

191
00:10:55,562 --> 00:10:56,930
Hola, nerd-migos.

192
00:11:00,741 --> 00:11:02,689
Sao các cậu lại không muốn ngủ?

193
00:11:03,835 --> 00:11:05,355
Cậu đang mặc áo choàng của tớ đấy à?

194
00:11:07,546 --> 00:11:09,147
Xin lỗi, tớ sẽ giặc nó.

195
00:11:09,283 --> 00:11:10,830
Không sao đâu, lấy luôn đi.

196
00:11:12,490 --> 00:11:14,637
– Christy đâu?
– Đang tắm.

197
00:11:15,047 --> 00:11:17,181
Nhân tiện cho hỏi, cậu kiếm đâu được cái
xơ tắm thế?

198
00:11:17,374 --> 00:11:19,953
Cái của cậu có thể kỳ cọ được những nơi
mà cái của tớ không thể.

199
00:11:24,504 --> 00:11:25,954
Cậu dùng sơ tắm của tớ à?

200
00:11:26,659 --> 00:11:29,057
Chính xác hơn là hai đứa tớ dùng.

201
00:11:29,461 --> 00:11:31,389
Tao tẩy não cô ấy rồi.

202
00:11:34,089 --> 00:11:35,666
Cậu cũng có thể lấy cái đó luôn đi.

203
00:11:36,533 --> 00:11:40,474
Thế có lẽ là chúng ta cần phải bàn về
bộ sưu tập gấu bông của cậu nhỉ.

204
00:11:43,082 --> 00:11:44,238
Ở đây nè, em yêu!

205
00:11:46,839 --> 00:11:48,899
Chàng trai đáng yêu của em đây rồi.

206
00:11:53,709 --> 00:11:56,406
Có một quyển sách thiếu nhi đáng yêu
mà tao sẽ không bao giờ đọc lại.

207
00:11:57,209 --> 00:11:58,945
Xin chào. Tớ là Christy.

208
00:12:00,227 --> 00:12:01,674
– Tôi là Sheldon.
– Ừ.

209
00:12:01,900 --> 00:12:03,242
Cậu là tùy tùng của Haward.

210
00:12:06,062 --> 00:12:07,644
Này, Christy, cậu dự định thế nào đây?

211
00:12:08,220 --> 00:12:11,191
Howard nói là anh ấy sẽ đưa tớ đi mua sắm ở Beverly Hills.

212
00:12:11,547 --> 00:12:14,337
À, không phải, ý tớ là dự định tìm chỗ nào để ở í.

213
00:12:14,473 --> 00:12:16,561
Không phải ở chỗ tớ.
Không phải là vì tớ không thích cậu,

214
00:12:16,696 --> 00:12:18,221
Nhưng mà…hơi chật chội.

215
00:12:18,375 --> 00:12:20,341
Penny, cậu luôn được chào đón ở cùng chúng tớ mà.

216
00:12:20,461 --> 00:12:23,207
Ồ, tuyệt vời. Giờ thì
chúng ta đang có một nhà trọ nho nhỏ đáng yêu.

217
00:12:24,619 --> 00:12:26,654
Cho tao đề nghị ngoài lệ một tí.

218
00:12:26,774 --> 00:12:28,355
Sao Christy không với tao đi?

219
00:12:28,554 --> 00:12:30,676
– Mày sống với mẹ mà.
– Tao không.

220
00:12:30,849 --> 00:12:32,354
Mẹ anh sống với anh.

221
00:12:33,613 --> 00:12:35,851
Thế là mọi việc đã được sắp xếp.
Christy sẽ ở với Howard,

222
00:12:36,005 --> 00:12:37,574
Penny có thể quay về phòng mình,

223
00:12:37,709 --> 00:12:39,772
và tao sẽ xem 24 phút cuối của <i>Doctor Who</i>.

224
00:12:40,003 --> 00:12:43,003
Mặc dù vào lúc này thì
nó thành <i>Doctor Why Bother</i>?

225
00:12:44,406 --> 00:12:47,711
– Sheldon, mày không thể ra lệnh như thế…
– Không bàn nữa, mọi người đi đi!

226
00:12:48,914 --> 00:12:52,539
À em nói gì nhỉ?
Muốn đổi tên thành Casa Wolowitz à?

227
00:12:52,672 --> 00:12:54,987
Cái gì thế, một tiệm ăn Mexico à?

228
00:12:55,450 --> 00:12:57,428
Anh xin lỗi,
đáng lẽ phải nói sớm hơn,

229
00:12:57,601 --> 00:12:59,164
Họ của anh là Wolowitz.

230
00:13:00,974 --> 00:13:02,112
Thật hay quá.

231
00:13:02,548 --> 00:13:03,646
Gã Do Thái đầu tiên của mình đấy.

232
00:13:07,715 --> 00:13:10,993
Tao tưởng là chẳng có nhiều Kosher Cornhuskers.

233
00:13:13,415 --> 00:13:15,093
Anh sẽ vẫn đưa em đi mua sắm chứ?

234
00:13:15,239 --> 00:13:16,280
Bất cứ điều gì em muốn.

235
00:13:16,421 --> 00:13:18,380
Được rồi, em đi gói ghém đồ đạc đã.

236
00:13:21,287 --> 00:13:24,747
Khi nào người ta hoàn thiện nhân bản vô tính người,
tao sẽ đề nghị 12 cô như thế.

237
00:13:27,071 --> 00:13:28,759
Howard, mày không thấy là cô ta đang lợi dụng mày à?

238
00:13:28,933 --> 00:13:32,044
Chả quan tâm.
Tối qua cô ta cởi áo ra và tao đã "rỉ nước".

239
00:13:32,762 --> 00:13:35,294
Howard, tớ biết cô ta mà.
Cô ta ngủ với bất cứ ai

240
00:13:35,449 --> 00:13:37,466
miễn là hắn mua sắm cho cô ta.

241
00:13:38,003 --> 00:13:39,481
Thật à?

242
00:13:43,613 --> 00:13:47,725
Xin lỗi các cậu,
tớ phải làm ăn đây.

243
00:13:56,162 --> 00:13:59,012
Tao rất tiếc, chúng ta không thể làm việc này
nếu thiếu Wolowitz.

244
00:13:59,604 --> 00:14:02,170
Chúng ta không thể gọi đồ ăn Tàu
nếu thiếu Wolowitz ư?

245
00:14:02,575 --> 00:14:05,176
Để tao giải thích cho mày hiểu.
Chuẩn gọi món của chúng ta là:

246
00:14:05,433 --> 00:14:07,759
bánh bao hấp khai vị,
gà General Tso,

247
00:14:07,914 --> 00:14:09,742
thịt bò hầm bông cải,
tôm hùm sốt,

248
00:14:09,916 --> 00:14:11,354
và mì chay.

249
00:14:11,597 --> 00:14:13,155
Mày thấy vấn đề chưa?

250
00:14:15,026 --> 00:14:16,376
Tao thấy một vấn đề.

251
00:14:17,158 --> 00:14:20,555
Toàn bộ món gọi của chúng ta là
4 cái bánh bao và 4 món thức ăn

252
00:14:20,806 --> 00:14:22,292
chia đều cho 4 người.

253
00:14:25,475 --> 00:14:27,948
– Thế thì, chúng ta chỉ gọi 3 thôi.
– Tốt thôi.

254
00:14:28,140 --> 00:14:30,627
Thế mày muốn loại bỏ món nào.
Rồi ai sẽ ăn cái bánh bao thứ tư?

255
00:14:30,898 --> 00:14:32,268
Chúng ta có thể chia nó ra làm 3.

256
00:14:32,413 --> 00:14:34,744
Khi đo thì nó chẳng còn là cái bánh bao nữa.
Một khi mày cắt nó ra,

257
00:14:34,898 --> 00:14:36,675
nó sẽ trở thành cái bánh Sandwith bé xíu,

258
00:14:38,545 --> 00:14:39,664
Chào các đồng chí.

259
00:14:40,138 --> 00:14:43,668
Cái cậu hay quấy rối của các cậu đâu,
người mà tưởng là nói sõi tiếng phổ thông đó?

260
00:14:44,552 --> 00:14:46,865
Nó đặt nhu cầu cá nhân lên trên lợi ích tập thể rồi.

261
00:14:47,060 --> 00:14:49,317
Ở quê ông ấy,
như thế có thể bị tử hình đó.

262
00:14:50,210 --> 00:14:51,942
Quê ta là ở Sacramento. <i>(thuộc California)</i>

263
00:14:56,518 --> 00:14:59,129
Chúng cháu gọi 3 cái bánh bao thay vì 4 cái được không?

264
00:14:59,316 --> 00:15:00,316
Không có thay thế.

265
00:15:01,221 --> 00:15:03,440
Đấy không phải thay thế,
mà là giảm bớt.

266
00:15:03,778 --> 00:15:05,328
Được thôi.
Không giảm bớt.

267
00:15:06,881 --> 00:15:09,413
Được rồi. Cho chúng cháu 3 suất bánh bao.

268
00:15:09,533 --> 00:15:11,781
– Thế là được 12 cái. Chúng ta mỗi người ăn 4.
– Được đấy.

269
00:15:12,003 --> 00:15:14,527
Nếu chúng ta gọi thêm bánh bao,
thì cần phải loại bớt một món khác.

270
00:15:14,792 --> 00:15:15,909
Không có loại bớt.

271
00:15:17,747 --> 00:15:19,867
Nếu ăn không hết,
chúng ta có thể mang phần thừa về nhà.

272
00:15:19,987 --> 00:15:23,471
Rồi chia làm sao? Tao nói mày rồi,
chúng ta không thể làm được việc này mà không có Wolowitz.

273
00:15:23,633 --> 00:15:25,297
Wolowitz đi chơi với bạn gái mới rồi.

274
00:15:25,461 --> 00:15:27,947
Nếu mày cho tao mời Penny,
giờ mày đã có đủ 4 người như ý.

275
00:15:28,092 --> 00:15:29,702
Mày thấy Penny ăn đồ Tàu bao giờ chưa?

276
00:15:29,855 --> 00:15:32,179
Cô ta dùng một nĩa
và chấm bánh cuốn đến hai lần.

277
00:15:33,004 --> 00:15:34,654
– Chúng ta đâu có gọi bánh cuốn.
– Đúng thế,

278
00:15:34,827 --> 00:15:36,297
nhưng chúng ta sẽ phải gọi nếu cô ta ở đây!

279
00:15:36,512 --> 00:15:37,901
Làm ơn quyết định đi được không?

280
00:15:38,050 --> 00:15:39,923
Không chỉ có trẻ em chết đói ở Ấn Độ,

281
00:15:40,058 --> 00:15:41,698
có một người Ấn Độ đang đói chết ở ngay đây này.

282
00:15:44,009 --> 00:15:46,843
Tao có ý này. Hay là chúng ta đi ăn đồ Ấn Độ đi?

283
00:15:48,546 --> 00:15:49,721
Thú vị lắm các trai trẻ,

284
00:15:49,957 --> 00:15:51,366
Cho các cậu biết tôi sẽ làm gì này.

285
00:15:51,539 --> 00:15:53,440
Tôi sẽ mang cho các cậu 4 cái bánh bao.

286
00:15:53,560 --> 00:15:56,365
Trên đường mang đến, có thể tôi va phải ai đó,

287
00:15:56,557 --> 00:15:59,367
Một cái bánh bao rơi xuống đất.
Không ai biết cả.

288
00:16:01,317 --> 00:16:02,317
Cháu biết.

289
00:16:08,447 --> 00:16:10,812
– Súp thì sao?
– Chúng ta có thể chia súp.

290
00:16:11,025 --> 00:16:12,501
Thế hoành thánh thì sao?

291
00:16:19,356 --> 00:16:20,532
Chào các cậu, có việc gì thế?

292
00:16:20,745 --> 00:16:21,980
Hôm nay là đêm <i>Halo</i>.

293
00:16:26,696 --> 00:16:27,696
Thì sao?

294
00:16:28,798 --> 00:16:31,786
Wolowitz thì đã dành hết thời gian của nó cho Christy, bạn của cậu…

295
00:16:31,966 --> 00:16:35,574
Cô ta không phải bạn tớ. Bạn bè không làm cho
gấu bông cưng của bạn bè ướt hết cả.

296
00:16:36,906 --> 00:16:40,482
Được rồi. À, ừ,
Wolowitz đã ở đâu đó,

297
00:16:40,656 --> 00:16:42,489
nên chúng tớ có việc muốn nhờ cậu.

298
00:16:44,272 --> 00:16:45,272
Ừ.

299
00:16:49,491 --> 00:16:51,306
Chúng tớ sẽ rất là vui

300
00:16:51,426 --> 00:16:53,776
nếu cậu trở thành thành viên thứ tư của nhóm <i>Halo</i> chúng tớ.

301
00:16:54,835 --> 00:16:58,443
Tớ nghĩ không cần phải nói cho cậu biết
điều đó vinh dự đến nhường nào.

302
00:17:00,840 --> 00:17:03,967
Điều đó thật là tuyệt, nhưng tớ sắp phải đi nhảy với một bạn gái.

303
00:17:04,399 --> 00:17:06,549
Cậu không thể đi,
đêm <i>Halo</i> mà.

304
00:17:07,488 --> 00:17:10,789
– Được thôi, với Penny, đêm nay là đêm nhảy múa.
– Cậu đi nhảy vào thứ 4 hàng tuần à?

305
00:17:11,029 --> 00:17:13,093
– Không.
– Thế thì không phải là đêm nhảy múa.

306
00:17:14,944 --> 00:17:16,654
Ngày mai tớ chơi với các cậu được không?

307
00:17:16,821 --> 00:17:19,917
Đêm nay là đêm <i>Halo</i>.
Giống như là tao đang nói chuyện với vách tường vậy.

308
00:17:21,233 --> 00:17:23,779
Được rồi, Sheldon, giờ thì
tôi với cậu gần có vấn đề rồi đó.

309
00:17:26,809 --> 00:17:28,828
Sheldon, hãy nhớ
chúng ta đã đóng thử rồi mà.

310
00:17:29,000 --> 00:17:31,527
Ừ, nhưng mày không đóng vai cô ấy
như một người mất trí hoàn toàn.

311
00:17:32,325 --> 00:17:34,353
Thôi được rồi, các cậu,
tớ phải đi.

312
00:17:34,495 --> 00:17:35,632
Chúc may mắn nhé.

313
00:17:39,138 --> 00:17:42,610
Đáng lẽ chúng ta phải hỏi thử liệu chúng ta
có thể đi nhảy với cô ấy và bạn gái không chứ.

314
00:17:42,854 --> 00:17:44,910
Được thôi, giả dụ là chúng ta biết nhảy,
mà thực tế là chúng ta không biết,

315
00:17:45,084 --> 00:17:47,216
chúng ta có 3 người,
còn họ thì có 2.

316
00:17:47,371 --> 00:17:48,200
Thì sao?

317
00:17:48,355 --> 00:17:50,866
Thì lại giống như chuyện lúc nãy ở nhà hàng Tàu.

318
00:17:51,716 --> 00:17:53,784
Tao cam đoan với mày là
việc chia 3 một cái bánh bao

319
00:17:53,958 --> 00:17:55,781
chỉ là trò mèo so với việc 3 thằng đàn ông

320
00:17:55,916 --> 00:17:58,241
mỗi thằng định khiêu vũ với 67% một người phụ nữ.

321
00:18:00,429 --> 00:18:03,698
Ôi trời ơi, Sheldon,
mày làm tao phát điên mất!

322
00:18:03,975 --> 00:18:06,300
Mày không phải bực với tao,
mà là với phép toán cơ bản.

323
00:18:06,454 --> 00:18:08,074
Tao khá chắc chắn là tao đang bực mình với mày đấy.

324
00:18:08,228 --> 00:18:10,896
Chuyện gì thế này?
Chúng ta đang chia rẽ.

325
00:18:12,873 --> 00:18:15,120
– Mày gọi ai thế?
– Người duy nhất có thể khôi phục lại

326
00:18:15,274 --> 00:18:17,649
sự cân bằng trong chúng ta.

327
00:18:18,159 --> 00:18:19,734
<i>Xin chào, tôi Howard Wolowitz.</i>

328
00:18:19,854 --> 00:18:21,441
<i>Và tôi là Christy Vanderbelt.</i>

329
00:18:21,561 --> 00:18:24,789
<i>Chúng tôi không thể trả lời điện thoại lúc này
vì chúng tôi đang "ấy" nhau.</i>

330
00:18:27,270 --> 00:18:29,498
<i>Anh không định ghi lại câu đó làm lời nhắn đấy chứ?</i>

331
00:18:29,659 --> 00:18:32,170
<i>Ừ, anh đùa thôi mà,
Anh sẽ ghi lại cái khác.</i>

332
00:18:35,576 --> 00:18:38,552
Sheldon, nghĩ cho kỹ đi.
Mày đang định yêu cầu Howard phải chọn lựa

333
00:18:38,707 --> 00:18:39,932
giữa sex và <i>Halo</i>

334
00:18:40,163 --> 00:18:43,719
Không, tao định yêu cầu nó chọn giữa
sex và <i>Halo 3.</i>

335
00:18:44,285 --> 00:18:46,311
Theo như tao biết,
tình dục chưa được nâng cấp

336
00:18:46,465 --> 00:18:49,533
để có hình ảnh độ nét cao
và hệ thống vũ khí tân tiến.

337
00:18:49,798 --> 00:18:53,432
Mày nói đúng, tình dục chỉ có trần truồng,
cực khoái và đụng chạm xác thịt thôi.

338
00:18:54,065 --> 00:18:55,065
Tao mà.

339
00:18:57,091 --> 00:19:00,081
Thi thoảng bà có thể gỡ cái mớ nhựa chết tiệt này ra khỏi ghế dài đi

340
00:19:00,222 --> 00:19:02,296
Chi vậy, để mày và Howard quan hệ với nhau trên đấy à?

341
00:19:04,180 --> 00:19:06,433
Này này,
Con chắc là cần phải hòa giải.

342
00:19:06,642 --> 00:19:07,858
Câm mồm đi, Howard!

343
00:19:09,352 --> 00:19:12,288
2 người cứ nói chuyện đi. Con lấy xe đi dạo tí.

344
00:19:12,481 --> 00:19:14,829
Bà sướng chưa?
Bà khiến cho con trai mình phải bỏ nhà ra đi đấy.

345
00:19:15,022 --> 00:19:16,411
Sao mày không thôi…

346
00:19:16,565 --> 00:19:17,884
Chúng mày làm gì ở đây thế?

347
00:19:18,118 --> 00:19:19,488
Đêm nay là đêm <i>Halo</i>.

348
00:19:20,142 --> 00:19:21,627
Nó không phải đàn ông, nó là một thằng đần.

349
00:19:21,806 --> 00:19:24,190
Và mày đừng có lên giọng đó với tao,
cái loại đào mỏ!

350
00:19:24,310 --> 00:19:25,992
– Bà gọi tôi là gì?
– Mày nghe rồi còn gì!

351
00:19:26,187 --> 00:19:29,170
Và tao bảo mày thêm này,
mày tưởng bở rồi con ạ.

352
00:19:29,382 --> 00:19:32,366
Bởi vì hễ mày còn lởn vởn ở đây,
Howard sẽ không sẽ chẳng được thừa kế gì hết!

353
00:19:32,597 --> 00:19:35,934
Bà biết không.
Tôi có nhiều nơi tốt hơn. Tôi biến đây.

354
00:19:36,099 --> 00:19:38,973
Đúng rồi đấy,
Quay về Babylon đi, đồ con đĩ!

355
00:19:43,039 --> 00:19:44,389
Thế là, đêm nay là đêm <i>Halo</i>, nhỉ?

356
00:19:47,044 --> 00:19:49,109
Tao tưởng cô ta là con điếm ở Omaha chứ nhỉ!

357
00:19:56,045 --> 00:19:59,247
Sheldon, mày thấy nó rồi kìa!
Bắn đi! Nó đang thay đạn súng plasma!

358
00:19:59,592 --> 00:20:01,148
Tao không bắn bây giờ được. Tao đang nấp!

359
00:20:01,379 --> 00:20:03,427
– Raj! Giết Seldon đi!
– Tao không thấy nó!

360
00:20:03,852 --> 00:20:05,928
Đấy là lý do vì sao người ta gọi là ẩn nấp, thằng khốn!

361
00:20:06,415 --> 00:20:08,765
– Ném lựu đạn đi!
– Tao hết rồi!

362
00:20:09,773 --> 00:20:11,879
Này các cậu.
Tớ và các bạn mệt vì nhảy nhót rồi,

363
00:20:12,053 --> 00:20:14,236
nên chúng tớ đến đây để "ấy" nhau với các cậu.

364
00:20:14,679 --> 00:20:16,061
Raj, lên xe tăng đi!

365
00:20:16,181 --> 00:20:18,838
– Đã bảo là không chơi xe tăng mà!
– Không có luật lệ gì hết!

366
00:20:19,866 --> 00:20:22,403
Khốn nạn. Cứu thương!
Tao cần cứu thương!

367
00:20:24,349 --> 00:20:25,349
Bảo rồi mà!

368
00:20:26,389 --> 00:20:28,163
Có bắn tỉa.
Phóng tên lửa đi!

369
00:20:28,394 --> 00:20:30,775
Tao có mỗi khẩu Needler thôi
và tao hết đạn rồi!

370
00:20:30,941 --> 00:20:32,754
Còn giờ thì mày hết mạng.

371
00:20:35,059 --> 00:20:36,197
Sao mày bấm dừng thế?

372
00:20:36,702 --> 00:20:38,885
Tao nghĩ là tao nghe thấy… cái gì đó.

373
00:20:39,243 --> 00:20:40,246
Cái gì cơ?

374
00:20:40,496 --> 00:20:41,867
Không, không có gì.
Tao xin lỗi. Tiếp nào.

375
00:20:42,083 --> 00:21:00,668
Phụ đề được dịch bởi tyty0880 – VT Teamsub Viettorrent.vn
sync and edit for BLURAY : dmt2103

