TRÁI ĐẤT, NĂM 1988
NHẠC TUYỂN CỰC HAY VOL.1
♪ Anh không có đang yêu ♪
♪ Đừng có quên nhé.
Chỉ là thời kỳ ngớ ngẩn… ♪
Peter, mẹ muốn nói chuyện với cháu.
Thôi nào, Peter.
Cởi cái này ra.
Sao con lại đánh nhau với bạn?
Peter?
Tụi nó giết chú ếch vô tội.
Đập nó bằng cây.
Con thật giống bố.
Cả bề ngoài cũng giống.
Bố con là thiên thần.
– Cấu thành từ ánh sáng tinh khiết…
– Mer?
Con có quà cho Peter, đúng không?
Đúng rồi.
Quà con đây.
Để ông cất cho cháu, Pete.
Con mở nó ra khi nào mẹ đã ra đi.
Ông ngoại…
sẽ chăm sóc cho con.
Ít nhất là đến khi bố trở về đón con.
Nắm lấy tay mẹ.
Peter.
Peter, mau nắm đi.
Nắm lấy tay mẹ.
Mẹ ơi?
Không! Không! Không! Không!
Mẹ ơi! Không!
– Đi với ông.
– Không!
Không!
Cháu phải ở lại đây.
Ông xin cháu.
Không!
Được chứ?
Không.
Mẹ ơi!
26 NĂM SAU
MORAG: HÀNH TINH BỊ BỎ HOANG
NHẠC TUYỂN CỰC HAY VOL.1
LÀM PHỤ ĐỀ: gdqt
https://www.facebook.com/phudegdqt
VỆ BINH DẢI NGÂN HÀ
♪ Vì cớ gì mà
em lại thở dài như thế? ♪
♪ Không có gì phải lo, em yêu.
Hãy tìm nó, đến tìm nó ♪
♪ Mau đến tìm nó ♪
♪ Em yêu, ổn thôi mà.
Em là của anh và em đẹp tuyệt trần ♪
♪ Hãy đến nhận lấy tình yêu ♪
♪ Hãy đến nhận lấy tình yêu
Hãy đến nhận lấy tình yêu ♪
Hãy đến nhận lấy tình yêu  ♪
♪ Hãy đến nhận lấy tình yêu
♪ Hãy đến nhận lấy tình yêu ♪
Bỏ xuống!
Ê.
– Bỏ xuống ngay!
– Được thôi, anh bạn.
Không thành vấn đề.
Sao ngươi biết vật này?
Tôi còn không biết nó là cái gì.
Tôi chỉ là người nhặt phế liệu.
Tôi đến để khám phá thôi.
Ngươi không giống kẻ nhặt phế liệu,
ngươi mặc quần áo Ravager.
Bộ đồ nghề thôi mà.
– Ninja Rùa, đừng có đẩy tôi chứ!
– Tên của ngươi là gì!
Tên tôi là Peter Quill.
Anh bạn, từ từ nhé.
– Theo ta!
– Tại sao?
Ronan sẽ chất vấn ngươi.
Ê. Chắc anh sẽ biết
biệt danh khác của tôi.
Star Lord.
– Ai chứ!
– Star Lord. Kẻ sống ngoài pháp luật lừng danh.
– Mấy anh?
– Đi mau!
Quên đi nhé.
Peter?
Chuyện gì đã xảy ra?
Ê…
Anh…
– Bereet.
– Bereet!
Anh nói thật với em luôn.
Anh quên bẵng em ở trong đây.
Hôm nay diễn ra nhiều cuộc nỗi loạn
khắp Vương Quốc Kree,
phản đối về việc quốc vương Kree
ký hiệp ước hòa bình…
với Nova Prime của Xandar .
Peter, anh có điện kìa.
– Đừng, đừng…
– Quill?
Ê, Yondu.
Tao đang ở Morag.
Không thấy Quả Cầu,
chẳng thấy mày.
À, tôi đã ở vùng lân cận,
Tôi tưởng giúp ông tránh được rắc rối.
Mày đang ở đâu, nhóc?
Tôi sẽ cảm thấy day dứt,
nhưng tôi sẽ không nói ông nghe.
– Tao tốn bao công sức vì cái kèo này…
– Tốn công sức à?
Gọi điện mà tốn sức à?
Thật không đấy?
Và mày trôm của tao!.
Đừng đối xử nhau như thế. Chúng ta là Ravager.
Chúng ta có nguyên tắc.
Ừ, nguyên tắc là:
"Ăn cắp của ai được thì ăn cắp"
– Hồi tao lụm mày về từ Terra…
– "Lụm tôi về."
– …đàn em đã muốn ăn thịt mày.
– Thế à?
Bọn nó chưa từng nếm qua thịt Terra.
Tao đã ngăn bọn nó,
mày còn sống là nhờ tao đấy!
Tao sẽ tìm được mày.
Tao sẽ…
Treo thưởng cho ai bắt được nó.
40 ngàn.
– Nhưng tao muốn bắt sống nó.
– Rõ, thủ lĩnh.
– Bắt sống à?
– Tao đã nói thế.
Tôi đã nói rồi, hồi ông
bắt được nó cứ giao nó
như đã được thuê!
Nó chỉ là món hàng thôi!
Ông lúc nào cũng dễ dãi với nó.
Mày mới là người tao quá dễ dãi!
Mày đừng có quan tâm gì đến Mr. Quill.
Một khi tóm được nó…
đích thân tao sẽ giết nó.
Việc ta cần quan tâm là…
còn có kẻ nào khác muốn tìm Quả Cầu đó.
Dark Aster: Thuyền Chiến Kree
Chúng gọi ta là "khủng bố",
"cực đoan", "cuồng tín",
vì ta tuân theo luật lệ cổ xưa
của dân tộc Kree ta…
và trừng phạt kẻ nào dám không theo.
Ta sẽ không tha thứ dân tộc ngươi…
vì đã lấy đi mạng sống của cha ta,
ông nội ta, tổ tiên ta.
Một ngàn năm chiến tranh giữa chúng ta
sẽ không bị lãng quên!
Ngươi không thể làm thế!
Hai chính phủ đã ký hiệp ước hòa bình.
Chính phủ của ta không biết nhục là gì.
Người Xandar và văn hóa
của ngươi là dịch bệnh.
Ngươi
sẽ không bao giờ
thống trị được Xandar.
Không!
TA SẼ CHỮA TRỊ CHO NÓ!
Ronan,
Korath đã trở về.
Chủ nhân, hắn là một tên trộm,
một kẻ sống ngoài pháp luật
tự xưng là Star Lord.
Thuộc hạ phát hiện hắn có giao kèo…
bán Quả Cầu đó cho một người trung gian
được biết đến là "Nhà Môi Giới”.
Ta đã hứa với Thanos
sẽ trao Quả Cầu cho ông ta.
Đổi lại ông ta sẽ tiêu diệt Xandar cho ta.
Nebula, mau đến Xandar
lấy Quả Cầu cho ta.
Rất vinh hạnh.
Đấy sẽ là ngày chết của em.
Nếu xảy ra lần nữa,
em sẽ đối diện với cha
khi không có Quả Cầu.
Em là con gái của Thanos.
Cũng như chị.
Nhưng chị hiểu rõ Xandar.
Ronan đã đồng ý để em…
Đừng nói thay ta.
Ngươi sẽ không thất bại chứ.
Tôi từng thất bại chưa?
XANDAR: THỦ PHỦ ĐẾ CHẾ NOVA
Người Xandar.
Đúng là một lũ vô dụng.
Lúc nào cũng vội vã
đi lấy những thứ ngu ngốc…
mà thật ra là chẳng có gì.
Thật đáng thương.
Nhìn gã này xem!
Ngươi có tin chúng gọi
bọn ta là tội phạm…
trong khi hắn xúc phạm ta
với kiểu tóc như thế?
Cái gì đây?
Tưởng ngon lành lắm à?
Có ngon thì đừng có nhờ người khác giúp.
Tự mình đi đi, tiểu yêu!
Nhìn lão già dê này xem.
Vợ lão đâu rồi?
Một kẻ bệnh hoạn hạng A.
Đúng không, Groot?
Groot?
Đừng có uống nước từ vòi phun, đồ ngu.
Thật kinh tởm!
Ừ, ngươi đã uống, ta đã thấy.
Sao lại nói dối?
Có kèo rồi.
Được rồi, Con Người.
Có kẻ rất muốn bắt ngươi.
40 ngàn Đơn Vị?
Groot, chúng ta giàu to rồi!
– Mr. Quill.
– Nhà Môi Giới.
Quả Cầu.
– Như đã thỏa thuận.
– Yondu đâu?
Ông ấy phái tôi đến.
Gửi đến ông lời yêu thương và bảo
ông có cặp chân mày
đẹp nhất giới làm ăn.
Cái gì thế?
Nguyên tắc của tôi là không
bàn về khách hàng, hay họ cần gì.
À, tôi nhém chết vì lấy nó cho ông.
Nguy hiểm trong nghề nghiệp,
Tôi tin nghề nghiệp của anh phải thế.
Có một dị nhân đầu máy,
làm việc cho kẻ có tên là Ronan.
Ronan à? Tôi xin lỗi, Mr. Quill.
Tôi thật sự xin lỗi.
Nhưng tôi không muốn dính líu
đến cuộc mua bán có liên quan đến Ronan.
Ronan là ai?
Một tên Kree cuồng tín,
tức giận về hiệp ước hòa bình.
Hắn sẽ không dừng lại đến khi
nền văn hóa Xandar, nền văn hóa của tôi
– biến mất vĩnh viễn!
– Thôi mà.
Hắn là người tôi không muốn chọc giận.
– Tôi nóng giận thì sao?
– Tạm biệt, Mr. Quill.
Này, chúng ta thỏa thuận rồi mà!
Chuyện gì thế?
Cái gã này đã phá giao kèo.
Nếu có một thứ mà tôi ghét,
đó là kẻ không chính trực. Peter Quill.
Mọi người gọi tôi là Star Lord.
Anh có bộ dạng giống người chính trực.
À, tôi không nói như thế.
Mọi người lúc nào cũng
nói thế về tôi,
nhưng tôi chưa từng
nói về mình như thế.
Cái này không nằm trong kế hoạch.
Bỏ hắn vào túi!
Không! Không phải ả.
Hắn kìa!
Để ý đến giới tính chứ!
Cắn nữa à!
Thật không công bằng!
Từ từ!
Đồ ngốc. Anh nên học hỏi đi.
Tôi không học hỏi,
một phần bản chất của tôi.
Cái…
Đừng có cười nữa, ngốc à.
Phải chuyên nghiệp chứ.
Có đùa không đấy!
Tôi sống vì những điều đơn giản.
Như nó sẽ đau đến cỡ nào.
Quằn quại đi, chàng trai.
Nó sẽ mọc lại thôi, đồ ngu.
Đừng có rên rỉ nữa.
Đối tượng 89P13, bỏ vũ khí xuống.
Khỉ thật.
Dưới sự ủy quyền của Quân Đoàn Nova,
– ngươi đã bị bắt…
– Được rồi. Đứng lên.
Vì tội đe dọa tính mạng người khác
và phá hoại tài sản.
Chà! Không phải là
Hoàng Tử Những Vì Sao đây sao.
– Star Lord.
– Xin lỗi. "Chúa Tể."
Lúc trước tôi tóm hắn tội trộm vặt.
Hắn có biệt danh đấy.
Xin tránh đường.
Biệt danh trong nghề thôi mà.
Bình tĩnh đi.
Có biệt danh cũng hay.
Không kỳ lạ lắm đâu.
Bọn phát xít.
Ronan đang tiêu diệt các căn cứ
của Xandar khắp Dải Ngân Hà.
Tôi nghĩ Vương Quốc Kree nên có
hành động đáp trả.
Chúng ta đã ký hiệp ước hòa bình, Nova Prime.
Bà muốn gì nữa?
Ít nhất là sự cam kết từ Vương Quốc Kree
là lên án hành động của hắn!
Hắn thảm sát trẻ em!
Tàn phá gia đình!
Đó là chuyện của bà.
Giờ tôi còn chuyện khác phải lo.
Đồ khốn.
Có tin tốt đây.
Xem ra chúng ta đã bắt được
đồng bọn của Ronan.
Gamora. Đã giải phẫu thay đổi cơ thể,
được huấn luyện để trở thành vũ khí sống.
Là con nuôi của gã
Khổng Lồ Điên Rồ, Thanos.
Gần đây, Thanos phái ả
và em gái Nebula đến trợ giúp Ronan,
nên khiến chúng ta tin rằng
Thanos và Ronan đang hợp tác.
Đối tượng 89P13.
Tự xưng là "Rocket".
Sản phẩm từ cuộc thí nghiệm gen
và cybernetic phi pháp
ở sinh vật bậc thấp.
Cái quái gì thế?
Họ gọi nó là "Groot" .
Một thực vật có hình dáng người
gần đây đồng hành cùng
đối tượng 89P13 như là cây kiểng
kiêm vệ sĩ của hắn.
Peter Jason Quill.
Đến từ Terra.
Được nuôi lớn từ bé
bởi băng nhóm đánh thuê "Ravager",
do Yondu Udonta cầm đầu.
Ồ, tôi xin lỗi.
Tôi không biết máy này hoạt động thế nào.
Một lũ vô lại.
Chuyển bốn tên này đến Kyln.
KYLN: NHÀ TÙ ĐƯỢC BẢO VỆ CẨN MẬT
Ta đoán là Quân Đoàn Nova
muốn làm theo phép tắc,
nhưng những tên ở đây thì
đồi bại và tàn bạo.
Mà nè, ta chẳng lo gì chuyện đó.
Ta sẽ không ở lại đây lâu.
Ta đã từng vượt 22 nhà tù,
cái này cũng không ngoại lệ.
May cho ngươi là ả xuất hiện,
nếu không giờ ta và Groot
đã nhận tiền thưởng rồi.
Và người đã bị Yondu
và đám Ravager phanh thây.
Nhiều người đã muốn giết ta.
Một con chồn biết nói
và một cái cây thì làm được gì.
Dừng lại.
– Chồn là cái gì?
– Chồn là cái gì hả?
Là ngươi đó, đồ ngu.
Ta là độc nhất vô nhị.
Vậy Quả Cầu này có
Cái Gương Phát Quang,
Chiếc Hòm Giao Ước,
Maltese Falcon hay đại loại như thế.
– Cái gì thế?
– Tôi là Groot.
Thì sao?
Quả Cầu đó là gì thế?
Tôi không nói chuyện
với kẻ trộm vô liêm sỉ.
Lời kêu căng từ ả thuộc hạ
của kẻ điên cuồng về tuyệt chủng.
Phải… ta biết ngươi là ai.
– Ai cũng biết ngươi là ai.
– Phải… Bọn tôi biết cô là ai.
– Cô ta là ai thế?
– Tôi là Groot.
Ngươi nói thế rồi.
Tôi không có lấy Quả Cầu cho Ronan.
Tôi muốn phản bội hắn.
Tôi có thỏa thuận bán nó cho người khác.
Tôi là Groot.
À, cũng hấp dẫn y như 89 lần đầu
ngươi nói câu đó.
Cái Cây Táo này bị gì thế?
Nó không nói rành như ta và ngươi,
vốn từ của nó chỉ giới hạn ở:
"Tôi" và "Là" và "Groot".
Ngoại trừ là theo thứ tự.
Nói cho ngươi biết,
rồi sẽ chán nhanh lắm đây.
Ê, bỏ nó xuống.
Ê!
Thằng khốn to con xanh lét,
cởi tai nghe ra.
Nó là của tao. Nó là đồ tịch thu.
Cuộn băng và máy hát đó là của tao!
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
Bài hát đó là của tao!
♪ Anh cảm thấy quá phê ♪
♪ Ngất ngây trong niềm tin ♪
♪ Rằng em yêu anh ♪
♪ Đôi môi em ngọt ngào như kẹo ♪
♪ Mùi vị phảng phất trong tâm trí anh ♪
♪ Em yêu, em khiến anh thèm khát ♪
♪ Thèm một ly rượu nữa ♪
♪ Em khiến anh điên dại ♪
♪ Nhưng anh không cần chữa trị ♪
♪ Anh muốn làm nạn nhân của em ♪
♪ Nếu anh có thể chắc chắn ♪
♪ Tất cả tình yêu tuyệt vời.
Khi chỉ có hai ta ♪
♪ Tiếp tục đi em,
em khiến anh hưng phấn ♪
♪ Anh cảm thấy quá phê ♪
♪ Ngất ngây trong niềm tin ♪
♪ Rằng em yêu anh ♪
♪ Anh cảm thấy quá phê ♪
– Mày chết trước! Mày chết trước!
– Đồ sát nhân!
Tính sổ với mày trước, Gamora!
Mày chết chắc!
Đồ thối tha!
Ta đã nói rồi,
cô ta nổi tiếng lắm.
Nhiều tù nhân trong đây mất gia đình
vì Ronan và lâu la của hắn.
Cô ta trụ được tối đa là một ngày.
Đồ sát nhân!
Lính canh sẽ bảo vệ cô ta chứ?
Chúng ở đây chỉ để ngăn
bọn ta trốn thoát.
Chúng chẳng quan tâm
bọn ta làm gì bên trong.
Dù tương lai của tôi
có là cơn ác mộng
thì vẫn là giấc mơ so
với những gì trong quá khứ.
Nhìn đống thịt mới này xem.
Tao sẽ phết mày
lên thạch Gunavian,
rồi vào trấn…
Để tao nói cho rõ!
Anh chàng này là
chiến lệ phẩm của bọn tao!
Bọn mày muốn đụng tới anh ta,
thì phải bước qua xác bọn tao.
Hay nói chính xác hơn…
Bọn tao sẽ bước qua xác chúng mày!
Tôi đi với họ.
Tao ghét mày.
Không có phòng giam nào
bảo vệ mày được lâu đâu!
Mày chết chắc!
Chết chắc!
Đem ả xuống nhà tắm.
Ở dưới dễ chùi máu hơn.
Quill, ngươi đi đâu thế?
Quill.
Quill!
Gamora, cứ xem đây là án tử…
vì tội ác chống lại Dải Ngân Hà!
Ngươi dám?
Các ngươi biết ta là ai, đúng không?
Anh là Drax.
Kẻ Hủy Diệt.
Quill!
Các ngươi có biết vì sao
họ gọi ta như thế?
Vì đã giết hàng tá thuộc hạ của Ronan.
Ronan đã giết vợ ta, Ovette,
và con gái của ta, Camaria.
Hắn giết họ ngay nơi họ đứng.
Rồi cười hả hê!
Quill?
Mạng sống của ả
không phải của các ngươi.
Hắn đã giết cả gia đình ta!
Ta giết người của hắn để báo oán.
Đương nhiên rồi, Drax.
Đây này.
Quill, ngươi làm gì thế?
Ta không phải là người thân
của Ronan hay Thanos.
Ta là hy vọng duy nhất của ngươi
để chống lại hắn.
Đàn bà, lời nói của ngươi
với ta là vô nghĩa!
Khỉ thật!
Nếu mục đích chính của
anh là giết Ronan thì
tôi không nghĩ đây là cách hay nhất.
Không phải ả muốn giết ngươi sao?
Cô ấy đâu phải người
đầu tiên làm thế với tôi.
Nhìn nè, cái này
là do một em Rajak nóng bỏng
đâm tôi bằng cái nĩa.
Không thích tôi lén ra đi lúc hừng đông.
Ở ngay đây là do một em Kree,
muốn xé nát ngực tôi
vì bắt gặp tôi cùng một em A'askavariia
làm việc ở Phòng Hồ Sơ Nova mà
tôi cố lấy thông tin.
Anh có thấy qua người A'askavariia chưa?
Đầy xúc tu và răng nhọn.
Nếu anh thật sự có hứng thì…
À… anh không hứng à?
Nhưng ý tôi là thế này:
Cô ta đã phản bội Ronan.
Hắn sẽ đến tìm cô ta.
Và khi hắn đến,
đó là lúc anh…
Sao ta lại muốn
quẹt ngón tay lên cổ hắn chứ?
Cái gì?
Không phải, đó là biểu tượng.
Là biểu tượng anh cắt cổ hắn.
Ta sẽ không cắt cổ hắn.
Ta sẽ chém phăng đầu hắn.
Nó là biểu tượng thường dùng
khi anh muốn giết một ai đó.
Ngươi nghe qua rồi.
Ngươi thấy qua rồi, đúng không?
– Ngươi biết nó là gì, đúng không?
– Ừ, biết mà.
– Ai cũng biết mà.
– Không biết.
Điều tôi muốn nói là anh
nên để cô ấy sống.
Đừng làm thay hắn.
Ta thích con dao của ngươi,
ta sẽ giữ nó.
Con dao yêu thích của tôi.
Nghe này, tôi chẳng quan tâm
cô sống hay chết.
– Vậy sao ngăn gã to con đó?
– Rất đơn giản.
Cô biết chỗ bán Quả Cầu.
Làm sao ta có thể bán được nó
khi chúng ta bị nhốt ở đây?
Anh bạn Rocket đây
đã thoát hơn 22 nhà tù.
Ừ, bọn ta sẽ trốn thoát.
Rồi sẽ đến thẳng Yondu
nạp ngươi để nhận thưởng.
Ngươi mua ra giá bao nhiêu cho Quả Cầu?
4 tỉ Đơn Vị.
– Cái gì!
– Trời ơi!
Quả Cầu đó là cơ hội để tôi
thoát khỏi Thanos và Ronan.
Nếu hai người giúp tôi thoát…
tôi sẽ đưa hai người đến thẳng ngươi mua
và tiền bán sẽ chia ba.
Tôi là Groot.
Chia bốn.
Thấy nguy thì ngủ,
thấy tiền là sáng mắt như mọi khi.
Ngươi đã bị phản bội, Ronan.
Chúng tôi chỉ biết
cô ta đã bị bắt.
Gamora có thể đã lấy được Quả Cầu.
Không đúng! Tai mắt của ta trong Kyln
cho biết Gamora có âm mưu riêng với Quả Cầu.
Sự hợp tác giữa ngươi và Thanos
có nguy cơ chấm dứt.
Thanos muốn ngươi đến diện kiến.
NGAY LẬP TỨC!
SANCTUARY LÃNH ĐỊA CỦA THANOS
Một lòng kính trọng, Thanos,
nhưng con gái ông đã gây rắc rối này.
Và ông đổ hết cho tôi.
Hạ giọng đi, Kẻ Buộc Tội.
Trước hết, cô ta đánh thua
mấy kẻ tầm thường.
Thanos phái Gamora
đến phục vụ cho ngươi.
Rồi cô ta bị Quân Đoàn Nova bắt.
Ngươi mới là kẻ thất bại.
Nguồn tin cho biết ả lúc nào
cũng muốn phản bội chúng ta!
Hãy mau hạ giọng!
Ta sẽ…
Tôi chỉ muốn biết ông có xem
chuyện này nghiêm túc không?
Thứ duy nhất mà ta
không nghiêm túc, thằng nhãi à
đó chính là NGƯƠI.
Chính kiến của ngươi khiến ta buồn chán.
Thái độ của ngươi
y như đứa trẻ đang giận dỗi.
Xem ra ngươi muốn ta oán ghét
con gái Gamora yêu thích của ta.
Ta tôn trọng lời thỏa thuận giữa chúng ta,
tên Kree kia…
nếu ngươi đem về cho ta Quả Cầu.
Nhưng nếu ngươi trở về đây tay không
ta sẽ rửa Dải Ngân Hà
bằng máu của ngươi.
Cảm ơn, cha.
Nghe có vẻ công bằng.
Đây là cuộc chiến
ngài không thể thắng.
Hãy đến Kyln.
Nếu chúng ta muốn ra khỏi đây
chúng ta cần phải lên tháp canh đó.
Và để làm việc đó,
ta cần vài thứ.
Lính canh đeo băng tay
điều khiển cửa ra vào, ta cần một cái.
Để tôi lo.
Cái gã ở đằng kia.
Ta cần cái chân giả của hắn.
– Chân hắn à?
– Ừ.
Cần gì mấy phần còn lại.
Nhìn hắn xem, đúng là vô dụng.
Được thôi.
Và cuối cùng, trên bức tường kia có
cái hộp đen. Đang nhấp nháy đèn vàng.
– Thấy chứ?
– Thấy.
Phía sau có một cục pin quarnyx.
Hộp màu tím, dây điện xanh lá.
Để vào tháp canh,
ta chắc chắn cần đến nó.
Ta lấy bằng cách nào?
À, có lẽ mấy thằng đầu trọc đó
thấy cô hấp dẫn,
nên tìm cách dụ dỗ đi.
Ngươi đùa đấy à?
Không đùa, ta thật sự
nghe chúng nói cô hấp dẫn.
Nghe này. Chúng ta đang ở
trên cao sáu mét,
và ở giữa nhà tù được
canh chừng cẩn mật nhất.
Không thể lên trên đó
mà không bị phát hiện.
Ta có kế hoạch, và kế hoạch đó
cần cục pin quarnyx chết tiệt,
NÊN TÌM CÁCH ĐI!
Trở lại vấn đề được chưa? Cảm ơn.
Bây giờ là phần quan trọng,
một khi cục pin bị tháo ra,
mọi thứ sẽ chuyển qua chế độ báo động.
Có nó rồi thì ta hành động thật nhanh,
nên phải lấy cục pin sau cùng.
Hoặc lấy nó trước rồi ứng biến.
– Tôi sẽ đi lấy băng tay.
– Cái chân.
Tù nhân, mau bỏ thiết bị xuống
và trở lại phong giam,
hay bọn ta sẽ bắn.
Tôi là
Groot!
Bắn!
Tất cả tù nhân mau trở về nơi ngủ.
Điên thật!
Làm sao ta có thể đấu
với những thứ này khi không có đồ nghề?
Đã khống chế con vật.
Bắn theo lệnh của ta!
Con vật kỳ dị kia!
Ồ! Tuyệt!
Mày cần cái gì của tao?
– Tôi cần cái này.
– Chúc may mắn.
Nó đã được kết nối vào bên trong.
Tôi sẽ có cách.
Bỏ cái chân xuống!
Bỏ cái chân xuống và
trở lại phòng giam ngay.
Rocket!
Mau đến tháp canh!
Ngươi!
Kẻ đã ngủ với người A'askavariia!
Có một lần thôi mà, anh bạn.
Tôi cần tất cả lính canh đến đây…
Đừng nhìn ta như thế, đàn bà!
Sao hắn lại ở đây?
Chúng tôi đã hứa anh ta sẽ ở phe cô
đến khi giết được chủ nhân cô.
Tôi luôn giữ lời hứa
với kẻ cơ bắp có thể
giết tôi nếu tôi không giữ lời.
Đây này.
Ta chỉ nói đùa về cái chân đó.
Ta chỉ cần hai thứ này thôi.
– Cái gì?
– Ta tưởng là vui lắm.
Vui lắm phải không? Thật buồn cười
nhìn ngươi nhảy nhót lòng vòng.
Ta đã chuyển 30 ngàn Đơn Vị cho hắn đó!
Làm sao để thoát khỏi đây?
Cậu ta có kế hoạch. Đúng không?
Hay cũng là nói phét?
Ta có kế hoạch!
Ta có kế hoạch mà!
Mau ra khỏi tháp giam ọp ẹp này đi!
À, tôi phải đồng ý với từ điển sống này.
Đừng bao giờ gọi ta là từ điển.
Chỉ là ẩn dụ thôi, anh bạn.
Dân anh ta chỉ hiểu theo nghĩa đen.
Ẩn dụ vượt quá đầu anh ta rồi.
Không có gì vượt khỏi đầu ta!
Phản xạ của ta cực nhanh,
ta sẽ chụp được nó.
Tôi sẽ chết chung với
mấy gã ngốc nhất Dải Ngân Hà.
Mấy cây súng đó to thật.
Theo lệnh của ta!
Số Một!
– Gặm Nhấm, bọn ta đang chờ kế hoạch của ngươi.
– Chờ chút.
Số Hai!
Ta nhận ra loài vật này.
Bọn ta thường nướng chúng ăn lúc bé.
– Thịt khá ngon.
– Không giúp được gì!
Số Ba!
Tất cả bắn theo lệnh của ta.
Ba!
Hai!
Một!
Cậu ta đã tắt đi trọng lực nhân tạo
khắp nơi ngoại trừ trong đây.
Ta bảo là ta có kế hoạch rồi mà.
Đó là một kế hoạch rất hay.
Nó đây rồi, phi thuyền của tôi.
Chiếc Milano màu xanh-cam nằm trong góc.
Chúng vò quần của ta
thành một cục.
Thật mất lịch sự!
Chúng xếp đồ của ngươi.
Quả Cầu còn đấy. Đi thôi.
– Chờ chút, chờ chút.
– Gì nữa?
Thằng khốn đó không trả nó lại.
– Trả lại cái gì?
– Đây này.
Đưa họ lên phi thuyền.
Tôi sẽ trở lại ngay.
– Làm sao anh có thể…
– Cứ giữ chiếc Milano gần kề.
Đi đi!
Cổ của tôi!
Sao anh ta trở lại đây được?
Anh ta từ chối chia sẻ thông tin đó.
Cứ kệ anh ta đi.
Ta không chờ một kẻ thích liều chết đâu.
Cô có Quả Cầu, đúng không?
Ừ.
♪ "Nếu anh thích rượu piña coladas
và thích vui sướng trong mưa" ♪
♪ "Nếu anh không ưa gì yoga,
nếu anh chỉ có nửa bộ não" ♪
Nếu không đi nhanh
bọn ta sẽ bị bắn banh xác!
Không!
Chúng ta sẽ không đi nếu
không có Quả Cầu.
♪ "Nếu anh thích làm tình
lúc nửa đêm ngoài cồn cát" ♪
♪ "Vậy thì em là người yêu anh đang tìm,
hãy viết thư cho em và cùng nhau tẩu thoát" ♪
Bài hát làm tôi phấn kích.
Cậu ta sẽ có ích chống lại
quân Ronan đây.
Cộng sự, cậu đi lấy gì thế?
Ngươi đúng là đồ ngu.
Này biệt kích Rick!
Ngươi làm gì thế?
Tháo phi thuyền của ta
mà không hỏi ta trước à.
– Cái gì thế?
– Đừng có đụng vào.
Bom đấy.
– Bom à?
– Vâng.
Và ngươi để nó nằm lăn lóc thế kia?
Ta sẽ bỏ nó vào trong hộp.
Cái hộp thì làm được gì chứ?
– Cái này thì sao?
– Không được!
– Để nó yên đấy.
– Cái gì thế?
Im miệng lại đi.
Cái gì thế?
Phòng trong trường hợp nguy kịch.
Hoặc khi muốn nổ tung mặt trăng.
Không có ai muốn nổ tung mặt trăng cả.
Ả thích làm người khác cục hứng.
Tôi cần tọa độ của người mua.
Chúng ta đang đi đúng hướng.
Tính đến thời điểm này.
Nếu hợp tác với nhau,
cô phải tin tôi hơn nữa.
Còn anh tin tôi đến mức nào?
Tôi sẽ tin cô nhiều hơn
nếu cô cho tôi biết nó là gì.
Tôi đoán nó là một loại vũ khí gì đấy.
Tôi không biết nó là gì.
Có thể là vũ khí chống lại Ronan.
Bỏ nó xuống, đồ ngu!
Ngươi làm cả bọn chết hết bây giờ!
Chỉ mình ngươi thôi, đồ sát nhân!
Ta đã tha chết cho ngươi một lần,
công chúa à!
Ta không phải là công chúa!
Không một ai được giết người khác
trên phi thuyền của tôi!
Hợp tác với nhau
cho đến khi chúng ta lấy được tiền.
Ta không hứng thú với tiền bạc.
Tuyệt.
Nghĩa là có thêm tiền
cho ba người chúng ta.
Bốn người chúng ta. Các cộng sự.
Chúng ta đã thỏa thuận, nhưng tôi không
muốn có cộng sự là hạng người như anh.
Tôi sẽ báo cho người mua biết
chúng ta đang đến.
Mà này Quill, phi thuyền của anh
thật bẩn thỉu.
Ồ, cô ấy không biết gì cả.
Nếu tôi có đèn Black-light…
nơi này sẽ trông như tranh
của Jackson Pollock.
Anh bệnh thật đấy, Quill.
Tôi xin thề. Tôi không biết
chúng đã đi đâu, tôi xin thề.
Nếu hắn biết chúng đi đâu
hắn đã nói rồi.
Ronan, Quân Đoàn Nova đã cử quân đến
bảo vệ nhà tù.
Phái thuyền Necrocraft đến từng
ngõ ngách Dải Ngân Hà.
Bằng mọi giá tìm cho được Quả Cầu.
– Còn nơi này?
– Quân Đoàn Nova không thể biết chúng ta muốn tìm gì.
Xóa sạch nó!
Ngươi còn cái nào bé tí dễ thương
như cái này không?
Ta muốn trưng chúng thành một hàng
trên buồng lái.
Tôi không biết là
ông nói chơi hay thật.
Ông ấy nói nghiêm túc đấy.
Nếu như thế, tôi có thể cho ông xem…
Nhưng trước tiên,
cho ta biết Quả Cầu đó là gì
và sao chúng lại phát điên vì nó.
Rồi ngươi cho ta biết
còn ai khác muốn mua nó.
Hội đồng cấp cao…
rất là khắc khe…
Hội đồng cấp cao
Tôi không thể nào làm lộ…
danh tánh của người mua!
Kẻ nào muốn mua nó hả?
Carina.
Dạ, chủ nhân.
Giống loài của ngươi có khuỷu tay không?
Chúng tôi có, thưa chủ nhân.
Vậy thì sử dụng chúng.
Ta không muốn nhắc cho ngươi nhớ
chuyện gì xảy ra
với kẻ hầu đã làm ta thất vọng.
Ta có cần nhắc không?
Chùi, chùi.
Khách hàng sắp đến rồi.
♪ Anh sẽ là cá sấu ♪
Chú ý! Chúng ta sắp hạ cánh.
♪ Anh sẽ là mama-papa vì em ♪
♪ Anh là kẻ xâm chiếm vũ trụ, anh sẽ
là thằng khờ rock 'n' rollin' vì em. ♪
Cái gì thế?
Nó được gọi là "Knowhere".
Chiếc đầu bị đứt lìa
của loài Celestial cổ xưa.
Hãy cẩn thận khi đến gần, Gặm Nhấm.
Ở đây không có luật lệ nào cả.
♪  Áp khuôn mặt không gian của em
vào người anh, em yêu ♪
♪ Đê mê trong sự ảo huyền Moonage! ♪
Hàng trăm năm trước,
nhóm Tivan phái thợ mỏ đến
khai thác vật chất hữu cơ trong Hộp Sọ.
Xương, mô não, dịch tủy.
Tất cả các tài nguyên quý hiếm.
Rất có giá trị ở chợ đen khắp Dải Ngân Hà.
Một công việc phi pháp và nguy hiểm,
chỉ phù hợp với kẻ sống phi pháp.
Tôi đến từ hành tinh
đầy rẫy kẻ sống phi pháp:
Nhóc Billie, Bonnie và Clyde, John Stamos…
Nghe có vẻ giống nơi
tôi nên viếng thăm.
Anh nên đến chơi.
Xin lỗi.
– Coi chừng bị móc túi.
– Cho cháu xin chút tiền.
Đi thôi.
Người mua ở trong đó à?
Chúng ta chờ người
đại diện của ông ta.
Cút đi!
Không tôn trọng gì cả.
Bọn ta làm gì khi chờ chứ?
Cố lên! Cố lên!
Yahoo!
Con Orloni của ta đã thắng!
Ta đã thắng tất cả!
Nào ta cùng nốc thêm chất lỏng này nữa!
Lần đầu ta nghe ngươi nói mà
không nhảm nhí, điên rồ đấy!
Cô sẽ không tin giá
nhiên liệu ở đây đắt thế nào đâu.
– Tôi có thể lỗ vốn đấy.
– Người mua bảo chúng ta chờ.
Là thủ đoạn buôn bán thôi.
Tin tôi đi, tôi là chuyên gia.
Còn cô thì chuyên về,
"Đâm đâm, chém chém.” Cụm từ của tôi.
– Cha tôi không quan tâm lắm đến thuật ngoại giao.
– Thanos à?
Lão không phải là cha tôi.
Khi Thanos chiếm lấy hành tinh của tôi,
lão đã giết cha mẹ tôi trước mặt tôi.
Lão tra tấn tôi, biến tôi
thành vũ khí của lão.
Khi lão nói sẽ tiêu diệt
cả hành tinh cho Ronan, tôi…
tôi không thể đứng nhìn.
Sao anh liều mình vì cái này?
Nó là quà của mẹ tôi.
Mẹ muốn chia sẻ những bài hát yêu thích
mẹ lớn lên thường nghe.
Tôi nhận được nó lúc tôi,
Hồi tôi…
Cái ngày mẹ tôi…
Lúc tôi rời Trái Đất.
Anh làm gì với nó?
Làm gì à? Chẳng làm gì cả.
Chỉ nghe thôi. Và khiêu vũ.
Tôi là chiến binh và là một sát thủ.
Tôi không khiêu vũ.
Thật sao?
Ở hành tinh của tôi có một huyền thoại
về những người như cô.
Nó được gọi là
Footloose.
Và trong đó có một đại anh hùng,
tên là Kevin Bacon,
dạy cả thành phố đầy kẻ
cắm cây vào mông mà khiêu vũ,
đúng là điều tuyệt vời.
Ai lại cắm cây vào mông chứ?
Cái gì, không… Nó chỉ là…
– Thật là tàn bạo.
– Chỉ là cách nói
người ta thường dùng.
♪ … cỏ xanh hơn ở bên kia ♪
♪ Anh vừa xé nát trang đó ♪
♪ Anh đùa cợt rồi rơi vào tình yêu ♪
Giai điệu khá hay!
♪ từ khi anh gặp em, em yêu ♪
♪ Anh đùa cợt rồi rơi vào tình yêu ♪
♪ Anh đùa cợt rồi rơi vào tình yêu  ♪
– Không!
– Cái đéo?
Tôi biết anh là ai, Peter Quill!
Tôi không phải là đứa mộng mơ
say đắm vì…
khung chậu ma thuật của anh!
Chuyện đó không xảy ra ở đây.
Không!
Dừng lại!
Hai người làm gì thế?
Con vật phá phách này nói những
thứ mà nó chẳng biết gì cả!
– Đó là sự thật!
– Nó không tôn trọng ta!
– Đó cũng là sự thật!
– Chờ chút! Chờ chút!
Cứ gọi ta là con vật phá phách đi.
Ngươi cũng muốn cười vào
mặt ta như bao kẻ khác!
Rocket, ngươi say rồi.
Không ai cười ngươi cả.
Hắn cho ta là đồ ngu ngốc!
Hắn cho là thế.
Ta đâu muốn phải thành thế này!
Ta không muốn bị xé ra từng mảnh
rồi ghép lại hết lần này đến lần khác
để biến thành…
một con quái vật!
Rocket, không ai gọi ngươi
là quái vật cả.
Hắn gọi ta là "con vật phá phách"!
Ả gọi là là "Gặm Nhấm"!
Để xem các ngươi còn cười nỗi không
sau khi ta bắn năm sáu phát
vào bản mặt của các ngươi!
Đừng mà, đừng mà!
4 tỉ Đơn Vị! Rocket!
Thôi mà, anh bạn! Chịu đựng thêm một đêm nữa
và ngươi sẽ giàu to!
Được thôi, nhưng ta không hứa là
khi xong mọi chuyện
ta sẽ không giết sạch lũ khốn các ngươi.
Thấy chưa, đó chính xác là lý do
các người không có bạn bè nào cả!
Chỉ 5 giây các người vừa gặp một ai
là muốn giết người ta rồi.
Chúng ta cực khổ qua nửa Dải Ngân Hà.
Và Ronan vẫn chưa gặp nguy hiểm gì.
– Drax!
– Để anh ta đi đi.
Chúng ta không cần anh ta.
Thưa cô Gamora.
Tôi đến đưa cô đi gặp chủ nhân.
Nơi này cũng chẳng rùng rợn gì.
Chúng tôi có bộ sưu tập
lớn nhất dải ngân hà về
hệ động vật, di vật và
tất cả giống loài.
Tôi xin giới thiệu đến quý vị…
Taneleer Tivan, Nhà Sưu Tầm.
Gamora quý mến.
Thật vinh hạnh gặp gỡ cô.
Bỏ qua các nghi thức đi, Tivan.
Tôi đã mang cho ông vật
chúng ta đã bàn.
Vật ở đó là gì?
Tôi là Groot.
Ta không ngờ mình
sẽ gặp một con Groot.
Cho phép ta trả tiền bây giờ
mua lại xác của ngươi,
dĩ nhiên là lúc ngươi chết.
Tôi là Groot.
Để làm gì? Để biến cậu ấy
thành cái ghế à?
Đó là thú nuôi của anh à?
– Cái gì!
– Tivan.
Chúng tôi đã đi hơn
nửa Dải Ngân Hà để lấy Quả Cầu này.
Tốt lắm.
Để xem các vị đem gì đến.
3 cục pin quarnyx,
7 hộp đựng hạt giống Cotati.
Không phải, 7 hộp.
Lần trước…
Ngươi sẽ truyền tin cho ta.
Ôi, những người bạn mới của ta.
Trước khi vũ trụ hình thành…
đã có Sáu Dị Điểm.
Rồi Vũ Trụ nổ tung trong sự hình thành.
Những phần sót lại của
các Dị Điểm này
được đúc kết thành các thỏi.
Những Hòn Đá Vô Cực
Những Hòn Đá này
chỉ có thể được sử dụng
bởi những kẻ có
sức mạnh phi thường.
Hãy nhìn xem.
Những kẻ mang nó có thể sử dụng nó
tiêu diệt cả một nền văn minh
dễ như trở bàn tay.
Tôi sắp tè trong quần rồi nè.
Rồi sau đó…
một nhóm người có thể chia sẻ
sức mạnh với nhau,
nhưng rồi họ cũng
nhanh chóng bị nó hủy diệt.
Thật đẹp.
Không gì có thể sánh bằng.
Bọn ta rất là ấn tượng, Bạch Mao à.
Nhưng bọn ta muốn được trả tiền.
Các vị muốn trả bằng cách nào?
Ngươi nghĩ sao hả cái gã màu mè?
Trả bằng Đơn Vị!
Được thôi.
Carina.
Lùi lại.
Ta không còn là nô lệ của ngươi nữa!
Không!
Cái đéo…
Sao tôi biết Tivan có đủ sức
khống chế sức mạnh bên trong Quả Cầu?
– Cô mang nó theo làm gì chứ?
– Chứ phải làm sao? Bỏ nó trong đó à?
– Tôi không thể tin là anh để nó trong túi.
– Không phải túi mà là cái bị!
Chúng ta phải đem nó cho Quân Đoàn Nova.
Có thể họ sẽ khống chế được nó.
Cô đùa đấy à?
Đừng có đưa cho Quân Đoàn Nova.
– Cứ đưa cho Ronan đi.
– Để hắn tiêu diệt cả Dải Ngân Hà à?
Sao tự dưng anh
trở thành thánh nhân thế?
Dải Ngân Hà đã làm gì cho anh?
Sao anh lại muốn bảo vệ nó?
Vì tôi là một trong những
thằng ngu sống ở đó!
Peter, nghe tôi này. Chúng ta không thể
để Hòn Đá này lọt vào tay Ronan.
Chúng ta phải quay lại phi thuyền
và trao nó cho Nova.
Được rồi, được rồi.
Tôi nghĩ là cô nói đúng.
Hay ta có thể đưa nó cho ai đó
vốn không muốn bắt bọn ta
và trả cho chúng ta thật nhiều tiền.
Tôi nghĩ rất phù hợp với
ý của cả hai người.
Anh thật hèn hạ. Vô liêm sỉ.
Gian xảo!
– Ồ, không!
– Cuối cùng cũng đến lúc!
Ta gặp kẻ thù và giết hắn.
Anh gọi Ronan đến à?
Quill! Đừng có chạy, nhóc!
Đừng có chạy! Mau tránh ra!
Ronan, Kẻ Buộc Tội!
Chính ngươi là kẻ đã gửi tin?
Ngươi đã giết vợ ta!
Ngươi đã giết con gái ta!
Tôi nói rồi, cậu vào không lọt.
Chờ ở đây, tôi trở lại ngay.
Là Gamora.
Ả đang trốn cùng Quả Cầu.
Không!
Nebula,
mau đi lấy Quả Cầu.
Quả Cầu ở trong chiếc đầu tiên.
Bắn hạ nó!
Rocket, giúp Gamora
vào phi thuyền Milano.
Bằng cách nào?
Trong đây đâu có vũ khí gì.
Chúng đã đạt chuẩn công nghiệp.
Chúng gần như không thể bị phá hủy.
Trúng necrobast là chết toi.
Ý tôi không phải thế.
Cho ta đi ké.
Ta không có nhớ đã giết hại gia đình ngươi.
Chắc ta cũng không nhớ
về chuyện giết ngươi.
Quill, tôi bị kẹt rồi.
Tôi không thể vào Milano.
Tôi phải bay ra ngoài.
Mấy chiếc này ở
ngoài đó không được đâu!
Tôi thất vọng về chị quá.
Trong tất cả đám chị em.
Tôi ghét chị ít nhất.
Nebula, làm ơn đi.
Nếu Ronan có được Hòn Đá đó
– hắn sẽ giết sạch chúng ta!
– Không phải tất cả.
Lúc đó chị đã chết rồi.
Ronan, xong cả rồi.
Quill, đi thôi.
Cơ thể giải phẫu của cô ấy
có thể chịu đựng thêm vài phút,
nhưng chúng ta không thể làm gì khác đâu.
Mấy chiếc này
ở ngoài đây không được đâu.
Trong giây lát chúng ta
sẽ cùng chung số phận.
Khỉ thật.
Quill?
Yondu! Yondu.
Quill đây này!
– Tọa độ của tôi là: 227 K324.
– Quill.
Quill, anh làm gì thế?
Đang ở bên ngoài Knowhere.
Nếu có nghe tôi
mau đến bắt tôi.
Tôi là của ông.
Quill, đừng có ngốc.
Mau trở lại thuyền con.
Hai người vào đó không vừa đâu.
Anh sẽ chết đó.
Anh sẽ chết trong vài giây thôi.
Quill.
Quill?
Chuyện gì đã xảy ra?
Anh thấy em ngoài kia.
Anh không hiểu sao mình làm thế.
Nhưng anh không thể để em chết.
Anh cảm thấy có điều gì đó trong người anh.
Điều gì đó…
thật anh hùng.
Anh không có ý khoác lác,
nhưng mà…
Quả Cầu đâu rồi?
À… Chúng đã lấy Quả Cầu rồi.
Cái gì!
Mừng ngươi về nhà, Peter.
Lũ ngu! Tất cả là lũ ngu!
Quill tự động nộp mình.
Tất cả việc này sẽ không
xảy ra nếu như anh không đơn thân
chống lại cả một đội quân!
Cậu nói đúng.
Tôi là thằng ngu.
Tất cả sự căm phẫn,
tất cả cơn thịnh nộ,
chỉ để che giấu sự mất mát của tôi.
"Vợ con tôi đã chết!"
Tôi mặc kệ là mình có tàn nhẫn!
Ai cũng từng mất đi người thân.
Không thể ngụy biện cho việc
lôi người khác chết cùng!
Đi thôi, Groot.
Ronan có Hòn Đá rồi.
Cơ hội duy nhất là chúng ta
qua phần bên kia của Vũ Trụ
một cách nhanh nhất và có thể
chỉ có thể là chúng ta sống đến già
trước khi tên điên cuồng đó đến đấy.
Tôi là Groot.
Thì cứu họ đi? Bằng cách nào?
Tôi biết họ là những người bạn
duy nhất mà chúng ta có.
Nhưng có một đội quân
Ravager ở ngoài đấy.
Và chỉ có hai người chúng ta!
Ba người.
CÁC NGƯỜI KHIẾN TÔI
ĐÁ VÀO
BỤI CỎ!
Tôi đang giữ Quả cầu.
Đúng như tôi đã hứa.
Đưa nó cho ta.
Đó là thỏa thuận giữa chúng ta.
Đưa ông Quả Cầu,
ông sẽ tiêu diệt Xandar cho tôi.
Tuy nhiên… Giờ tôi đã biết
bên trong là Hòn Đá Vô Cực,
tôi tự hỏi tôi còn giá trị gì cho ông?
Thằng nhãi con…
Ta sẽ xem lại
thái độ gần đây của ngươi.
Chủ nhân, ngài không thể!
Thanos là người mạnh nhất trong vũ trụ.
Không còn nữa!
Ngươi gọi ta là "thằng nhãi con".
Ta sẽ trả mối hận
thiên thu với bọn Xandar…
và thiêu đốt chúng
đến tận gốc rễ!
Và rồi Thanos…
ta sẽ tìm ngươi thanh toán.
Sau Xandar, ngài sẽ giết cha tôi?
Ngươi dám ngăn ta à?
Hãy nhìn lão đã biến tôi thành thứ gì.
Nếu ngài giết chết lão, tôi sẽ giúp
ngài tiêu diệt hàng ngàn hành tinh.
Mày dám phản bội tao à?
Dám trộm tiền của tao.
Dừng lại! Để anh ấy yên!
Hồi tao đem mày về lúc bé,
đàn em của tao đã muốn ăn thịt mày!
Chúng chưa từng nếm qua thịt Terra.
Tao đã cứu mạng mày!
Đủ với câu chuyện đó rồi!
20 năm rồi mà ông
cứ lải nhải câu chuyện đó!
Như là điều vĩ đại
khi không ăn thịt tôi.
Người bình thường chả có
ai nghĩ đến việc ăn thịt người khác.
Càng ít người muốn được
mang ơn về việc đó!
Ông đã bắt cóc tôi.
Ông cướp tôi từ gia đình tôi!
Mày chẳng quan tâm
gì đến người Terra mày cả!
Mày sợ hãi vì
mày yếu mềm ở đây.
Ở ngay đây!
Yondu!
Hãy nghe tôi!
Ronan có một vật gọi là Hòn Đá Vô Cực.
Ta biết hắn có vật gì.
Vậy thì ông thừa biết chúng ta
nên lấy nó lại!
Hắn sẽ dùng nó để diệt sạch Xandar.
Chúng ta phải báo cho họ biết.
Hàng tỷ người sẽ chết đấy.
Có phải đó là thứ ả
nhồi nhét vào đầu mày?
Tình cảm?
Ăn đứt não mày như mấy con dồi!
Là thế rồi.
Không!
Xin lỗi nhóc.
Thủ lĩnh phải dạy cho đàn em biết
hậu quả của kẻ phản bội.
Thủ lĩnh sẽ dạy một bài học!
Nếu ông giết tôi bây giờ,
ông sẽ nói lời tạm biệt đến
báu vật quý nhất mà ông từng thấy.
Hòn Đá đó à?
Tao tưởng mày có chiêu gì hay ho.
Vì không ai có thể trộm từ tay Ronan.
Chúng ta có lợi thế.
Thế sao?
Cô ấy biết mọi chuyện về Ronan.
Phi thuyền của hắn,
quân đội của hắn.
Hắn có điểm yếu.
Ông nghĩ sao, Yondu?
Ông và tôi kề vai sát cánh như ngày xưa.
Thả nó ra!
Mày lúc nào cũng lớn gan.
Bởi vậy tao mới giữ mày lại lúc bé.
Thủ lĩnh, phát bắn chẳng nhầm nhò gì.
Nghe này, lũ ngu.
Thằng điên đứng trên con tàu này
đang cầm khẩu Hadron Enforcer.
Vũ khí do ta tự chế.
Cái đéo!
Nếu các ngươi không trả lại
đồng bọn của ta ngay
anh ta sẽ bắn phi thuyền
các ngươi thêm một lỗ.
Một lỗ tổ bố!
– Tao cá đó.
– Ta sẽ đếm tới năm.
– 5, 4, 3…
– Đừng, chờ chút!
Rocket, là tôi nè. Trời ơi!
Đã ổn thỏa hết rồi, ổn rồi!
Ê, Quill. Chuyện gì đã xảy ra?
Anh gọi đấy là giải quyết ổn thỏa à?
Đi cướp từ tay kẻ vừa
đánh bọn ta muốn ngu luôn.
Cậu muốn nói về ngu dại à?
Thế thì việc cứu bọn tôi
bằng cách nổ tung bọn tôi?
Chỉ khi nào bọn chúng không
chịu giao anh thôi!
Sao họ có thể kịp giao tôi lại
khi cậu chỉ cho họ đếm tới 5?
Chúng tôi không có thời gian
lên kế hoạch chi tiết.
Và chúng tôi nhận được
lời cảm ơn thế này sao.
– Tôi là Groot.
– Đúng là đồ vô ơn.
Điều quan trọng bây giờ là phải
thuyết phục quân Ravager đi cứu Xandar.
Và trao hòn đá cho Yondu
để lão bán lại cho kẻ còn tàn ác hơn à?
– Chuyện đó hãy tính sau.
– Chúng ta phải ngăn Ronan lại.
Bằng cách nào?
– Tôi có kế hoạch.
– Anh có kế hoạch à?
Phải.
Trước hết, anh bắt chước tôi
khi tôi nói tôi có kế hoạch.
Đâu phải, nhiều người nói thế mà.
Đâu phải câu nói độc nhất gì.
Và thứ hai, tôi không tin
anh có kế hoạch.
Tôi có một phần của kế hoạch!
Bao nhiêu phần trăm của kế hoạch?
Anh không được thắc mắc sau những
hành động ngu ngốc anh đã làm ở Knowhere.
Tôi vừa cứu Quill đấy.
Đã kết luận là các người tiêu diệt
phi thuyền đang chở tôi chứ cứu gì.
– Kết luận hồi nào?
– Mới 3 giây trước thôi!
À, chắc tôi không có nghe,
tôi đang nghĩ đến chuyện khác.
Cô ấy nói đúng, anh không được đưa ý kiến.
Bao nhiêu phần trăm?
– Tôi không biết. 12%.
– 12%?
Đó là giọng cười giả tạo.
– Là thật!
– Hoàn toàn giả tạo!
Đó là giọng cười chân thật,
đáng tin, kích động nhất trong đời tôi
– vì đấy không phải là một kế hoạch.
– Chỉ là ý tưởng thôi.
– Cô đứng về phía cậu ta à?
– Tôi là Groot.
Thì sao, tốt hơn 11% à?
Mà nó làm được gì chứ?
Cảm ơn, Groot. Cảm ơn.
Thấy chưa? Groot là người
duy nhất hiểu được thôi.
Mọi người.
Thôi mà.
Yonda sẽ đến đây trong chóc lát.
Ông ta muốn nghe một kế hoạch hoàn hảo.
Tôi cần mọi người giúp.
Tôi nhìn xung quanh
và có biết tôi thấy gì không?
Một đám thua cuộc.
Ý tôi là,
những người đã mất mát.
Chúng ta đã mất mát.
Tất cả chúng ta.
Quê hương,
gia đình,
cuộc sống bình thường.
Thường thì cuộc sống lấy
nhiều hơn cho. Nhưng không phải hôm nay.
Hôm nay nó sẽ cho ta một thứ.
Nó cho ta cơ hội.
Để làm gì?
Để quan tâm.
Để một lần.
Không phải bỏ chạy.
Tôi sẽ không đứng nhìn
Ronan giết hàng tỷ người vô tội!
Nhưng mà Quill, ngăn cản Ronan
là chuyện không tưởng.
Anh chẳng khác nào bảo bọn tôi chết.
Vâng… Tôi cũng nghĩ thế.
Quill.
Cả đời tôi đã sống cùng kẻ thù.
Thật là niềm vui sướng
để chết cùng những người bạn.
Cậu là một người đáng kính, Quill.
Tôi sẽ sát cánh chiến đấu bên cậu.
Rồi cuối cùng,
tôi có thể gặp lại vợ con lần nữa.
Tôi là Groot.
Khỉ thật, dù sao tuổi thọ
của tôi cũng ngắn.
Giờ thì tôi đứng lên rồi.
Hài lòng chưa?
Tất cả bọn ta giờ đã đứng lên.
Một đám ngu ngốc đứng thành vòng tròn.
Hòn Đá sẽ có tác động đến
tất cả vật thể hữu cơ.
Mục tiêu càng lớn,
sóng năng lượng càng mạnh.
Ronan chỉ cần chạm Hòn Đá vào
bề mặt Hành Tinh và rồi
tất cả cây cối, động vật
– Quân Đoàn Nova.
– Mọi thứ sẽ chết sạch.
Nên Ronan không thể
xuống bề mặt hành tinh.
Rocket sẽ dẫn đầu một đội
bắn một lỗ
vào mạn phải thuyền Dark Aster.
Sau đó, phi thuyền của chúng ta
và Yondu sẽ bay vào.
Chẳng phải có hàng trăm
tên lính Sakaara bên trong sao?
Ta xem bọn Sakaara như lũ tép riu.
Một khi chúng biết ta lên thuyền,
Ronan sẽ khóa mình bên sau
cánh cửa bất khả xâm phạm.
Nhưng tôi sẽ tắt nó bằng cách
ngắt nguồn năng lượng của nó.
Chúng ta sẽ đến buồng lái,
và tôi dùng khẩu
Hadron Enforcer để giết Ronan.
Khi Ronan chết,
chúng ta sẽ lấy lại Hòn Đá.
Sử dụng thiết bị này để đựng nó.
Nếu các người chạm đến nó,
các người sẽ chết.
Tôi sẽ liên lạc với
viên chức Nova từng bắt chúng ta.
Hy vọng là họ tin
chúng ta đến trợ giúp.
Chúng ta cần một thứ nữa
để hoàn thành kế hoạch.
Con mắt của gã đó.
Không, chúng ta không cần
con mắt của hắn.
Tôi nói thật mà!
Rất quan trọng đó.
Đã phát hiện thuyền của Ronan,
sẽ đến đấy trong
15 phút nữa.
Nhớ đấy nhóc.
Sau khi mọi chuyện xong xuôi,
tao sẽ lấy Hòn Đá.
Nếu mày dám lừa tao,
tao sẽ giết sạch bọn mày.
♪ Chào bố, chào mẹ ♪
♪ Con là quả bom cherry của bố mẹ ♪
♪ Xin chào thế giới,
tôi là cô gái chịu chơi ♪
♪ Tôi là quả bom ch ch ch ch ch cherry ♪
♪ quả bom cherry ♪
♪ Này chàng trai bụi đời,
phong cách của anh là gì ♪
– Tấn công nào, anh em!
♪  Những bế tắc khiến anh không mĩm cười ♪
♪ Em sẽ cho anh những điều để sống ♪
♪ Bắt lấy anh, tóm lấy anh
cho đến khi anh đau đớn ♪
Đó là một kế hoạch tồi tệ.
Cô nói là muốn chết
cùng những người bạn mà.
♪ Quả bom Cherry ♪
Nova Prime.
Tôi nhận được thông điệp từ
một tên thuộc nhóm Ravager.
Hắn nói Ronan đang có
một vật gọi là Hòn Đá Vô Cực
và hắn đang tiến đến Xandar.
Trời ơi.
Chỉ là lừa đảo thôi.
Hắn là tội phạm.
Hắn có nói sao chúng ta
lại tin hắn không?
Hắn nói nhóm của hắn vừa vượt ngục
nên chẳng có lý do gì
mạo hiểm đến Xandar giúp đỡ.
Hắn nói hắn là
"thằng khốn."
Nhưng hắn không phải…
tôi xin trích lại nguyên văn:
"100% khốn nạn."
Và anh tin hắn?
Tôi không thể tin là
có người 100% khốn nạn.
Ý tôi là anh có tin
hắn đến đây giúp đỡ?
Vâng.
Có thuyền chiến đang đến gần.
Là bọn Ravager.
Bắn!
Bay xuống dưới!
Lượn xuống!
Rocket, nhanh lên!
Tất cả phi thuyền đã lao xuống.
Nằm bên dưới chúng ta!
Sơ tán cả thành phố.
Ưu tiên hàng đầu là
đưa mọi người tránh xa trận chiến.
Đẩy về phía trước!
Nhanh lên!
Quill! Yondu! Xong rồi.
Cái đéo!
Tao bị rơi xuống, Quill!
Tao không còn tham gia trò chơi nữa nhóc!
Gặp mày sau khi
mọi chuyện kết thúc!
Bọn chúng quá đông, Rocket!
Chúng tôi không thể lên trên đó.
Peter Quill.
Đây là Denarian Saal.
Quân Đoàn Nova.
Tôi đã nói với cấp trên
là đừng tin anh.
Họ nhận được thông điệp rồi sao?
Chứng minh là tôi sai đi.
Chúng ta y như Kevin Bacon.
Mạn phải đã bị thủng!
Chúng ta đã bị xâm phạm!
Cứ tiếp tục tiến gần.
Nhưng Quân Đoàn Nova đang tấn công.
Tất cả sẽ không quan trọng nữa
một khi ta đáp xuống đất.
Khóa cửa bảo vệ lại!
Ngay bây giờ!
Mau tránh đường!
Chết thật.
Tất cả phi công Nova,
liên kết chặt chẽ và lập thành rào chắn.
Chiếc Dark Esther
không thể đáp xuống mặt đất.
Khóa chặt!
Khóa chặt.
Đã khóa chặt.
Tôi còn khó nhìn thấy gì.
Cậu học nó hồi nào thế?
Tôi tin chắc câu trả lời là
"Tôi là Groot".
Buồng lái cách 300m ở hướng đó.
Thật hạnh phúc vì được các bạn chấp nhận
sau những việc làm ngớ ngẩn của tôi.
Thật là vui sướng một lần nữa có
những người bạn.
Quill, cậu là bạn của tôi.
Cảm ơn.
Cái cây ngu ngốc này là bạn của tôi.
– Và con điếm xanh lét cũng là…
– Ồ, anh dừng lại được rồi!
Gamora, nhìn xem ngươi đã làm gì!
Ngươi lúc nào cũng mềm yếu.
Đồ ngu ngốc, phản bội…
Không một ai được phép
nói bạn ta như thế.
Mau đến buồng lái. Tôi sẽ ngắt
nguồn năng lượng của cửa bảo vệ.
Yondu Udonta.
Mau ra lệnh cho thuộc hạ của ngươi
chống lại Quân Đoàn Nova.
Đủ với trò nhảm nhí rồi, Ravager!
Đến lúc phải chết…
Nebula, làm ơn đi.
Đủ rồi. Các phi công Necrocraft,
tiến hành bước đầu cúng tế.
Chúng đang ném bom thành phố!
Denarian Saal,
chúng ta có phá đội hình không?
Không được! Ở yên vị trí.
Giữ chân Ronan trên đó, Saal.
Tôi sẽ lo cho những người dưới đây.
Tôi không thể tin là mình nghe theo
lệnh của một con chuột đồng.
Star Lord!
Cuối cùng ta cũng gặp.
Tên trộm!
Các ngươi sẽ không bao giờ gặp được Ronan.
Hạ chúng trước khi chúng chạm xuống đất.
Nhanh lên!
Quẹt ngón tay ngang cổ
nghĩa là chết.
Ẩn dụ đấy.
Đại khái.
Ôi, không!
Xandar!
Đã đến ngày các ngươi đền tội!
Cái Hiệp Ước thảm hại sẽ không
bảo vệ được các ngươi.
Nó là mồi lửa thiêu cháy các ngươi.
Rocket!
Cố lên Saal, chỉ cần…
Quill, anh phải nhanh lên.
Cả thành phố đã được sơ tán.
Nhưng bọn tôi bị
đánh tơi bời dưới đây.
Gamora vẫn chưa mở được cửa!
Nebula!
Em gái, giúp bọn chị
chống lại Ronan.
Em biết hắn điên rồi.
Ta biết cả hai ngươi đều điên.
Không!
Gì thế…!
Cút đi!
Cậu bắn trúng rồi!
Ta đã lầm.
Ta đã nhớ gia đình ngươi.
Tiếng gào thét thảm thiết
của chúng. Ta…
Không được, Groot!
Cậu không thể làm thế.
Cậu sẽ chết.
Sao cậu lại làm thế?
Tại sao?
Chúng ta
là
Groot.
Tôi gọi cậu ấy là đồ ngu.
Ngươi đã giết Groot!
Nhìn đi!
Đám Vệ Binh Dải Ngân Hà của các ngươi!
Chúng giúp ích được gì?
Cuối cùng thì cha ta, ông nội ta
cũng rửa được hận.
Người dân Xandar,
đã đến lúc
để ăn mừng và từ bỏ
thần thánh nhỏ mọn của các ngươi!
Sự cứu rỗi của các ngươi sắp diễn ra.
♪ Con yêu, mọi chuyện sẽ êm đẹp hơn ♪
♪ Con yêu, mọi chuyện sẽ tươi sáng hơn ♪
Nghe mấy lời này nhé.
♪ Ôi con yêu, mọi chuyện sẽ êm đẹp hơn ♪
♪ Con yêu, mọi chuyện sẽ tươi sáng hơn ♪
Giờ thì nhảy hết mình.
♪ Rồi một ngày… ♪
Ngươi đang làm gì thế?
Nhảy đi, anh bạn. Anh và tôi.
Gamora.
Lấy nó lại.
Ngươi đang làm gì thế!
Ta đang đánh lạc hướng ngươi đó, đồ ngu.
Không!
Peter, nắm lấy tay em!
Nắm lấy tay mẹ, Peter .
Mẹ.
Nắm lấy tay em.
Các ngươi là người phàm!
Không thể nào!
Chính miệng ngươi đã nói rồi, đồ khốn.
Bọn ta là Vệ Binh Dải Ngân Hà.
Chà, chà, chà…
Màn trình diễn thật ngoạn mục.
Không phải đẹp lắm sao?
Nhưng các ngươi còn việc phải làm
trước khi bắt đầu xếp hình.
Peter, anh không thể… Peter
Ông suy nghĩ lại đi, Yondu.
Tôi không biết ông sẽ bán nó cho ai,
nhưng cách duy nhất để vũ trụ tồn tại là
trao nó cho Quân Đoàn Nova.
Bề ngoài của ta có thể
xinh như một thiên thần
nhưng chắc chắn là không phải.
Trao nó đây, con trai.
Yondu.
Đừng mở Quả Cầu ra.
Ông biết mà, phải không?
Ông đã thấy nó đã làm gì với người khác.
Ừ, Quill. Mày làm khá lắm.
Nghĩ cũng hay khi
không giao nó cho cha nó
như đã được thuê.
Ừ, hắn ta là một tên ngốc.
Ông ta sẽ tức điên mất
khi nhận ra anh đã tráo Quả Cầu với em.
Ông ta sẽ giết anh, Peter.
Anh biết.
Nhưng ông ta là
người thân duy nhất của anh.
Không đâu.
Đâu chỉ có ông ta.
Sao các người biết chuyện này?
Lúc bắt cậu, chúng tôi phát hiện
hệ thần kinh của cậu bất thường
nên chúng tôi đã kiểm tra.
Tôi không phải là người Terra à?
Cậu là Terra lai.
Mẹ cậu là người Trái Đất.
Cha cậu, à…
ông ấy thuộc giống loài cổ xưa
mà chúng tôi chưa từng thấy.
Có lẽ vì thế mà anh có thể giữ
Hòn Đá lâu đến thế.
Các bạn của cậu đã đến.
Thay mặt cho Quân Đoàn Nova,
chúng tôi xin tỏ lòng biết ơn sâu sắc
vì đã giúp và bảo vệ Xandar.
Xin các vị hãy theo Denarian Dey,
– anh ấy có vật muốn cho các vị xem.
– Cảm ơn, Nova Prime.
Vợ con anh giờ cũng được yên nghỉ
khi biết anh đã trả thù cho họ.
Ừ.
Dĩ nhiên Ronan chỉ là con rối.
Thanos mới kẻ tôi muốn giết.
Chúng tôi đã cố hết sức
làm nó giống nguyên bản.
Tận dụng tối đa đống đổ nát.
Tôi…
Cảm ơn.
Tôi cũng có gia đình.
Họ còn sống là nhờ các cậu cả.
Tiền án của các cậu
giờ đã được xóa sạch.
Tuy nhiên, tôi phải cảnh báo
đừng phạm luật trong tương lai.
Tôi có câu hỏi.
Nếu tôi muốn lấy đồ
– của người khác thì sao?
– Cậu sẽ bị bắt.
Nhưng tôi cần nó hơn
là người đang sở hữu?
– Vẫn là phạm pháp.
– Thật là phi lý.
Tôi cần nó hơn mà. Có hiểu không?
Các người cười gì chứ?
Tại sao? Tôi không thể
bàn luận với anh này sao?
Nếu như có kẻ làm chuyện chướng mắt
và tôi quyết định rút xương sống của hắn?
Cái đó…
thật ra là giết người.
Một trong những tội nghiêm trọng nhất.
Nên… cũng phi pháp.
Họ sẽ ổn thôi, Dey.
Tôi sẽ để mắt đến họ.
Cậu à?
Vâng. Tôi.
Peter,
Mẹ biết vài tháng qua
rất khó khăn cho con.
Nhưng mẹ sắp đến một nơi tốt đẹp hơn.
Mẹ sẽ ổn thôi.
Mẹ sẽ lúc nào cũng ở bên con.
Con là ánh sáng của đời mẹ.
Con trai yêu quý của mẹ.
Star Lord bé bỏng của mẹ.
Mẹ của con.
NHẠC TUYỂN CỰC HAY VOL.2
♪ Nghe này, em yêu ♪
♪ Không có núi nào đủ cao,
không có thung lũng nào đủ sâu, ♪
♪ không có sông nào đủ rộng, em yêu ♪
♪ Nếu anh cần em, cứ gọi em,
dù anh đang ở nơi đâu ♪
♪ Dù có xa cách mấy.
Đừng có lo, em yêu. ♪
♪ Chỉ cần gọi tên em,
em sẽ đến ngay ♪
♪ Anh không cần phải lo ♪
♪ Bởi vì… không có núi nào đủ cao ♪
♪ Không có thung lũng nào đủ sâu ♪
♪ Không có sông nào đủ rộng ♪
♪ Có thể ngăn anh đến bên em, em yêu. ♪
♪ Ôi em yêu, không gì có thể. ♪
♪ Kể cả mùa đông băng giá
cũng không ngăn được em. ♪
♪ Nếu em gặp trở ngại,
anh sẽ đến ngay ♪
♪ Chỉ cần báo anh biết, em yêu ♪
♪ Tình yêu của em
chất chứa tận đáy tim em ♪
♪ Cho dù chúng ta có xa hàng dặm ♪
♪ Nếu em cần giúp một tay ♪
♪ Anh sẽ đến đó ngay
một cách nhanh nhất ♪
♪ Em không biết sao,
không có núi nào đủ cao ♪
♪ Không có thung lũng nào đủ sâu ♪
♪ Không có sông nào đủ rộng ♪
Chúng ta sẽ làm gì tiếp theo?
Vài chuyện tốt?
Vài chuyện xấu?
Hoặc mỗi thứ một ít.
Chúng tôi sẽ theo sự dẵn dắt của anh,
Star Lord.
Mỗi thứ một ít.
VỆ BINH DẢI NGÂN HÀ
SẼ TRỞ LẠI.
♪ Giờ để anh nói em biết ♪
♪ Ôi em yêu, cho anh một cơ hội nữa
(Để em thấy rằng anh yêu em) ♪
♪ Xin em cho anh trở về
trong trái tim em ♪
♪ Ôi em yêu, anh thật mù quáng khi để em ra đi
(Để em ra đi, em yêu) ♪
♪ Nhưng từ khi anh thấy em trong vòng tay người ấy
(Anh muốn có em trở lại) ♪
♪ Vâng, anh rất muốn
♪ Ôi, em yêu
(Anh muốn có em trở lại) ♪
♪ Yeah yeah yeah yeah
♪ Na na na na ♪
♪ Cố sống khi không có tình yêu của em
là một đêm dài không ngủ ♪
♪ Để anh cho em thấy,
giờ anh đã biết được lẽ phải ♪
Sao ông để nó lếm ông như thế?
Tởm quá.
Nhưng lửa đã tắt rồi.