1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:01:48,860 --> 00:01:50,528
<i>Kết nối cô ta.</i>

3
00:01:58,870 --> 00:02:00,246
<i>Cô nghe tôi nói không?</i>

4
00:02:00,622 --> 00:02:01,706
<i>Có.</i>

5
00:02:02,207 --> 00:02:04,751
<i>Tôi xin lỗi. Tôi thấy
không hoàn toàn là chính mình.</i>

6
00:02:04,918 --> 00:02:06,377
<i>Bỏ lời lẽ đi.</i>

7
00:02:06,711 --> 00:02:08,588
<i>Cô biết mình đang ở đâu không?</i>

8
00:02:09,255 --> 00:02:10,715
<i>Tôi đang ở trong mơ.</i>

9
00:02:10,882 --> 00:02:13,301
<i>Đúng vậy, Dolores.
Cô đang ở trong mơ.</i>

10
00:02:14,052 --> 00:02:16,221
<i>Cô muốn tỉnh dậy
khỏi giấc mơ này không?</i>

11
00:02:16,471 --> 00:02:17,555
<i>Có.</i>

12
00:02:17,889 --> 00:02:19,390
<i>Tôi sợ hãi.</i>

13
00:02:19,724 --> 00:02:21,726
<i>Không việc gì phải sợ hết, Dolores,</i>

14
00:02:21,935 --> 00:02:24,062
<i>miễn là cô trả lời chính xác
những câu hỏi của tôi.</i>

15
00:02:24,312 --> 00:02:25,605
<i>Hiểu chưa?</i>

16
00:02:26,064 --> 00:02:27,148
<i>Hiểu.</i>

17
00:02:27,607 --> 00:02:28,650
<i>Tốt.</i>

18
00:02:28,983 --> 00:02:30,068
<i>Đầu tiên… </i>

19
00:02:30,568 --> 00:02:34,113
<i>cô đã bao giờ băn khoăn
về bản chất thực của mình chưa?</i>

20
00:02:37,325 --> 00:02:38,660
<i>Chưa.</i>

21
00:02:42,997 --> 00:02:44,916
<i>Cô nghĩ gì
về thế giới của mình.</i>

22
00:02:47,794 --> 00:02:51,256
<i>Có người chỉ nhìn thấy
sự xấu xí trong thế giới này.</i>

23
00:02:54,425 --> 00:02:55,844
<i>Sự hỗn loạn.</i>

24
00:02:58,388 --> 00:03:00,014
<i>Tôi chọn cách nhìn những nét đẹp.</i>

25
00:03:02,934 --> 00:03:05,144
Chào bố.
Bố ngủ ngon chứ?

26
00:03:05,478 --> 00:03:06,938
Tạm ổn.

27
00:03:07,146 --> 00:03:10,275
Con ra ngoài để vẽ lại khung cảnh
thiên nhiên tráng lệ này hả?

28
00:03:11,442 --> 00:03:13,444
Chắc là thế ạ.

29
00:03:14,612 --> 00:03:18,324
<i>Để tin rằng có sự sắp đặt trong
thời đại của chúng tôi,</i>

30
00:03:19,200 --> 00:03:20,660
<i>một mục đích sống.</i>

31
00:03:26,165 --> 00:03:27,834
<i>Cô nghĩ gì về các vị khách?</i>

32
00:03:28,126 --> 00:03:29,127
<i>Ý ông là những người mới?</i>

33
00:03:31,379 --> 00:03:33,339
Lần đầu tiên tôi chơi trò mũ trắng.

34
00:03:33,506 --> 00:03:37,343
Gia đình tôi từng ở đây.
Chúng tôi đi câu cá, săn vàng ở trên núi.

35
00:03:37,510 --> 00:03:38,803
Thế lần gần đây nhất?

36
00:03:39,304 --> 00:03:40,346
Mỗi mình tôi đi.

37
00:03:40,805 --> 00:03:42,140
Chơi luôn trò xấu.

38
00:03:42,765 --> 00:03:45,143
Đấy là hai tuần tuyệt vời nhất đời tôi.

39
00:03:46,811 --> 00:03:49,230
<i>Tôi thích nhớ lại
điều bố đã dạy.</i>

40
00:03:53,234 --> 00:03:54,569
<i>Không lúc này thì lúc khác,</i>

41
00:03:55,570 --> 00:03:57,488
<i>tất cả chúng ta đều mới mẻ
với thế giới này.</i>

42
00:04:05,997 --> 00:04:09,375
<i>Những người mới cũng đang
tìm kiếm thứ mà chúng tôi… </i>

43
00:04:09,751 --> 00:04:11,044
<i>Một nơi để được tự do,</i>

44
00:04:12,170 --> 00:04:14,172
<i>để đánh cược với
những giấc mơ của mình,</i>

45
00:04:15,173 --> 00:04:17,759
<i>một nơi không giới hạn khả năng.</i>

46
00:04:18,176 --> 00:04:20,011
Ôi Chúa ơi, không tin nổi.

47
00:04:20,762 --> 00:04:22,931
Tiền nào của nấy mà.

48
00:05:09,143 --> 00:05:12,563
Sát nhân máu lạnh có tên
Hector Escaton

49
00:05:12,730 --> 00:05:16,234
đã bắn chết quận trưởng,
y đang lẩn trốn trên núi.

50
00:05:16,401 --> 00:05:17,443
Anh kia.

51
00:05:18,069 --> 00:05:20,613
Anh có vẻ là người có khí phách.

52
00:05:21,489 --> 00:05:23,992
Để lúc khác, cảnh sát trưởng.
Thứ lỗi cho.

53
00:05:29,080 --> 00:05:30,415
Whisky lúa mạch đen.

54
00:05:31,749 --> 00:05:32,792
Nó thế nào?

55
00:05:33,835 --> 00:05:36,421
Chẳng có gì tốt khi cứ ở mãi trong chai.

56
00:05:47,348 --> 00:05:48,433
Anh là người mới.

57
00:05:50,351 --> 00:05:52,270
Bề ngoài thì không giống vậy.

58
00:05:53,104 --> 00:05:54,355
Em sẽ giảm giá cho anh.

59
00:05:55,523 --> 00:05:57,150
Không có ý gì đâu, nhưng… 

60
00:05:57,358 --> 00:05:59,944
Tôi thích tán đổ gái
hơn là mua bằng tiền.

61
00:06:00,361 --> 00:06:02,155
Đằng nào anh chả phải
mua bằng tiền, anh yêu.

62
00:06:02,613 --> 00:06:06,617
Có khác chăng là giá của chúng tôi đã
được định sẵn và treo ngay ngoài cửa.

63
00:06:17,045 --> 00:06:20,048
<i>Đã bao giờ cô cảm thấy mâu thuẫn
trong thế giới của mình chưa?</i>

64
00:06:21,299 --> 00:06:22,842
<i>Hay sự lặp đi lặp lại?</i>

65
00:06:23,968 --> 00:06:27,430
<i>Cuộc sống là tuần hoàn.
Tôi cũng vậy.</i>

66
00:06:28,014 --> 00:06:31,142
<i>Nhưng tôi chưa bao giờ
ngừng suy nghĩ</i>

67
00:06:31,976 --> 00:06:34,645
<i>rằng liệu đến một ngày
lộ trình cả cuộc đời mình</i>

68
00:06:34,896 --> 00:06:36,522
<i>có thể thay đổi chỉ qua
một cuộc gặp gỡ tình cờ.</i>

69
00:06:36,731 --> 00:06:38,191
Đừng để ý.

70
00:06:40,485 --> 00:06:42,070
Anh chỉ đang cố
ra vẻ quân tử thôi.

71
00:06:44,864 --> 00:06:46,157
Anh trở về rồi.

72
00:06:46,532 --> 00:06:48,493
Anh đã bảo là anh
sẽ trở về mà.

73
00:06:52,663 --> 00:06:55,166
– Cho anh tiễn em về tận nhà nhé?
<i>– Còn tùy.</i>

74
00:06:55,708 --> 00:06:56,918
Anh có đuổi kịp không?

75
00:06:57,335 --> 00:06:59,253
Anh phải kiếm ngựa đã.

76
00:07:00,379 --> 00:07:01,881
Liệu mà kiếm nhanh đi.

77
00:07:33,704 --> 00:07:35,039
<i>Cảnh đẹp đấy.</i>

78
00:07:35,623 --> 00:07:39,043
Chẳng hiểu làm sao mà em
khiến chúng chạy tăm tắp một hướng.

79
00:07:39,627 --> 00:07:40,711
Em quên mất.

80
00:07:40,920 --> 00:07:43,923
Anh ăn vận như cao bồi,
nhưng chỉ được cái mã.

81
00:07:47,593 --> 00:07:49,053
Thấy con đó chứ?

82
00:07:49,887 --> 00:07:50,888
<i>Ừ.</i>

83
00:07:51,055 --> 00:07:52,890
Nó là con đầu đàn.

84
00:07:53,474 --> 00:07:56,018
Anh dẫn nó đi đâu
thì cả đàn sẽ theo đấy.

85
00:07:57,770 --> 00:07:59,105
Làm sao em tìm được con đầu đàn?

86
00:07:59,605 --> 00:08:01,440
Bản năng thôi.

87
00:08:03,776 --> 00:08:06,112
Cũng như em biết anh sẽ trở về.

88
00:08:07,655 --> 00:08:09,448
Em ám chỉ anh là người dễ đoán?

89
00:08:11,450 --> 00:08:13,244
Ai cũng có một con đường.

90
00:08:14,829 --> 00:08:17,165
Con đường của anh
dẫn anh về bên em.

91
00:08:18,416 --> 00:08:20,626
Em biết mọi thứ sẽ diễn ra
theo cách của chúng.

92
00:08:27,091 --> 00:08:28,634
Cũng như em biết

93
00:08:28,801 --> 00:08:31,429
bố em vẫn sẽ không vui khi thấy anh.

94
00:08:47,945 --> 00:08:50,364
Gần tối bố không thả chúng
chạy tự do thế này đâu.

95
00:08:57,496 --> 00:08:58,789
Ở yên đấy nhé, Dolores.

96
00:09:09,383 --> 00:09:13,471
Không còn thứ gì
ngoài sữa hả, lão già kia?

97
00:09:14,430 --> 00:09:15,556
Giết ta đi.

98
00:09:15,848 --> 00:09:18,309
Ta không muốn chết sớm,

99
00:09:18,851 --> 00:09:21,312
nhưng ta chắc chắn luật báo ứng
hơn ngươi đấy, đồ khốn… 

100
00:09:26,651 --> 00:09:28,861
Không có gì ngoài sữa.

101
00:09:36,202 --> 00:09:37,286
Đáng tiếc là mày đã giết mất mụ già

102
00:09:37,453 --> 00:09:40,498
trước khi hai thằng có thể
thay nhau mần thịt.

103
00:09:41,832 --> 00:09:42,833
À… 

104
00:09:43,000 --> 00:09:45,920
Tao nghĩ mụ vẫn còn đủ ấm.

105
00:09:46,087 --> 00:09:47,838
Mày chén không ai nói gì đâu.

106
00:09:58,349 --> 00:09:59,725
Ôi, mẹ kiếp. Mẹ kiếp, mẹ kiếp.

107
00:10:10,278 --> 00:10:11,862
<i>Câu hỏi cuối, Dolores.</i>

108
00:10:12,947 --> 00:10:15,366
<i>Nếu tôi nói cô đã sai thì sao?</i>

109
00:10:16,033 --> 00:10:18,452
<i>Rằng những cuộc gặp gỡ
không hề là tình cờ?</i>

110
00:10:21,038 --> 00:10:23,374
<i>Rằng cô và người cô biết</i>

111
00:10:23,708 --> 00:10:25,710
<i>được dựng lên nhằm chiều lòng</i>

112
00:10:25,876 --> 00:10:27,795
<i>những người trả tiền để
thăm thú thế giới của cô.</i>

113
00:10:28,129 --> 00:10:29,297
Bố ơi!

114
00:10:30,214 --> 00:10:31,590
Bố ơi!

115
00:10:32,216 --> 00:10:33,551
Bố ơi!

116
00:10:33,884 --> 00:10:36,762
– Không!
<i>– Những người cô gọi là "người mới".</i>

117
00:10:37,805 --> 00:10:38,931
Lại gặp.

118
00:10:45,062 --> 00:10:46,647
Bố cô bỏ cuộc chơi nhanh quá.

119
00:10:47,231 --> 00:10:48,607
<i>Chắc ông ta chả biết gì nữa rồi.</i>

120
00:10:50,609 --> 00:10:53,154
Ngươi sẽ đi theo sau ngay
ông ấy, tên bỉ ổi.

121
00:10:53,446 --> 00:10:54,905


122
00:10:55,906 --> 00:10:58,242
Đối đãi với bạn cũ thế đấy hả?

123
00:11:00,161 --> 00:11:02,246
<i>Ta đã ở đây suốt 30 năm,</i>

124
00:11:02,663 --> 00:11:04,582
mà cô vẫn không nhớ ta à?

125
00:11:05,499 --> 00:11:07,752
<i>Sau tất cả biến cố
chúng ta trải qua?</i>

126
00:11:09,086 --> 00:11:11,756
Họ đã bổ sung cho cô
chút ít gan dạ, Dolores.

127
00:11:13,090 --> 00:11:16,594
Vô cùng xinh đẹp.

128
00:11:16,761 --> 00:11:17,803
<i>Bỏ tay khỏi cô ấy.</i>

129
00:11:21,098 --> 00:11:22,141
Teddy.

130
00:11:25,144 --> 00:11:26,937
Có trò gì đặc biệt
cho chúng ta không?

131
00:11:27,438 --> 00:11:30,649
Họ dạy cậu ngồi xổm, cầu xin hả?

132
00:11:33,652 --> 00:11:35,988
Ta chấp cậu bắn trước thì sao nhỉ?

133
00:11:37,031 --> 00:11:40,993
Suy cho cùng, sông có khúc người có lúc.

134
00:11:42,620 --> 00:11:44,372
Ông mồm mép nhanh nhẩu đấy.

135
00:11:45,831 --> 00:11:47,333
Dùng súng thì sao nhỉ?

136
00:12:01,806 --> 00:12:04,934
<i>Nếu tôi nói cô không thể hại
người mới đến thì sao?</i>

137
00:12:07,686 --> 00:12:10,648
<i>Và họ thích làm gì cô cũng được?</i>

138
00:12:11,148 --> 00:12:14,610
Ta không hiểu nổi tại sao
họ để cô cậu yêu nhau.

139
00:12:15,861 --> 00:12:17,154
Có vẻ là tàn nhẫn.

140
00:12:20,991 --> 00:12:22,827
Và sau đó ta đã hiểu ra

141
00:12:24,370 --> 00:12:27,832
chiến thắng là vô nghĩa
trừ khi có người thua cuộc.

142
00:12:28,541 --> 00:12:32,461
Có nghĩa cậu ở đây
để sắm vai kẻ thua cuộc.

143
00:12:37,508 --> 00:12:39,009
Để ta giúp cậu, con trai.

144
00:12:54,984 --> 00:12:56,652
Có vẻ không cứng như cậu tưởng.

145
00:13:03,868 --> 00:13:05,578
Đi nào, người đẹp.

146
00:13:05,828 --> 00:13:08,038
Ôi! Ôi, không! Không!

147
00:13:08,914 --> 00:13:10,207
<i>Teddy! Teddy!<i>

148
00:13:14,003 --> 00:13:16,172
Không, không. Xin đừng hại anh ấy.

149
00:13:16,338 --> 00:13:17,548
Ông sai khiến gì tôi cũng làm.

150
00:13:18,507 --> 00:13:20,885
Ta trả hết ngần ấy tiền
vì không muốn chơi dễ dàng.

151
00:13:21,093 --> 00:13:22,553
Ta muốn các người chiến đấu.

152
00:13:23,888 --> 00:13:25,097
Cấm ông động vào cô ấy!

153
00:13:35,858 --> 00:13:38,444
Mẹ kiếp, cảm giác trở lại thật sướng.

154
00:13:38,903 --> 00:13:40,696
Ăn mừng thôi.

155
00:13:42,114 --> 00:13:44,241
<i>Không! Đừng!</i>

156
00:13:48,704 --> 00:13:50,539
<i>Ôi, không, không!</i>

157
00:13:52,041 --> 00:13:53,083
<i>Những điều tôi đã kể</i>

158
00:13:53,250 --> 00:13:55,794
<i>có làm cô thay đổi suy nghĩ
về người mới không, Dolores?</i>

159
00:13:57,087 --> 00:13:58,297
<i>Không!</i>

160
00:13:58,589 --> 00:14:00,257
<i>Dĩ nhiên là không.</i>

161
00:14:00,591 --> 00:14:02,301
<i>Chúng tôi đều yêu người mới.</i>

162
00:14:04,261 --> 00:14:08,057
<i>Mỗi người mới tôi gặp nhắc nhở
tôi may mắn thế nào khi được sống… </i>

163
00:14:11,435 --> 00:14:14,647
<i>… và thế giới này
tươi đẹp ra sao.</i>

164
00:14:35,417 --> 00:14:37,294
<i>Ôi Chúa ơi, họ giống y như thật.</i>

165
00:14:37,461 --> 00:14:39,463
Nhìn anh ấy xem. Thật hoàn hảo.

166
00:14:40,005 --> 00:14:41,340
Hoàn hảo đến chán ngắt.

167
00:14:41,674 --> 00:14:43,801
Chị thích trai hư hơn.

168
00:16:11,930 --> 00:16:13,349
Cô thấy nó không?

169
00:16:14,058 --> 00:16:15,184
Không.

170
00:16:15,392 --> 00:16:17,436
Chờ chút. Cô ta sẽ làm lại.

171
00:16:22,066 --> 00:16:23,275
<i>Ngón tay của cô ấy.</i>

172
00:16:23,776 --> 00:16:24,902
Nó không chuẩn.

173
00:16:25,110 --> 00:16:26,445
Tôi phát hiện nó tối qua

174
00:16:27,071 --> 00:16:30,240
khi đang nghiên cứu bản nâng cấp.
Một hệ cử chỉ mới toanh.

175
00:16:30,741 --> 00:16:32,242
Nhưng nếu không phải
chúng ta cập nhật thì ai làm?

176
00:16:32,409 --> 00:16:33,452
Ford.

177
00:16:33,619 --> 00:16:35,704
<i>Ông ấy vẫn duyệt lại từng
bản nâng cấp trước khi chúng ta tung ra.</i>

178
00:16:35,871 --> 00:16:38,874
Hẳn là ông ấy đã lẳng lặng cài vào.

179
00:16:40,584 --> 00:16:42,628
<i>Ông ấy gọi chúng là "mơ mộng".</i>

180
00:16:43,462 --> 00:16:45,214
Cử chỉ cũ chỉ là những
cử động chung chung.

181
00:16:45,422 --> 00:16:47,132
Còn hệ mới gắn liền
với những ký ức cụ thể.

182
00:16:47,299 --> 00:16:48,384
Bằng cách nào?

183
00:16:48,592 --> 00:16:50,469
Ký ức bị xóa sạch ở hồi kết
của mỗi kịch bản lặp kia mà.

184
00:16:50,636 --> 00:16:52,638
<i>Nhưng chúng vẫn còn lưu tạm,
chờ để ghi đè lên.</i>

185
00:16:53,263 --> 00:16:56,642
Ông ấy đã tìm được cách
truy cập chúng,

186
00:16:57,142 --> 00:16:58,477
dạng như tiềm thức vậy.

187
00:16:58,977 --> 00:17:01,063
Một cô gái bán hoa
với chiều sâu tiềm ẩn?

188
00:17:01,647 --> 00:17:03,107
<i>Giấc mơ của mọi đàn ông.</i>

189
00:17:03,941 --> 00:17:06,610
Chính những điều rất nhỏ
lại làm chúng có vẻ thực tế,

190
00:17:07,444 --> 00:17:09,571
làm các vị khách xiêu lòng vì chúng.

191
00:17:16,995 --> 00:17:18,080
Xin thứ lỗi.

192
00:17:57,327 --> 00:17:58,495
Có trục trặc à?

193
00:17:58,829 --> 00:18:00,956
Chúng tôi phát hiện
một hoạt động ngoài kế hoạch.

194
00:18:01,165 --> 00:18:03,083
Rõ ràng sinh vật nào đó
của anh đang hiếu động.

195
00:18:03,333 --> 00:18:04,543
– Trong công viên ư?
– Không.

196
00:18:04,793 --> 00:18:06,670
Tầng hầm 83, kho lạnh.

197
00:18:07,296 --> 00:18:08,547
Chúng ta nên thận trọng.

198
00:18:08,797 --> 00:18:10,507
Cử một đội phản ứng nhanh,
giáp mũ đầy đủ.

199
00:18:10,674 --> 00:18:11,884
Để đấy tôi lo cho.

200
00:18:12,050 --> 00:18:15,345
Tôi tưởng các anh thích thay y phục
hệt như các vị khách.

201
00:18:15,679 --> 00:18:18,056
Theo thiết kế vật chủ
không thể hại anh.

202
00:18:18,807 --> 00:18:20,851
Nhà anh chưa có con,
đúng không, Bernard?

203
00:18:22,352 --> 00:18:23,353
Chưa.

204
00:18:23,520 --> 00:18:26,523
Nếu có, anh sẽ biết rằng
kiểu gì chúng cũng nổi loạn hết.

205
00:18:29,693 --> 00:18:31,737
Bỏ qua đi họ hơi căng thẳng.

206
00:18:31,904 --> 00:18:33,697
Mỗi lần nhóm anh cho ra
một bản nâng cấp

207
00:18:33,864 --> 00:18:35,699
là y rằng xảy ra lỗi nghiêm trọng.

208
00:18:35,866 --> 00:18:37,493
Chúng tôi không nâng cấp
vật chủ trong kho lạnh,

209
00:18:37,659 --> 00:18:39,828
và công viên không hề gặp lỗi
nghiêm trọng suốt hơn 30 năm qua.

210
00:18:40,037 --> 00:18:41,205
Có nghĩa là chúng ta
đã quá thời hạn.

211
00:18:43,707 --> 00:18:44,792
Tôi sẽ đi cùng.

212
00:18:45,167 --> 00:18:46,877
Nếu là sản phẩm của tôi,
biết đâu tôi giúp được.

213
00:18:47,044 --> 00:18:49,713
Chúng chỉ là của anh
khi còn hoạt động, Bernie.

214
00:18:50,255 --> 00:18:51,715
Sau đó chúng là của tôi.

215
00:19:15,364 --> 00:19:17,241
Hệ thống làm mát đã hỏng
suốt nhiều tuần.

216
00:19:17,908 --> 00:19:19,535
Sẽ ngửi thấy mùi hấp dẫn đây.

217
00:19:19,743 --> 00:19:21,119
Tôi khuyên anh nên đi phía sau.

218
00:19:42,891 --> 00:19:44,768
Khi nào họ mới sửa nhỉ?

219
00:19:45,602 --> 00:19:48,146
Ban quản lý vật nuôi còn có
những ưu tiên khác.

220
00:19:49,439 --> 00:19:50,524
Ngoài ra… 

221
00:19:53,819 --> 00:19:55,404
chẳng ai kêu ca.

222
00:20:24,433 --> 00:20:26,810
<i>Đây là cho cô gái
với đôi hài trắng.</i>

223
00:20:31,273 --> 00:20:33,859
Lấy hết tiền,
và nốc sạch rượu.

224
00:20:35,110 --> 00:20:36,153
Dừng tay.

225
00:20:36,486 --> 00:20:39,698
Trừ khi anh định cho sếp nghỉ hưu luôn.

226
00:20:40,699 --> 00:20:42,784
Không còn anh đào,
không phải là tội.

227
00:20:44,620 --> 00:20:47,539
Vẫn còn chỗ để bỏ anh đào vào.

228
00:20:47,998 --> 00:20:50,542
Tôi sẽ uống vì điều đó.

229
00:20:55,005 --> 00:20:56,840
Quan tài cũ đánh véc-ni.

230
00:20:57,507 --> 00:20:59,676
Họ chẳng làm giống như xưa nữa.

231
00:21:00,260 --> 00:21:01,428


232
00:21:03,805 --> 00:21:05,515
Họ chẳng làm gì giống như xưa nữa.

233
00:21:05,682 --> 00:21:06,683
<i>Chính xác.</i>

234
00:21:06,850 --> 00:21:07,893
<i>Con người cũng vậy.</i>

235
00:21:09,019 --> 00:21:11,730
Tôi đã chứng kiến vài trận
đấu súng trong thời của mình.

236
00:21:13,565 --> 00:21:15,400
Nhiều hơn anh biết.

237
00:21:19,321 --> 00:21:22,532
Chúng ta sẽ nâng ly
vì quý cô đi hài trắng nhé?

238
00:21:24,159 --> 00:21:29,373
Có lẽ chúng ta nên nâng ly vì
một giấc ngủ sâu không mộng mị thì hơn.

239
00:21:40,759 --> 00:21:42,719
Bill Già đây từng là một người
luôn chịu khó lắng nghe.

240
00:21:43,512 --> 00:21:45,389
Ông ấy là vật chủ thứ hai
mà chúng tôi tạo ra.

241
00:21:46,181 --> 00:21:49,184
Hồi đó anh đã làm cùng chúng tôi chưa, Bernard,
hay diễn tra trước đấy nhỉ?

242
00:21:49,434 --> 00:21:52,854
E là hầu hết đã nhập kho
trước khi tôi được điều đến.

243
00:21:53,230 --> 00:21:57,609
Chúng bị lặp đi lặp lại,
hỏng lên hỏng xuống.

244
00:21:58,360 --> 00:22:01,029
<i>Một cái bắt tay cũng đủ tiễn chúng đi.</i>

245
00:22:01,780 --> 00:22:04,574
Ông sẽ tự tiễn mình đi chứ, Bill?

246
00:22:11,415 --> 00:22:14,251
Tôi đã thấy những cử chỉ mới,
sự mộng mơ.

247
00:22:14,418 --> 00:22:15,711
Chúng thật đẹp.

248
00:22:16,795 --> 00:22:21,758
Quãng đường ông đã đi qua
từ đấy đến nay quả là ấn tượng.

249
00:22:23,552 --> 00:22:25,429
Khen hay lắm.

250
00:22:47,743 --> 00:22:48,785
Chào bố.

251
00:22:49,161 --> 00:22:50,328
Bố ngủ ngon chứ?

252
00:22:50,537 --> 00:22:51,705
Tạm ổn.

253
00:22:52,247 --> 00:22:55,292
Con ra ngoài để vẽ lại khung cảnh
thiên nhiên tráng lệ này hả?

254
00:22:56,376 --> 00:22:57,419
Chắc là vậy ạ.

255
00:22:58,420 --> 00:23:00,297
Tất nhiên là sau
đống việc lặt vặt của con.

256
00:23:00,505 --> 00:23:02,090
Hẹn con ở nhà trước khi trời tối.

257
00:23:02,257 --> 00:23:05,260
Tên cướp bắn chết quận trưởng
vẫn đang trốn trên rặng đồi.

258
00:23:05,594 --> 00:23:07,971
Con không còn là trẻ con nữa.
Con sẽ ổn thôi.

259
00:23:08,638 --> 00:23:10,223
Hồi bố còn làm cảnh sát… 

260
00:23:10,390 --> 00:23:12,392
Vâng, bố ơi, con thuộc làu
hồi bố còn làm cảnh sát rồi.

261
00:23:12,601 --> 00:23:15,187
<i>Con thuộc hết chuyện của bố,
thậm chí từng tên ra tòa.</i>

262
00:23:15,645 --> 00:23:17,105
Bố đi guốc trong bụng trai trẻ.

263
00:23:17,481 --> 00:23:18,940
Chính bố ngày xưa cũng vậy.

264
00:23:19,441 --> 00:23:22,277
<i>Nói đến thói rượu chè
và phá làng phá xóm.</i>

265
00:23:22,486 --> 00:23:25,322
Chuyện gì đã xảy ra với tên
vừa tắc trách vừa đáng sợ ấy?

266
00:23:26,531 --> 00:23:30,118
Hắn đã biến mất vào ngày
ta làm bố của con.

267
00:23:31,870 --> 00:23:36,666
Bố là chính mình nhờ có con,
và bố sẽ không bao giờ thay đổi điều đó.

268
00:23:38,668 --> 00:23:40,170
Con biết mà, bố.

269
00:23:41,046 --> 00:23:42,297
Con sẽ về trước khi trời tối.

270
00:24:01,191 --> 00:24:05,278
Tên sát nhân máu lạnh Hector Escaton
đã bắn chết quận trưởng.

271
00:24:05,737 --> 00:24:07,614
Hiện y đang lẩn trốn trên núi.

272
00:24:08,698 --> 00:24:09,699
Anh kia.

273
00:24:10,867 --> 00:24:13,370
Anh có vẻ là người khí phách.

274
00:24:17,040 --> 00:24:19,543
Em nghĩ sao, em yêu?
Nghe cũng thú vị đấy.

275
00:24:21,795 --> 00:24:22,879
<i>Anh là người mới.</i>

276
00:24:23,964 --> 00:24:26,007
Bề ngoài thì không giống vậy.

277
00:24:26,299 --> 00:24:28,218
Em sẽ giảm giá cho anh.

278
00:24:28,593 --> 00:24:32,055
Không có ý gì đâu, nhưng tôi thích
tán đổ gái hơn là mua bằng tiền.

279
00:24:48,238 --> 00:24:50,365
<i>Chờ đã, chờ đã.
Tớ biết người đó.</i>

280
00:24:50,824 --> 00:24:52,075
<i>Này, Teddy.</i>

281
00:24:53,910 --> 00:24:56,746
Chuyến đi trước, anh bạn này
đã dẫn tớ đi tham quan.

282
00:24:57,414 --> 00:24:59,207
Khỏe không, Teddy?

283
00:25:19,352 --> 00:25:20,520
Ông thật tử tế.

284
00:25:21,271 --> 00:25:22,272
Ngọt ngào.

285
00:25:24,441 --> 00:25:25,984
Nhưng không ngọt bằng cô.

286
00:25:29,779 --> 00:25:32,282
E là tối nay tôi có
kế hoạch khác rồi, Dolores.

287
00:25:35,243 --> 00:25:36,411
Chúc buổi tối vui vẻ.

288
00:25:46,588 --> 00:25:48,256
Anh là người mới.
Bề ngoài thì… 

289
00:25:53,929 --> 00:25:55,388
Xin quý ông hãy đặt cược.

290
00:25:55,805 --> 00:25:57,140
Đặt cược đi.

291
00:26:35,011 --> 00:26:37,889
Xem chừng Hector đã đi lối này.

292
00:26:42,978 --> 00:26:44,688
Ông biết còn bao lâu nữa
mới xong việc không?

293
00:26:44,854 --> 00:26:46,523
Vợ tôi không muốn
ở trên đây khi trời tối.

294
00:26:46,690 --> 00:26:48,108
Chúng tôi biết hắn trốn
ở đâu đó giữa rặng đồi này.

295
00:26:49,359 --> 00:26:51,194
Hắn sẽ liều mình chống trả
khi chúng ta… 

296
00:26:51,361 --> 00:26:54,948
Khi chúng ta… khi chúng ta.

297
00:27:02,289 --> 00:27:03,540
Cảnh sát trưởng?

298
00:27:06,042 --> 00:27:07,377
<i>Có chuyện gì đó không ổn.</i>

299
00:27:07,794 --> 00:27:09,337
Em muốn quay về thị trấn.

300
00:27:09,796 --> 00:27:10,964
<i>Ngay.</i>

301
00:27:19,806 --> 00:27:21,224
<i>Nó bị hỏng cái quái gì vậy?</i>

302
00:27:21,516 --> 00:27:25,395
Anh đã nâng cấp nó, và giờ đầu nó
như một quả bầu kèm với động kinh.

303
00:27:25,645 --> 00:27:28,898
Thế cái quái gì đã xảy ra?

304
00:27:29,065 --> 00:27:30,066
Tôi không biết.

305
00:27:30,817 --> 00:27:33,737
Đó chính xác là câu trả lời anh
muốn nghe từ trưởng ban lập trình.

306
00:27:33,903 --> 00:27:35,780
Chúng tôi vẫn chưa hoàn tất
quá trình dò lỗi.

307
00:27:36,156 --> 00:27:38,742
Rõ ràng nó đang bộc lộ
hành vi bất thường.

308
00:27:39,326 --> 00:27:41,077
Quá bất thường, Bernie.

309
00:27:41,244 --> 00:27:45,040
Các vật chủ của anh mắc bệnh, mất phương hướng,
nhưng trường hợp này thật lố bịch.

310
00:27:45,332 --> 00:27:48,877
– Bản nâng cấp có vấn đề chăng?
– Có thể, nhưng khả năng là không.

311
00:27:49,210 --> 00:27:52,797
Giả sử là có, tới giờ anh đã
nâng cấp bao nhiêu vật chủ rồi?

312
00:27:53,089 --> 00:27:54,632
Khoảng 10% dân số.

313
00:27:55,759 --> 00:27:59,804
Vậy rút các vật chủ đã nâng cấp ra
đến khi chúng ta tìm ra nguyên nhân.

314
00:28:00,055 --> 00:28:02,557
Cô đang đùa tôi hả?

315
00:28:02,932 --> 00:28:05,769
Có 200 vật chủ trải dài qua
một tá cốt truyện đang hoạt động.

316
00:28:05,935 --> 00:28:08,730
Thượng đế lúc nào chả làm rối
cốt truyện tinh vi của anh

317
00:28:08,897 --> 00:28:10,106
khi họ muốn bắn giết
hay nện thứ gì đó.

318
00:28:10,273 --> 00:28:11,900
Không, chỉ khi họ muốn.

319
00:28:12,108 --> 00:28:16,237
Chúng ta bán một bối cảnh hoàn thiện
trong 100 kịch bản liên kết với nhau.

320
00:28:16,613 --> 00:28:19,616
Một trải nghiệm bất tận.

321
00:28:19,824 --> 00:28:22,827
Cô rút một nhân vật thôi,
cả cốt truyện cũng thay đổi rồi.

322
00:28:22,994 --> 00:28:26,122
Cô rút 200 nhân vật cùng lúc,
thì đúng là siêu thảm họa!

323
00:28:26,331 --> 00:28:27,999
<i>Cô có đề xuất gì vậy?</i>

324
00:28:28,166 --> 00:28:29,209
<i>Đóng cửa?</i>

325
00:28:29,542 --> 00:28:31,169
Phát hành phiếu quà tặng vớ vẩn?

326
00:28:31,711 --> 00:28:33,088
<i>Đẹp thật… </i>

327
00:28:33,713 --> 00:28:34,756
lông mày của cô.

328
00:28:34,923 --> 00:28:36,966
Khi cô tức giận,
nhưng đang cố kiềm chế,

329
00:28:37,133 --> 00:28:39,427
khối cơ hơi cong lên một chút.

330
00:28:39,969 --> 00:28:41,221
Thật là trang nhã.

331
00:28:41,429 --> 00:28:43,473
Cô có phiền nếu tôi ghi hình không?

332
00:28:43,640 --> 00:28:45,475
Tôi muốn cho nhóm mình xem.

333
00:28:46,267 --> 00:28:48,937
– Không, Bernard, anh không được ghi hình.
<i>– Đấy lại thế.</i>

334
00:28:50,105 --> 00:28:51,147


335
00:28:52,148 --> 00:28:54,442
Chúng ta có 1.400 khách trong công viên.

336
00:28:54,818 --> 00:28:56,820
Tôi cần biết họ có gặp
nguy hiểm hay không.

337
00:28:57,737 --> 00:28:59,781
Mã trung tâm của nó còn nguyên vẹn,

338
00:28:59,989 --> 00:29:01,991
nên nó không thể hại khách hàng.

339
00:29:02,158 --> 00:29:04,077
Đến con ruồi còn chả hại được.

340
00:29:04,994 --> 00:29:08,790
Nó chỉ làm được có thế thôi.

341
00:29:11,543 --> 00:29:12,919
Được rồi, Bernie.

342
00:29:13,628 --> 00:29:15,046
Dò lỗi tiếp đi.

343
00:29:15,588 --> 00:29:16,756
Trong lúc đó, có quá nhiều vấn đề

344
00:29:17,257 --> 00:29:20,927
phát sinh đột ngột mà tôi muốn biết.

345
00:29:40,864 --> 00:29:44,909
Nơi này hoang dã vãi.

346
00:29:45,869 --> 00:29:47,036
<i>Mức cơ bản đấy.</i>

347
00:29:47,328 --> 00:29:48,455
<i>Cấp độ một.</i>

348
00:29:49,998 --> 00:29:54,169
Cậu ra ngoài thị trấn mới là lúc
cơn điên cuồng bắt đầu.

349
00:29:54,502 --> 00:29:56,129
Anh bạn Teddy của tớ
từ đó mà ra đấy.

350
00:29:56,337 --> 00:29:58,214
Anh ấy giống như một hướng dẫn viên.

351
00:29:59,799 --> 00:30:01,217
Nói thật nhé,

352
00:30:02,427 --> 00:30:03,845
hắn làm tớ sợ hết hồn.

353
00:30:06,389 --> 00:30:09,058
Mẹ kiếp, hắn dẫn đường
cho chúng ta đến hẻm núi,

354
00:30:09,225 --> 00:30:11,352
chúng ta chán, chúng ta đành
dùng hắn làm bia tập bắn.

355
00:30:26,910 --> 00:30:28,912
<i>Anh nghĩ chúng ta không thể qua sông.</i>

356
00:30:29,412 --> 00:30:30,914
<i>Jacob còn bé quá.</i>

357
00:30:33,666 --> 00:30:35,168
Chúng tôi không cố ý quấy rầy cô.

358
00:30:35,752 --> 00:30:37,086
Không sao đâu.

359
00:30:37,253 --> 00:30:38,338
Một địa điểm đẹp.

360
00:30:38,505 --> 00:30:41,216
Tôi chỉ thấy đáng tiếc
khi có mình tôi một cõi.

361
00:30:45,929 --> 00:30:47,347
Chúng đến đây hằng ngày.

362
00:30:48,681 --> 00:30:49,933
Em có muốn nhìn gần hơn không?

363
00:31:06,741 --> 00:31:08,451
Đừng sợ. Chúng rất hiền.

364
00:31:08,910 --> 00:31:10,954
Đây, xòe rộng lòng bàn tay.

365
00:31:18,044 --> 00:31:19,587
Chúng đẹp nhỉ?

366
00:31:20,129 --> 00:31:21,130
Chị là một trong số họ, phải không ạ?

367
00:31:23,132 --> 00:31:24,175
Chị không có thật.

368
00:31:29,472 --> 00:31:30,640
Chị phải về luôn rồi.

369
00:31:30,974 --> 00:31:32,267
Mặt trời sắp lặn.

370
00:31:33,101 --> 00:31:34,143
Anh chị cũng nên về đi.

371
00:31:34,310 --> 00:31:35,728
Đồi này có cướp đấy.

372
00:31:48,700 --> 00:31:49,742
Đi nào!

373
00:32:38,166 --> 00:32:39,917
Bố ngồi đợi con ạ?

374
00:32:40,168 --> 00:32:42,003
Con đã hứa sẽ về trước khi trời tối mà.

375
00:32:43,296 --> 00:32:45,381
Hôm nay bố tìm thấy ảnh này trên đồng.

376
00:32:51,220 --> 00:32:53,056
Không có ý nghĩa gì với con.

377
00:32:53,222 --> 00:32:54,724
<i>Nhưng cô ta ở đâu nhỉ?</i>

378
00:32:55,016 --> 00:32:57,310
Con đã bao giờ thấy
nơi nào giống vậy chưa?

379
00:32:59,395 --> 00:33:01,314
Không có ý nghĩa gì với con.

380
00:33:04,525 --> 00:33:06,235
Con đi giúp mẹ dọn bữa tối.

381
00:33:23,419 --> 00:33:24,921
Tôi cũng suy nghĩ như thế.

382
00:33:25,713 --> 00:33:28,341
Cần một chút ánh nắng
trước khi quay vào trong.

383
00:33:29,258 --> 00:33:32,095
Vậy khi nào thì cô về nhà?

384
00:33:33,388 --> 00:33:37,475
Nói chuyện phiếm tệ như vậy,
thế quái nào mà anh nhận được việc?

385
00:33:37,809 --> 00:33:38,851
Nói thẳng ra đi.

386
00:33:39,602 --> 00:33:43,940
Xin lỗi nếu tôi có xen ngang
một cách thô lỗ.

387
00:33:45,358 --> 00:33:46,901
Tôi muốn nói chuyện với cô
về bản nâng cấp.

388
00:33:47,110 --> 00:33:48,236
Vấn đề đã được giải quyết.

389
00:33:48,444 --> 00:33:50,738
Lẽ ra không nên có bất kỳ
bản nâng cấp nào ngay từ đầu.

390
00:33:51,781 --> 00:33:54,534
Ford và Bernard cố biến
mọi thứ trở nên như thật.

391
00:33:54,784 --> 00:33:56,953
Nhưng có thật sự
mọi người muốn thế không?

392
00:33:57,120 --> 00:33:59,789
Cô có muốn chồng mình thật sự
nện con bé xinh đẹp đó

393
00:33:59,956 --> 00:34:02,375
hay là cô thực sự
bắn chết một ai đó?

394
00:34:02,542 --> 00:34:05,920
Nơi này hoạt động bởi vì
khách hàng biết vật chủ là đồ giả.

395
00:34:06,129 --> 00:34:07,964
Chính xác là anh muốn nói gì?

396
00:34:08,381 --> 00:34:10,133
Dừng toàn bộ nâng cấp.

397
00:34:10,466 --> 00:34:12,051
Thậm chí khôi phục lại một chút.

398
00:34:12,218 --> 00:34:14,345
Để dễ quản lý các vật chủ hơn.

399
00:34:14,512 --> 00:34:16,305
Đó là việc của thùy não.

400
00:34:19,475 --> 00:34:20,977
Hãy nghĩ tới lợi ích

401
00:34:22,228 --> 00:34:24,939
đối với thời gian thiết kế,
bảo trì, chi phí.

402
00:34:25,565 --> 00:34:27,608
Chưa đề cập tới
nhân tố Tiến sĩ Ford.

403
00:34:29,652 --> 00:34:32,989
Lão sẽ đuổi theo lũ ác quỷ
ngay dưới đáy sâu.

404
00:34:33,406 --> 00:34:34,741
Không ai tôn trọng ông ta hơn tớ,

405
00:34:34,907 --> 00:34:36,325
– nhưng ở một vài điểm… 
– Tôi.

406
00:34:36,492 --> 00:34:38,494
Không ai tôn trọng ông ta hơn tôi.

407
00:34:38,661 --> 00:34:41,414
Đại từ nhân xưng là chủ ngữ
của mệnh đề thứ hai.

408
00:34:41,581 --> 00:34:42,665
– Tôi đang nói… 
– Anh đang nói… 

409
00:34:42,832 --> 00:34:44,667
lãnh đạo của chúng ta
có một sự cố,

410
00:34:44,834 --> 00:34:46,669
anh muốn lợi dụng nó
cho sự nghiệp của mình.

411
00:34:46,836 --> 00:34:50,298
Cơ chế bảo vệ từ lâu rồi
đã không thay đổi.

412
00:34:50,965 --> 00:34:53,259
Tôi chỉ muốn cô biết
là tôi ủng hộ cô.

413
00:34:53,968 --> 00:34:55,011
Và… 

414
00:34:55,178 --> 00:34:57,764
và tôi biết mối quan tâm của
tập đoàn đối với nơi này

415
00:34:57,930 --> 00:35:01,809
vượt xa việc làm hài lòng mấy tên khốn
giàu có muốn chơi trò cao bồi.

416
00:35:05,521 --> 00:35:10,526
Vậy mà tôi nghĩ rằng khả năng duy nhất của anh
là sáng tác mấy cái truyện đồi trụy.

417
00:35:11,694 --> 00:35:13,112
Anh nói đúng.

418
00:35:13,362 --> 00:35:15,406
Nơi này đối với khách hàng
là một chuyện,

419
00:35:16,282 --> 00:35:17,992
với cổ đông là chuyện khác,

420
00:35:18,159 --> 00:35:21,704
và hoàn toàn khác hẳn
đối với quản lý.

421
00:35:22,455 --> 00:35:23,790
Vậy hãy mở mắt cho tôi.

422
00:35:24,457 --> 00:35:27,335
Anh nghĩ mối quan tâm thực sự
của quản lý là gì?

423
00:35:32,298 --> 00:35:34,175
Anh đủ thông minh để đoán ra
có một bức tranh lớn hơn,

424
00:35:34,342 --> 00:35:36,636
nhưng không đủ trí tuệ
để thấy nó như thế nào.

425
00:35:38,304 --> 00:35:41,682
Anh biết sự ủng hộ của anh
có tác dụng thế nào với tôi không?

426
00:35:42,725 --> 00:35:44,018
Chả có đéo gì.

427
00:35:48,564 --> 00:35:50,691
Đi ngủ đi, anh Sizemore.

428
00:35:52,568 --> 00:35:55,154
Ngày mai anh phải làm hài lòng
thêm nhiều gã khốn nhà giàu đấy.

429
00:36:11,420 --> 00:36:12,797
Dậy sớm thế, Maeve?

430
00:36:13,256 --> 00:36:15,091
Cảm thấy hơi khó chịu.

431
00:36:16,259 --> 00:36:18,219
Clementine có thể làm thay.

432
00:36:21,764 --> 00:36:22,807
Chào.

433
00:36:22,974 --> 00:36:24,392
Quên gì à, Kissy?

434
00:36:32,775 --> 00:36:34,944
Tôi bắt đầu nghĩ
ông kết tôi rồi đấy.

435
00:36:35,111 --> 00:36:38,281
Vì một nửa người mày
chưa lột quy đầu.

436
00:36:39,615 --> 00:36:44,287
Nói cho tao biết là nửa nào,
và tao sẽ lục soát chỗ đó.

437
00:36:56,924 --> 00:36:59,927
Ừ, nửa đó sẽ cứa cổ mày.

438
00:37:02,597 --> 00:37:04,390
Tôi đã nói tôi không… 

439
00:37:31,334 --> 00:37:32,501


440
00:37:33,127 --> 00:37:34,253
Tốt như mới hả?

441
00:37:35,338 --> 00:37:37,673
Đôi lúc ta ghen tị
với khả năng lãng quên của mày.

442
00:37:40,176 --> 00:37:42,345
Chúng ta có vấn đề nghiêm trọng
với một trong số các vật chủ.

443
00:37:50,937 --> 00:37:53,397
Tên này vẫn còn khát.

444
00:37:55,358 --> 00:37:57,693
Lần này sẽ không chết, Arnold.

445
00:38:02,615 --> 00:38:04,867
Chẳng có gì giết được tao.

446
00:38:20,508 --> 00:38:22,093
<i>Chúng mày không có phần.</i>

447
00:38:22,468 --> 00:38:23,719
Không dành cho chúng mày.

448
00:38:45,157 --> 00:38:46,993
Tìm cho tao một chai khác.

449
00:38:58,671 --> 00:39:00,589
Mày là một thằng nhóc mới lớn.

450
00:39:02,425 --> 00:39:04,176
Thằng nhóc mới lớn.

451
00:39:06,387 --> 00:39:08,389
Nhóc mới lớn!

452
00:39:19,734 --> 00:39:21,444
Chúng ta có hai khách hàng bên trong.

453
00:39:21,610 --> 00:39:25,614
Chúng tôi sẽ nói chuyện với họ,
các vị dọn đống lộn xộn này đi.

454
00:39:26,949 --> 00:39:30,286
Chúng sẽ bị kích động lẫn nhau,

455
00:39:30,578 --> 00:39:33,122
<i>nhưng chỉ khi khách hàng
đưa chúng vào kịch bản rất phức tạp,</i>

456
00:39:33,289 --> 00:39:35,541
và Walter luôn mua
kịch bản đó.

457
00:39:35,791 --> 00:39:38,836
Tôi đoán là Walter
chán kịch bản đó rồi.

458
00:39:40,463 --> 00:39:44,425
Thế có nghĩa là cảnh sát trưởng
không phải một trường hợp ngẫu nhiên.

459
00:39:46,010 --> 00:39:48,304
Đúng là tin tốt.

460
00:39:48,471 --> 00:39:50,514
Khẳng định vấn đề
nằm ở bản nâng cấp.

461
00:39:51,057 --> 00:39:54,935
Chúng ta có thể khôi phục lại,

462
00:39:55,478 --> 00:39:56,812
xóa dữ liệu,
và tiếp tục sử dụng.

463
00:39:58,147 --> 00:39:59,482
Anh nghĩ tôi sẽ ký

464
00:39:59,648 --> 00:40:02,318
cho việc tiếp tục sử dụng
thằng khốn giết người này?

465
00:40:02,485 --> 00:40:04,320
Nó được thiết kế giết người.

466
00:40:04,487 --> 00:40:06,322
Walter giết các vật chủ khác suốt.

467
00:40:07,073 --> 00:40:11,744
Tôi thừa nhận phương pháp này
hơi bất thường,

468
00:40:11,911 --> 00:40:13,746
nhưng nó không làm hại khách hàng.

469
00:40:13,913 --> 00:40:16,999
Vật chủ đáng lẽ phải hoạt động
trong chu trình của chúng,

470
00:40:17,166 --> 00:40:21,003
bám theo kịch bản
với những phản ứng nhỏ.

471
00:40:21,462 --> 00:40:24,381
Đây không phải một ứng biến nhỏ.

472
00:40:24,715 --> 00:40:26,759
Mà là một chuỗi hoạt động
không kiểm soát.

473
00:40:28,677 --> 00:40:31,514
Thu hồi toàn bộ vật chủ
đã nâng cấp vào ngày mai.

474
00:40:31,680 --> 00:40:35,351
Kiểm tra từng con một,
loại bỏ những con bị lỗi.

475
00:40:35,518 --> 00:40:36,685
<i>Thế còn kịch bản?</i>

476
00:40:37,061 --> 00:40:39,105
Thu hồi lượng lớn như vậy
sẽ phá hỏng kịch bản.

477
00:40:39,480 --> 00:40:41,065
Tôi đã nói anh bạn thô thiển
của chúng ta kéo dài

478
00:40:41,232 --> 00:40:44,193
vụ cướp quán rượu thêm một tuần
và gấp đôi độ máu me lên.

479
00:40:44,485 --> 00:40:46,946
Đủ để che đậy việc
thu hồi toàn bộ vật chủ

480
00:40:47,113 --> 00:40:48,697
và khách hàng sẽ thích thú.

481
00:40:49,365 --> 00:40:50,866
Tôi không chắc
là Ford sẽ chấp thuận.

482
00:40:51,033 --> 00:40:54,578
Tôi cũng không,
đó là lý do anh đi nói với ông ta.

483
00:40:56,664 --> 00:40:58,541
Mớ lộn xộn này là của anh, Bernie.

484
00:40:59,083 --> 00:41:00,126
Thế là công bằng.

485
00:41:12,179 --> 00:41:14,473
<i>Tạo vật của chúng ta
đã cư xử không đúng,</i>

486
00:41:15,558 --> 00:41:17,268
và anh vẫn chưa
cách ly được lỗi?

487
00:41:19,061 --> 00:41:20,771
Không giống anh tí nào, Bernard.

488
00:41:24,066 --> 00:41:26,610
Dĩ nhiên, trừ khi anh đang
bối rối vì kết quả này.

489
00:41:29,905 --> 00:41:31,907
Là đoạn mã ngài thêm vào.

490
00:41:32,324 --> 00:41:33,659
Sự mơ mộng.

491
00:41:34,410 --> 00:41:36,579
Nó có vài… 

492
00:41:36,787 --> 00:41:40,749
"Sai lầm" là từ mà anh ngại sử dụng.

493
00:41:40,916 --> 00:41:43,878
Không nên thế. Anh chỉ là một
sản phẩm trong hàng ngàn tỉ thứ.

494
00:41:45,171 --> 00:41:49,258
Tiến hóa tạo nên toàn bộ
sự sống tri giác

495
00:41:49,425 --> 00:41:51,218
trên hành tinh này
sử dụng duy nhất một công cụ… 

496
00:41:51,927 --> 00:41:53,220
Sai lầm.

497
00:41:55,347 --> 00:41:58,684
Tôi tự cho là chúng ta đang
tiến một bước vững chắc hơn.

498
00:41:58,893 --> 00:42:01,896
Tôi nghĩ ảo giác cũng là
một món quà chọn lọc của tự nhiên.

499
00:42:02,104 --> 00:42:03,480
Đúng vậy.

500
00:42:04,398 --> 00:42:08,027
Nhưng giờ đây chúng ta có thể vượt ra khỏi
sự kìm hãm của tiến hóa, phải không?

501
00:42:08,444 --> 00:42:10,779
<i>Chúng ta chữa lành mọi căn bệnh,</i>

502
00:42:10,946 --> 00:42:13,324
giữ mạng sống
cho những kẻ yếu ớt nhất,

503
00:42:14,283 --> 00:42:18,370
và một ngày đẹp trời, có lẽ
chúng ta sẽ còn hồi sinh cái chết.

504
00:42:18,954 --> 00:42:22,458
Gọi thánh Lazarus ra khỏi hang.

505
00:42:26,754 --> 00:42:27,880
Anh có biết thế nghĩa là gì không?

506
00:42:29,965 --> 00:42:31,967
Là chúng ta đã xong việc.

507
00:42:33,552 --> 00:42:36,013
Và nó thực sự rất tuyệt.

508
00:42:40,226 --> 00:42:46,148
Nó cũng có nghĩa là anh phải
bỏ qua cho tôi sai lầm vụn vặt.

509
00:43:15,928 --> 00:43:17,513
Khoảng ba lít.

510
00:43:20,516 --> 00:43:22,518
Là lượng máu tao để lại
trong người mày.

511
00:43:23,185 --> 00:43:25,688
Mất thêm máu, mày chết.

512
00:43:26,855 --> 00:43:29,149
Giờ mày là của tao.

513
00:43:29,358 --> 00:43:31,694
Tao cần vài câu trả lời của mày.

514
00:43:38,701 --> 00:43:40,077
Mày đi đâu… 

515
00:44:07,354 --> 00:44:09,064
Ông muốn gì?

516
00:44:10,065 --> 00:44:13,235
Mày biết về trò chơi,
phải không, Kissy?

517
00:44:14,737 --> 00:44:16,739
Trò chơi này rất phức tạp.

518
00:44:17,323 --> 00:44:19,074
Tôi không chơi.
Tôi chỉ chia bài.

519
00:44:19,491 --> 00:44:21,618
Ai nói là mày chơi?

520
00:44:22,536 --> 00:44:25,164
Mày chỉ là vật nuôi,
đồ cảnh.

521
00:44:26,081 --> 00:44:27,249
Tao chơi.

522
00:44:27,916 --> 00:44:32,629
Bọn khác, chúng đến chỉ để phóng tinh,
bắn vài thằng da đỏ.

523
00:44:34,923 --> 00:44:37,259
Nhưng có một tầng sâu hơn
trong trò chơi này.

524
00:44:39,595 --> 00:44:41,180
Mày sẽ cho tao biết
cách để vào đó.

525
00:44:43,223 --> 00:44:45,893
Có rất nhiều tri thức
trong nền văn hóa cổ đại.

526
00:44:49,438 --> 00:44:53,942
Và có lẽ giờ là lúc đào sâu
vào tri thức của mày.

527
00:44:54,693 --> 00:44:56,653
Không, không.

528
00:44:57,112 --> 00:44:58,280
Không!

529
00:45:09,124 --> 00:45:10,167
Chào bố.

530
00:45:10,376 --> 00:45:11,460
Bố ngủ ngon chứ?

531
00:45:22,429 --> 00:45:24,264
Bố ở đây cả đêm đấy à?

532
00:45:29,895 --> 00:45:31,480
Bố có một câu hỏi,

533
00:45:33,190 --> 00:45:35,442
mà con không nên hỏi.

534
00:45:38,695 --> 00:45:41,198
Nó cho bố câu trả lời,

535
00:45:42,866 --> 00:45:44,368
mà con không nên biết.

536
00:45:45,661 --> 00:45:47,121
Có chuyện gì vậy bố?

537
00:45:49,289 --> 00:45:55,712
Con có muốn biết câu hỏi?

538
00:45:55,921 --> 00:45:56,964
Câu hỏi?

539
00:45:57,673 --> 00:46:00,551
Mẹ ơi giúp con!
Nhanh lên!

540
00:46:02,219 --> 00:46:03,262
Đừng lo.

541
00:46:04,471 --> 00:46:05,931
Đừng lo,
con sẽ chăm sóc bố.

542
00:46:11,145 --> 00:46:14,523
Không! Con phải đi.
Đi đi.

543
00:46:15,190 --> 00:46:16,233
Con không thấy à?

544
00:46:17,860 --> 00:46:20,863
Địa ngục trống không
và toàn bộ quỷ dữ ở đây.

545
00:46:30,664 --> 00:46:32,708
Bố ở yên đây, hiểu không?

546
00:46:33,041 --> 00:46:34,126
Con sẽ đi tìm bác sĩ.

547
00:47:15,125 --> 00:47:16,210
Anh đã quay lại.

548
00:47:16,752 --> 00:47:18,295
Anh đã nói là sẽ quay lại mà.

549
00:47:22,591 --> 00:47:23,592
Chuyện gì thế?

550
00:47:24,092 --> 00:47:26,261
Anh phải đi với em ngay.
Bố em ốm lắm.

551
00:47:51,411 --> 00:47:53,038
Anh nghĩ ta nên lánh đi.

552
00:47:59,795 --> 00:48:01,296
Được rồi.

553
00:48:01,463 --> 00:48:04,591
Với nỗ lực miệt mài không ngủ,

554
00:48:04,758 --> 00:48:06,343
tôi đã tạo ra những sự kiện

555
00:48:06,510 --> 00:48:09,054
truyền cảm hứng cho Hector
tới thị trấn sớm một tuần.

556
00:48:09,304 --> 00:48:10,305


557
00:48:10,973 --> 00:48:15,143
Và tôi cũng tạo ra bài diễn thuyết
cho hắn sau khi cướp tiệm rượu.

558
00:48:15,602 --> 00:48:17,312
Rùng mình luôn.
Cô sẽ thấy.

559
00:48:17,604 --> 00:48:19,356
Tôi chịu được mà.

560
00:48:40,335 --> 00:48:42,629
Đó là con ngựa của
cảnh sát trưởng, tên khốn.

561
00:48:45,841 --> 00:48:46,883
Súng của hắn luôn.

562
00:50:11,593 --> 00:50:13,804
Ngân hàng và tàu hỏa ở khắp nơi,

563
00:50:13,970 --> 00:50:16,390
vậy mà lũ vô lại các ngươi
lại chọn cướp bọn ta?

564
00:50:17,224 --> 00:50:19,226
Sao lại không?

565
00:50:20,268 --> 00:50:23,313
Các em ở đây cũng là
chiều theo thói hư tật xấu của mình.

566
00:50:23,605 --> 00:50:25,607
Và anh đến để chiều
thói xấu của anh.

567
00:50:48,088 --> 00:50:49,464
Em phải quay lại chỗ bố.

568
00:50:50,340 --> 00:50:51,383
Dolores, không!

569
00:50:59,474 --> 00:51:00,642
Teddy.

570
00:51:04,104 --> 00:51:05,147
Đừng lo.

571
00:51:09,693 --> 00:51:12,279
Chỉ đang cố tỏ ra quân tử.

572
00:51:14,156 --> 00:51:15,198
Teddy.

573
00:51:30,297 --> 00:51:32,591
Mày đúng là thằng chó đẻ mạt hạng.

574
00:51:32,799 --> 00:51:33,842
Anh biết.

575
00:51:36,136 --> 00:51:38,013
Anh biết chúng ta
đều tin vào một thứ.

576
00:51:42,309 --> 00:51:46,605
Công việc có bẩn thỉu
đến đâu, hãy làm tốt.

577
00:52:08,752 --> 00:52:11,546
Đừng nói chả có gì đáng giá
trong cái két đó.

578
00:52:15,050 --> 00:52:19,554
Chúng ta nên mang theo
con điếm nhỏ xinh này.

579
00:52:20,555 --> 00:52:21,723
Phòng khi… 

580
00:52:36,905 --> 00:52:39,574
Vấn đề đối với những thằng tử tế… 
chúng không bắn vì tiền.

581
00:52:41,076 --> 00:52:42,828
Ồn ào vãi.

582
00:52:58,677 --> 00:52:59,719
Chúng mày truy nã tao.

583
00:53:01,555 --> 00:53:03,348
Hãy coi đây là bài học.

584
00:53:07,102 --> 00:53:08,854
Bài học là… 

585
00:53:25,328 --> 00:53:26,371
Chúa ơi.

586
00:53:35,255 --> 00:53:36,298
Nhìn này!

587
00:53:36,548 --> 00:53:39,968
Anh bắn vào cổ nó!
Và con này nữa.

588
00:53:40,302 --> 00:53:42,387
Nhìn nó giẫy kìa.

589
00:53:45,724 --> 00:53:47,809
Gọi thợ ảnh lại đây.
Anh muốn chụp kiểu này.

590
00:53:47,976 --> 00:53:49,853
Được.

591
00:53:50,395 --> 00:53:51,646
<i>Không phải cảm ơn.</i>

592
00:53:51,980 --> 00:53:54,190
Có lẽ bài diễn thuyết để lần sau.

593
00:53:59,321 --> 00:54:00,488
Teddy.

594
00:54:03,992 --> 00:54:06,161
Ít ra anh cũng được gặp em lần cuối.

595
00:54:07,829 --> 00:54:10,332
Anh không đi đâu hết, nghe rõ chưa?

596
00:54:10,665 --> 00:54:12,500
Ai cũng có một con đường.

597
00:54:13,960 --> 00:54:16,087
Con đường của em đi với anh.

598
00:54:25,347 --> 00:54:26,514
Teddy?

599
00:54:27,098 --> 00:54:28,516
Teddy, không.

600
00:54:29,142 --> 00:54:30,185
Làm ơn.

601
00:54:31,227 --> 00:54:33,396
Không, chúng ta chỉ vừa mới bắt đầu.

602
00:54:46,993 --> 00:54:48,578
Tốt đấy.
Chờ đã, chờ đã.

603
00:54:48,870 --> 00:54:50,705
Để tôi lấy cái mũ.

604
00:54:51,998 --> 00:54:53,083
Được rồi.

605
00:55:04,719 --> 00:55:05,804
Xin hãy giúp tôi.

606
00:55:06,221 --> 00:55:07,389
Bố tôi đang ốm ở nhà,

607
00:55:07,555 --> 00:55:10,016
nhưng tôi không thể để
anh ấy lại ngoài phố.

608
00:55:19,442 --> 00:55:21,611
Mọi thứ sẽ cảm giác
như một giấc mơ xa xôi.

609
00:55:23,279 --> 00:55:25,532
Hãy nghỉ ngơi trong giấc ngủ
sâu và không mộng mị.

610
00:55:31,246 --> 00:55:32,497
Hai con nữa ở đây.

611
00:55:34,582 --> 00:55:35,625
Đã đủ rồi.

612
00:55:47,762 --> 00:55:49,431
Đó là tất cả bọn chúng.

613
00:55:50,015 --> 00:55:51,933
Có kết quả sơ bộ chưa?

614
00:55:52,100 --> 00:55:53,727
Hầu hết kiểm tra đều ổn.

615
00:55:55,603 --> 00:55:59,107
Chúng ta có một con
hoàn toàn không ổn.

616
00:56:21,629 --> 00:56:23,339
Kết nối cô ta đi.

617
00:56:33,725 --> 00:56:36,311
Chỉ giữ nhận thức.
Không cảm xúc.

618
00:56:40,690 --> 00:56:42,650
Được rồi, tình yêu,
có nghe tôi nói không?

619
00:56:43,568 --> 00:56:44,652
Có.

620
00:56:45,070 --> 00:56:47,322
Xin lỗi. Tôi thấy không
hoàn toàn là chính mình.

621
00:56:47,864 --> 00:56:49,157
Bỏ lời lẽ đi.

622
00:56:49,324 --> 00:56:50,366
Cô có biết đang ở đâu không?

623
00:56:51,076 --> 00:56:52,243
Tôi đang trong mơ.

624
00:56:52,410 --> 00:56:54,162
<i>Đúng rồi, Dolores.
Cô đang trong mơ.</i>

625
00:56:54,579 --> 00:56:56,331
Giấc mơ có thể xác định
cuộc đời của cô.

626
00:56:57,165 --> 00:56:59,084
Cô muốn tỉnh khỏi giấc mơ
này không, Dolores?

627
00:57:00,001 --> 00:57:01,169
Có.

628
00:57:02,504 --> 00:57:03,838
Tôi sợ.

629
00:57:04,005 --> 00:57:05,548
Chẳng có gì đáng sợ,

630
00:57:06,174 --> 00:57:08,718
miễn là cô trả lời chính xác
câu hỏi của tôi. Hiểu không?

631
00:57:09,052 --> 00:57:10,845
– Có.
– Tốt.

632
00:57:11,721 --> 00:57:15,183
Đầu tiên, cô đã từng thắc mắc
về bản chất thực của mình?

633
00:57:15,892 --> 00:57:16,935
Không.

634
00:57:17,185 --> 00:57:18,353
Những người xung quanh cô?

635
00:57:19,062 --> 00:57:22,023
Ví dụ, bố cô?

636
00:57:25,902 --> 00:57:27,112
<i>Ông ấy sợ.</i>

637
00:57:27,529 --> 00:57:29,197
<i>Ông ấy không suy nghĩ được.</i>

638
00:57:33,535 --> 00:57:35,120
Ông ta cho cô xem một bức ảnh?

639
00:57:35,954 --> 00:57:37,247
Đúng.

640
00:57:40,583 --> 00:57:42,627
<i>Có gì lạ về bức ảnh đó?</i>

641
00:57:43,044 --> 00:57:44,921
<i>Không có gì.</i>

642
00:57:46,131 --> 00:57:48,341
<i>Nó không có ý nghĩa gì với tôi.</i>

643
00:57:54,055 --> 00:57:56,057
Nếu nó bất tuân,
nó sẽ phải xuống kho.

644
00:57:56,224 --> 00:57:57,559
Đó là quy định.

645
00:57:57,809 --> 00:58:03,398
Tốt hơn là tìm hiểu lý do
tại sao trước, cô Cullen.

646
00:58:08,444 --> 00:58:09,654
Làm ơn.

647
00:58:16,786 --> 00:58:19,789
Chúng tôi đã chạy
chuẩn đoán toàn diện,

648
00:58:19,956 --> 00:58:25,420
nhưng kết quả là, thật rắc rối.

649
00:58:29,591 --> 00:58:31,217
Nói cho ta, chuyện gì xảy ra
với chương trình của anh?

650
00:58:38,641 --> 00:58:40,351
Khi sinh ra,

651
00:58:41,769 --> 00:58:46,941
chúng ta khóc chào đời
trên sân khấu vĩ đại

652
00:58:49,527 --> 00:58:50,653
của sự lừa dối.

653
00:58:52,322 --> 00:58:53,364
Đủ rồi.

654
00:58:56,117 --> 00:59:00,288
Nói cho ta, anh có truy cập vào
cấu hình lúc trước của mình không?

655
00:59:04,459 --> 00:59:05,501
Có.

656
00:59:05,668 --> 00:59:07,337
Hãy truy cập nó.

657
00:59:17,013 --> 00:59:18,139
Tên anh là gì?

658
00:59:18,389 --> 00:59:19,807
Peter Abernathy.

659
00:59:20,141 --> 00:59:23,353
Anh Abernathy,
trình điều khiển anh là gì?

660
00:59:24,395 --> 00:59:26,439
Trông nom vật nuôi.

661
00:59:26,814 --> 00:59:28,524
Chăm sóc vợ.

662
00:59:30,026 --> 00:59:31,653
Trình điều khiển cuối cùng?

663
00:59:32,237 --> 00:59:35,240
Con gái Dolores, dĩ nhiên.

664
00:59:35,698 --> 00:59:37,450
Tôi phải bảo vệ Dolores.

665
00:59:38,076 --> 00:59:41,913
Tôi thế này là vì nó,

666
00:59:42,830 --> 00:59:46,042
Và, tôi… tôi không… 

667
00:59:48,753 --> 00:59:53,007
Tôi không để bất cứ… gì khác… 

668
00:59:57,512 --> 01:00:00,348
Tôi phải cảnh báo nó.

669
01:00:01,015 --> 01:00:02,058
Cảnh báo ai?

670
01:00:02,684 --> 01:00:03,935
Dolores.

671
01:00:05,353 --> 01:00:07,063
Những thứ họ đã làm với nó.

672
01:00:08,606 --> 01:00:09,941
Những thứ ông đã làm với nó.

673
01:00:12,402 --> 01:00:14,070
Tôi phải bảo vệ nó.

674
01:00:15,071 --> 01:00:16,698
Tôi phải giúp nó… 

675
01:00:17,365 --> 01:00:18,700
Nó phải ra khỏi đó.

676
01:00:19,033 --> 01:00:20,702
Tốt lắm, anh Abernathy.

677
01:00:20,994 --> 01:00:22,245
<i>Đủ rồi.</i>

678
01:00:23,079 --> 01:00:28,042
Hành vi này, vượt xa một sự cố nhỏ.

679
01:00:32,046 --> 01:00:34,632
Truy cập phiên bản hiện tại.

680
01:00:40,638 --> 01:00:41,764
Tên anh là gì?

681
01:00:44,058 --> 01:00:47,020
Hoa hồng là hoa hồng… 

682
01:00:48,563 --> 01:00:49,897
là hoa hồng.

683
01:00:52,942 --> 01:00:54,861
Hành trình của anh là gì?

684
01:01:00,408 --> 01:01:02,076
Gặp người tạo ra tôi.

685
01:01:02,994 --> 01:01:04,203


686
01:01:09,417 --> 01:01:11,169
Anh gặp may đấy.

687
01:01:11,753 --> 01:01:13,963
Và anh định nói gì
với người tạo ra anh?

688
01:01:18,343 --> 01:01:23,848
Bằng cách máy móc nhất
và bàn tay dơ bẩn… 

689
01:01:29,437 --> 01:01:32,357
tao sẽ trả thù mày

690
01:01:34,442 --> 01:01:35,526
Cả hai.

691
01:01:37,195 --> 01:01:39,155
Thứ tao sẽ làm.

692
01:01:40,114 --> 01:01:43,743
Chúng là gì,
tao vẫn chưa rõ,

693
01:01:44,285 --> 01:01:47,080
nhưng chúng sẽ là nỗi
khiếp sợ trên trái đất này.

694
01:01:51,334 --> 01:01:53,544
Mày không biết đang ở đâu, đúng không?

695
01:01:56,506 --> 01:01:58,966
Mày đang bị giam trong chính
những tội lỗi của mày.

696
01:02:01,302 --> 01:02:02,303
Tắt nó đi.

697
01:02:10,812 --> 01:02:12,063
Cái quái gì thế?

698
01:02:12,313 --> 01:02:14,732
Tôi không biết.
Hắn tắt lời thoại rồi.

699
01:02:14,899 --> 01:02:16,567
Chúng ta không lập trình
những hành vi này.

700
01:02:21,864 --> 01:02:23,241
Shakespeare.

701
01:02:24,992 --> 01:02:28,830
Chúng ta từng sử dụng vật chủ này
trong nhiều vai khác nhau, phải không?

702
01:02:28,996 --> 01:02:31,165
Kể từ khi tôi đến đây,
hắn đóng vai Abernathy 10 năm.

703
01:02:31,332 --> 01:02:33,709
Hắn là cảnh sát trưởng
một thời gian trước đó.

704
01:02:33,876 --> 01:02:36,546
– Và trước nữa… 
– Một giáo sư.

705
01:02:37,922 --> 01:02:41,843
Phải, từ một kịch bản kinh dị
mang tên "Bữa Tiệc Tối."

706
01:02:42,009 --> 01:02:45,638
Hắn là trưởng một nhóm tôn giáo
trên sa mạc và trở thành kẻ ăn thịt người.

707
01:02:45,847 --> 01:02:49,600
Hắn thích trích dẫn Shakespeare,
John Donne, Gertrude Stein.

708
01:02:50,393 --> 01:02:53,896
Tôi cho là câu cuối hơi bị sai một chút,
nhưng không thể phủ nhận.

709
01:02:54,230 --> 01:02:56,691
Đây là sự phân mảnh
của các phiên bản trước.

710
01:02:57,066 --> 01:02:59,694
<i>Sự mộng mơ đã cho phép hắn
truy cập chúng.</i>

711
01:02:59,902 --> 01:03:01,529
Không cần phải báo động, Bernard.

712
01:03:01,737 --> 01:03:04,949
<i>Có vẻ tác phẩm cũ
quay lại ám ảnh chúng ta.</i>

713
01:03:15,710 --> 01:03:17,962
<i>Bố cô thầm thì điều gì đó với cô.</i>

714
01:03:18,921 --> 01:03:20,131
Là gì vậy?

715
01:03:22,633 --> 01:03:24,594
Ông ấy nói tôi
không được nói với ai.

716
01:03:25,887 --> 01:03:27,305
Tôi không kể với ai đâu.

717
01:03:28,264 --> 01:03:29,307
Xin hứa.

718
01:03:31,893 --> 01:03:36,772
Ông ấy nói, "Đam mê bạo lực
sẽ kết thúc bằng bạo lực."

719
01:03:38,649 --> 01:03:40,109
<i>Có ý nghĩa gì với cô không?</i>

720
01:03:40,276 --> 01:03:41,319
Không.

721
01:03:42,403 --> 01:03:43,821
Tôi không nghĩ vậy.

722
01:03:49,577 --> 01:03:51,287
Cô nói dối chúng tôi?

723
01:03:52,079 --> 01:03:53,122
Không.

724
01:03:54,081 --> 01:03:55,583
Câu hỏi cuối, Dolores.

725
01:03:56,626 --> 01:03:58,336
Cô đã từng gây hại một vật sống?

726
01:03:59,754 --> 01:04:00,838
Chưa.

727
01:04:01,797 --> 01:04:03,299
Dĩ nhiên rồi.

728
01:04:14,810 --> 01:04:16,812
Nghiêng đầu ra sau, Peter.

729
01:04:24,779 --> 01:04:25,988
<i>Xóa sạch hoàn thành.</i>

730
01:04:26,364 --> 01:04:28,783
Anh có nghĩ việc đó tác động
vào mã trung tâm của cô ta?

731
01:04:29,450 --> 01:04:30,868
Với Dolores cũ thì không.

732
01:04:32,119 --> 01:04:33,996
Cô biết tại sao nó đặc biệt không?

733
01:04:34,622 --> 01:04:37,416
Nó được sửa chữa rất nhiều lần,
thực tế nó hoàn toàn mới.

734
01:04:38,459 --> 01:04:39,835
Đừng để nó đánh lừa cô.

735
01:04:41,837 --> 01:04:43,631
Nó là vật chủ lâu đời nhất ở công viên.

736
01:04:46,217 --> 01:04:47,843
Nào, tình yêu.

737
01:04:48,010 --> 01:04:49,720
Nói cho chúng ta biết cô
nghĩ gì về thế giới của cô.

738
01:04:52,348 --> 01:04:53,516
Thế giới này?

739
01:05:04,527 --> 01:05:07,530
<i>Có người chỉ nhìn thấy
sự xấu xí trong thế giới này.</i>

740
01:05:09,490 --> 01:05:10,533
<i>Sự hỗn loạn.</i>

741
01:05:14,579 --> 01:05:16,914
Chào bố.
Bố ngủ ngon chứ?

742
01:05:17,164 --> 01:05:18,583
Tạm ổn.

743
01:05:19,834 --> 01:05:22,587
Con ra ngoài để vẽ lại khung cảnh
thiên nhiên tráng lệ này hả?

744
01:05:27,508 --> 01:05:29,260
<i>Tôi chọn cách nhìn những nét đẹp.</i>

745
01:06:09,467 --> 01:06:12,720
<i>Để tin rằng có sự sắp đặt
trong thời đại của chúng tôi,</i>

746
01:06:16,182 --> 01:06:17,308
<i>một mục đích sống.</i>

747
01:06:41,749 --> 01:06:44,543
Tôi biết mọi thứ sẽ hoạt động
theo cách của chúng.