NETFLIX GIỚI THIỆU
…nhưng sẽ không còn mưa lớn.
Về mặt khí tượng,
một cơn bão điện sắp đổ bộ
và trải dài trên khắp
một phần ba bán đảo phía Bắc.
Trạng thái bất ổn định của khí quyển
đang hình thành nên
những cơn giông xoáy mãi không ngừng.
Viện Khí tượng Quốc gia dự báo
những cơn giông này
sẽ càng rõ ràng hơn vào đêm nay
và sẽ kéo dài trong 72 giờ tới,
dẫn tới mưa lớn
gây chập cháy thiết bị điện
và ảnh hưởng tới việc liên lạc,
vì vậy, Cơ quan Dân phòng
đã đặt ra các quy định
nhằm phòng ngừa nguy hiểm
và bảo vệ người dân.
Bây giờ là bản tin khẩn cấp từ Berlin
mà chúng tôi đề cập vừa nãy.
Xin mời lắng nghe tình hình
từ phóng viên José María Siles.
Đêm xuống, những con phố
phía Đông Berlin vẫn rất bình thường.
Chỉ có vài người hiếu kỳ
kéo tới Cổng Brandenburg.
Phía Tây, tại Trạm kiểm soát Charlie,
giao điểm giữa hai miền Berlin,
đã có vài người và máy quay
truyền hình kéo tới đây.
Ngay trước nửa đêm,
ngay tại Neukölln,
biên giới đã được tự ý mở ra
chào đón những người dân
Đông Đức muốn đi sang phía Tây.
Trong suốt 27 năm qua,
đây là lần đầu tiên
Bức tường Berlin
không còn ngăn cách
những người dân
từ phía bên kia nước Đức.
Ngày 09/11/1989…
Những ký ức…
Mà người hình dung về tôi
Tôi mải miết bước về phía trước
Người cất tiếng gọi tôi
Mà tôi đâu nào hay biết
Người nói hãy chầm chậm thôi
Tôi tụt lại phía sau
Kim giây quay ngược
Nếu lỡ lạc lối, hãy cứ tìm tôi,
tôi luôn ở đó
Luôn luôn là vậy
Nếu người gục ngã, tôi sẽ…
Mẹ à…
Hỏng mất đoạn băng rồi.
Mẹ đi làm đây.
Đừng thức muộn,
mai còn đi học đấy.
Vâng.
À, Nico, con đã
ghi băng cho mẹ chưa?
Rồi.
Này…
CON YÊU MẸ
TUA BĂNG
Không!
Ôi không!
Cô Weiss.
Cô Weiss ơi.
Này! Đợi đã!
Đợi đã!
Ôi! không!
Giúp với!
Giúp tôi với!
Tôi cần giúp đỡ!
Nico!
Gọi xe cứu thương! Bác sĩ!
Gọi cứu thương đi!
Mọi người giúp tôi với!
Chào buổi sáng, bé cưng.
Nào…
Này!
Dậy thôi!
Con ngủ ngon không? Hả?
Con không thích căn
nhà này, lạnh lắm.
Mới chỉ ở một tối thôi mà.
Con muốn phòng riêng.
Con sắp có rồi.
Được chưa?
Nào, lại đây, dậy thôi!
Anh yêu, có đó không?
Ăn đi, Gloria.
Ừ. Anh đã đổi lịch bay sớm hơn.
Anh phải họp cả ngày,
công ty muốn soát lại các chỉ tiêu.
Họ bảo anh chưa
bán đủ số bảo hiểm.
Vì vậy chắc anh sẽ về nhà muộn.
– Lại như mọi khi.
– Bố ơi!
Anh sẽ bù đắp cho em mà.
Giờ thú nhận đi.
Em đã ngủ với con.
Ngủ cùng nhau à?
Ừ, ngủ cùng nhau.
OK. Cho anh gặp con.
Đợi nhé.
Gloria, nói chuyện với bố này.
Con chào bố.
Chào con, cô quỷ
nhỏ của bố sao rồi?
Cả nhà toàn là mùi sơn thôi.
Rồi con sẽ thấy ở đây
ở đây thích hơn thành phố nhiều. OK?
– Cuộc họp bắt đầu chưa?
– Họ đang đợi anh.
Bà Velazquez, khách mới,
ngày mai sẽ đến.
– Ghi lại nhé.
– Vâng.
Con yêu, chuyển máy cho mẹ nhé.
– Mẹ nói với bố này.
– Ừ.
Ăn đi. Em đây.
Gọi Aitor sang
ăn tối cho vui nhé.
Ừ, em sẽ gọi.
Này… Anh yêu em.
Vâng. Em cũng yêu anh.
Mẹ đang làm gì thế?
Cơn bão.
Giống y hệt.
Giống y hệt cơn bão ngày xưa.
Vâng… Con đi làm đây.
Con sẽ về sớm.
Mẹ hút ít thuốc thôi nhé.
Coi chừng.
– Tôi nhờ chút.
– Nói đi.
À… tôi phải đi ra ngoài.
Khi nào xong, ông giúp tôi khóa cửa
và gửi chìa khóa cho nhà đối diện nhé.
Xin chào hàng xóm!
– Xin chào!
– Thế nào rồi?
Khách nhìn thấy ông phi công
như cậu thì nghỉ bay luôn đấy.
Chồng cậu đâu rồi?
Ở lại Seville cả đêm qua.
– Thế hả?
– Ừ.
Anh ấy muốn nấu
bữa tối. Ý cậu thế nào?
– Ờ, tớ nghĩ hắn trơ tráo quá…
– Thôi đi!
Với lại, tớ sẽ bay tới Marseilles
và chắc là sẽ ở lại đó đêm nay.
Được không?
– Ừ.
– Nhắn mẹ cậu qua nhé.
Chắc chắn?
– Tuyệt. Tớ muốn gặp bà ấy.
– Được thôi.
Vậy nhé.
– Chào.
– Chào nhé!
Chào anh phi công!
Theo dự kiến, cơn bão điện
sẽ bắt đầu mạnh lên vào tối nay
và kéo dài trong khoảng 72 giờ.
Lần đầu tiên các nhà vật lý thiên văn
đều cho rằng hiện tượng kỳ lạ này
có vẻ như đang lặp lại,
bởi vì vào năm 1989
cũng diễn ra một cơn bão tương tự,
với cấu trúc đối xứng…
Cậu đã về rồi à?
Kỳ nghỉ của tớ ngắn nhưng dữ dội lắm.
Có chuyện gì vậy?
Bị muỗi cắn à?
Hay mới lôi được anh nào cùng à?
Viện mới thế nào?
Sao cậu biết tớ chuyển đi?
Nửa bệnh viện đều biết.
Ổn, nhưng mọi chuyện nhanh quá.
Chủ căn nhà đó đã rời đi từ lâu,
bà ấy bán vội lắm.
Cần phải sửa sang một chút,
cũng không có gì để phàn nàn.
Tôi muốn phàn nàn.
Họ sắp bổ đầu tôi ra rồi.
– Đừng lo.
– Sao?
Bác sĩ Fell là chuyên gia
mổ sọ giỏi nhất của viện này.
Xin chào.
Nào. Sẵn sàng chưa, ông Mendoza?
Ta làm nhé.
Chào buổi sáng.
Chào bác sĩ.
Chúc mừng bài báo của ông.
– Cô đọc rồi hả?
– Vâng.
Bà Blanco bị làm sao vậy?
Bà ấy bị mất cảm giác.
Tổn thương ở bó gai à?
Không, bà ấy cần mở bó tủy bên.
Vâng.
Càng biết cô, tôi càng
không hiểu sao cô không làm bác sĩ.
Thì…
Tôi có Gloria, và…
tôi không muốn làm việc nửa chừng.
May cho ông là…
tôi không làm bác sĩ.
Nếu không, tôi đã là
bác sĩ giỏi nhất viện.
Chào các con!
Thế nào rồi?
Greta về cùng nhé mẹ?
Nếu mẹ bạn ấy cho phép.
– Mẹ cháu sẽ cho.
– Cô gọi cho mẹ cháu nhé?
Mấy cô bé đang thỏa thuận gì đây?
Mẹ con sẽ đưa con tới nha sĩ.
À, được rồi.
OK, cô hiểu rồi.
Về thôi con.
– Chào cô Miranda.
– Chào Greta.
Đừng nhìn trộm nhé?
Con hứa không nhìn trộm đâu.
– Không ăn gian đấy chứ?
– Không.
Chờ nhé.
Sắp tới rồi…
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi ạ.
Muốn chơi thử không? Nào! Lên đi!
Ôi trời!
Chào anh yêu.
Em làm anh đau tim quá.
Tới lúc nào vậy?
– Nửa tiếng trước.
– Nửa tiếng à?
Anh đang làm gì thế?
Xếp sách lên giá.
Gì đây?
Nhìn này.
Cái cô mà anh hẹn hò
hồi gặp em phải không?
– Hả?
– Vẻ mặt kia là sao?
– Vẻ mặt nào cơ?
– À…
– Nhìn đi, em đang ghen.
– Không hề.
Nhìn vào mắt là thấy.
Rõ là em đang ghen.
– Không hề nhé!
– Em đang ghen.
Không!
Cô ấy nhìn xinh mà,
xinh thật đấy…
– Anh xem nào.
– Đây.
Úrsula. Hay hôm nào
anh gọi cho cô ấy nhỉ.
Xinh quá.
Ồ. Anh bị làm sao đây?
– Không sao đâu. Là do…
– Cái gì?
Cái biển kia…
Nãy anh treo nó lên.
Anh đã khử trùng chưa?
Chỉ là vết cắt nhỏ thôi em.
Anh đã khử trùng
và băng bó rồi bác sĩ Roy ạ.
Anh luôn thấy phấn khích
khi nghĩ rằng sau khi tốt nghiệp
mọi người sẽ gọi
em là bác sĩ Roy.
Thôi, đủ rồi. Thôi nhé.
Ừ. Đi thôi.
Cái gì đây?
Không thể tin được.
Máy quay này ít nhất
cũng 20-30 năm rồi.
Ôi…
Có các cuộn băng này.
Từ những năm 80 rồi.
Gọi Gloria tới và
mở lên cho con xem nhé.
Nếu lỡ lạc lối, hãy cứ tìm tôi,
tôi luôn ở đó
Luôn luôn là vậy
Đoạn băng này được ghi vào
đúng ngày này năm 1989 đấy?
Mẹ…
– Thật á?
– Hỏng mất đoạn băng rồi.
– Mở cuộn khác đi.
– Cuộn cuối đấy.
Con thích không?
Ai muốn giữ nào?
Anh chuẩn bị làm bữa tối đây,
mọi người sắp đến rồi.
Vâng, em sẽ đi tắm.
Con đói chưa?
Đêm xuống, những con phố
phía Đông Berlin vẫn rất bình thường.
Chỉ có vài người hiếu kỳ
kéo tới Cổng Brandenburg.
Gì vậy?
Phía Tây, tại Trạm kiểm soát Charlie…
– Anh không biết.
– Mình không mở băng mà.
– Không.
– Ngay trước nửa đêm…
Giờ còn ai phát sóng
kiểu này nữa…
…biên giới đã được tự ý mở ra
chào đón những người dân…
– Nghe vô lý thật đó David. Quên đi.
– Sao?
Tín hiệu truyền hình
từ 25 năm trước hả?
Con chào bà Clara đi.
Không phải là phát sóng kỷ niệm đâu.
Tớ thề, như kiểu TV
tự sống lại vậy.
Sống lại hả? Uống đi.
– Sống lại cơ á?
– Ừ, sống lại!
Nghe ông chồng của
cậu nói gì chưa?
Vẫn còn nói về cái TV đó hả?
Ừ vẫn đang nói đây!
– Bịt tai lại đi.
– Tại sao?
Chú có bí mật dành cho mẹ cháu.
Mẹ cháu không giấu cháu đâu.
Hoàn toàn không hả?
Xem nào… Bí mật gì vậy?
– Tôi tốt hơn hắn ta.
– Đừng nói phét nữa!
Đừng có nghe lén!
Vậy mà cậu lại bỏ qua tôi.
Tại sao?
Nói sao bây giờ?
Tại sao nhỉ? Định mệnh mà.
Và chỉ vậy thôi.
– Được chưa?
– Gì đây?
– Cái tay kia.
– Có sao đâu, đồ ghen tuông.
– Hai người đang nắm tay nhau.
– Anh lố quá.
– Dùng thịt nhé?
– Clara.
Mà sao cậu vẫn còn dùng
cái TV cũ rích đó thế?
– Không mua nổi cái mới à?
– Cậu buồn cười ghê.
– Aitor là vậy.
– Hài thật.
Có một cậu bé ngồi hát
trong cuốn băng đó.
– Cậu bé ngồi hát?
– Ừ.
– Nữa nhé?
– Vâng.
Cảm ơn anh.
À, tên cậu bé ấy là… Nico Lasarte.
Là bạn thân nhất của tớ.
Cậu ấy thích chơi ghi ta…
và muốn trở thành ngôi sao nhạc rock.
Mẹ luôn dắt hai
đứa bọn tớ đi học.
– Mẹ nhỉ?
– Ừ.
Cho tới khi…
ông hàng xóm nhà bên…
giết vợ mình.
Aitor…
Và Nico nhìn thấy.
Aitor, đủ rồi.
Cậu ấy bỏ chạy và bị giết.
Đêm đó cũng giống đêm nay,
cũng có bão…
– Thôi.
– Mẹ nhớ không?
– Im lặng đi.
– Ngày hôm sau…
một tia sét đánh vào bức tường
của trường học, cạnh đồng hồ,
và mất điện một tuần,
– và cả tuần được nghỉ học.
– Im đi!
Im đi.
Đủ rồi.
Con làm con bé sợ đấy.
Không thấy sao?
Không sao đâu, chỉ
là tiếng sấm thôi mà
…và sét nữa.
Sẽ hết sớm thôi.
Mẹ nói con nghe một bí mật nhé?
Muốn nghe không?
Nằm xuống đi.
Nhìn này…
Hồi mẹ bảy tuổi…
mẹ rất rất sợ những
cơn bão, giống như con ấy
Biết mẹ làm gì không?
Nhìn này…
Mẹ mở hộp nhạc của bà ngoại…
và xem búp bê múa ba lê.
Mẹ xem búp bê múa
và quên đi tất cả mọi thứ.
Mẹ cứ nhìn mãi…
cho tới khi ngủ quên mất.
Con muốn thử không?
ANGEL PRIETO TỰ VẪN TRONG TÙ
Đau không anh?
Sao anh không đi khám?
Ba tháng sau khi vào tù ông ta
liền tự vẫn, em biết không? Xem này…
Báo nói ông ta có một lò mổ
và định chôn vợ mình ở dưới đó.
Ý anh là, ai lại đi thú nhận…
điều mình chưa chưa làm,
chỉ vì đã bị bắt.
Chuyển chủ đề khác được không?
Ai mà lại đi thú nhận những gì
chưa kịp làm với cái xác,
đúng là tên sát nhân không bình thường.
Anh là bác sĩ tâm lý đó à?
Anh không phải,
nhưng kỳ thật mà?
Em giặt cái quần này nhé?
Anh rất thích nhìn vẻ mặt
của em khi bị mất hứng.
– Mũi nhăn lại, chun lên…
– Không.
Có mà. Mũi em nhăn lại như này,
nhìn y như con thỏ.
– Thế cơ à?
– Ừ. Thỏ con xấu xí.
– Thỏ con xấu xí.
– Gì đây?
Anh lại hút thuốc à?
Em kiểm soát anh hả?
Anh nói gì?
Em liểm soát anh hả?
Thôi nào, em yêu, anh đùa mà.
Em lúc nào cũng tin.
Em biết anh thích đùa mà.
Hôm qua ở khách sạn tại Seville.
– Anh mua…
– Đừng giải thích.
Anh chỉ rít một hơi và vứt đi cả điếu.
– Anh hứa. Hãy làm gì đó nhé.
– Vâng.
Nhìn này…
Xong.
– Không còn gì nhé.
– Vâng.
– Không còn gì thật nhé?
Vậy nhé?
ARABESCO
…bản tin khẩn cấp
từ Berlin.
…đêm xuống, những con phố
phía Đông Berlin vẫn rất bình thường.
Chỉ có vài người hiếu kỳ
kéo tới Cổng Brandenburg.
Phía Tây, tại Trạm kiểm soát Charlie,
giao điểm giữa hai miền Berlin,
đã có vài người và máy quay
truyền hình kéo tới đây.
Đúng như dự đoán, họ
muốn vượt qua bức tường,
nhưng cảnh sát phía Đông
vẫn không hay biết gì…
Cho tới khi có luật mới,
…họ vẫn phải xin
phép khi ra nước ngoài
nhưng không chính quyền nào
có thể từ chối yêu cầu đó.
Ngay tại Neukölln,
biên giới đã được tự ý mở ra
chào đón những người dân
Đông Đức muốn đi sang phía Tây.
Trong suốt 27 năm qua,
đây là lần đầu tiên
Bức tường Berlin không còn ngăn cách những
người dân từ phía bên kia nước Đức.
Ngày 09/11/1989…
là ngày mà Đức và Châu Âu
trở thành một thể thống nhất.
Đôi vợ chồng này vừa mới tới
và họ không thể tin nổi.
Họ chỉ cần xuất trình
chứng minh thư
là đã có thể được đóng dấu.
Đây là lần đầu tiên họ sang phía Tây,
nhưng họ sẽ không ở lại đây.
Ở nhà, tại phía Đông
bên kia nước Đức,
con trai đang chờ họ,
và họ làm việc lúc tám giờ sáng…
"LUÔN LUÔN LÀ VẬY"
Nằm dài trên giường
Nghe tiếng đồng hồ kêu
Và nghĩ về người
Mắc kẹt…
Nỗi rối bời…
Nico, mẹ đi làm đây.
Mẹ ơi, máy quay hỏng rồi.
Đừng thức muộn nhé,
mai còn đi học đấy.
– Thế nhé?
– Vâng.
Nico, con ghi băng cho mẹ chưa?
Rồi.
Này!
Xin chào?
Cô nghe thấy không?
Cô nhìn thấy không?
Có.
Có…
Cô thấy.
Cô làm thế nào vậy?
– Cô làm gì cơ?
– Chờ đã.
Cái biển kia giống hệt cái
ở nhà ga Valpineda.
Gì cơ?
Giống y hệt…
Chỉ là cũ hơn.
Chúng là một.
Sao cô lại có nó?
Bọn cô đã lấy nó.
Vợ chồng cô.
Cháu không hiểu.
Aitor, hàng xóm của cháu, đã giới
thiệu cô với David, chồng của cô.
– Và cô gặp Aitor tại nhà ga Valpineda
– Aitor Medina!
Chờ, chờ đã!
Mẹ Aitor dẫn hai cháu đi học.
Biết sao mà cô biết không?
Cô biết vì mọi chuyện đã xảy ra.
Cái gì đã xảy ra cơ?
– Chuyện gì vậy?
– Tiếng la bên ngoài.
Không, không! Đợi, đợi đã!
Nico!
Nico, trở lại đi!
Làm sao cô biết tên cháu?
Cháu từng sống ở đây.
Ở đây là chỗ nào?
– Có chuyện gì đó ở nhà bên.
– Đừng đi, xin cháu…
– Đừng đi!
– Đợi đã.
Cháu đang mơ sao?
Không. Đợi đã. Nhìn đây.
Hãy nhìn đi.
Thấy không? Hả?
Đó là băng của cháu.
Sao cô có được chúng?
Vì cô đang sống trong nhà cháu.
Đây là nhà của cháu…
– vào 25 năm sau.
– Gì cơ?
Đợi cô…
Cô sẽ cho cháu xem thứ này.
Nhìn đi, thấy không?
CẬU BÉ TỬ VONG
Thấy không?
Đây là cháu, nếu đi ra ngoài.
– Không. Đừng đùa. Sao cô làm được?
– Không…
Không! Không hề! Đây là sự thật.
– Đây là thật đấy.
– Nói dối.
Nico, đợi! Đợi đã! Nhìn đây…
Cô biết chuyện ngày mai ở trường.
OK? Sét sẽ đánh vào chiếc
đồng hồ ở cổng trường cháu.
Cả trường sẽ bị mất
điệnNvà được nghỉ học.
Nếu cháu ở yên đây,
cháu sẽ biết cô nói đúng…
nhưng nếu cháu ra ngoài kia,
ngày mai cháu sẽ chết.
Nico, xin cháu đấy!
Xin đừng đi, đừng ra ngoài kia!
Xin cháu đấy Nico, xin cháu! Đợi đã!
Đợi đã! Hãy ở yên đây!
Nico, đừng đi ra ngoài!
Đừng đi, xe sẽ đâm cháu!
Khi cháu qua đường,
ô tô sẽ đâm cháu!
Nico, xin cháu! Xin đừng! Đừng mà!
Vâng?
Maria, Clara đây,
tôi đánh thức cô hả?
Không, tôi vừa từ chỗ làm về.
Tôi không khỏe, anh tôi
sẽ đưa lũ trẻ đi học nhé?
Được rồi, không sao. Đừng lo.
Chóng khỏe nhé.
Sao con đã dậy rồi?
Mẹ Aitor không khỏe, nên bác
Román đưa con đi học nhé?
Này…
Nico…
Mẹ ơi, con không ngủ…
mà con lại nằm mơ.
Người phụ nữ từ tương lai
nói chuyện qua TV.
Vera! Họ đang đợi cô
trong phòng mổ đấy.
Sao ông ấy lại ở đây?
Ông Mendoza bị suy mạch máu não.
Vâng. Bác sĩ Fell đã làm
phẫu thuật hôm qua rồi.
Đây là bệnh nhân của cô.
Sao?
Vera. Ta cần phẫu thuật ngay.
Bác sĩ Roy, cô đã
chuẩn bị thay đồ chưa?
Cô gọi tôi là gì?
Sao cơ ạ?
Chuyện gì đây?
Gì đây? Mọi người
đang làm gì vậy?
Bác sĩ Roy… Cô không sao chứ?
Nhanh nào, ta muộn mất rồi.
Nico, coi chừng cái ván trượt đó,
hôm nọ…
Năm giờ bác sẽ quay lại đây nhé?
Bác Román, chuyện gì vậy?
Bác không biết.
Đi hỏi xem.
Xin lỗi cô.
Có chuyện gì vậy?
Cơn bão làm chập điện
nên được nghỉ học.
À vâng.
Đi thôi mấy đứa, về nhà thôi.
Chào Greta, cháu
có thấy Gloria không?
Gloria nào ạ?
Gloria là con gái cô.
Cô là mẹ bạn ấy.
– Cháu nhớ cô không?
– Không.
Chào Miranda.
Vào lớp đi Pablo.
Cô cần giúp gì?
Tôi đang tìm Gloria.
Tôi gặp con bé một lúc được không?
Gloria…
Gloria, Gloria Ortiz. Gloria là…
Miranda, Vera đây!
Xin lỗi, tôi không biết cô.
Tôi đang đi tìm con tôi.
Lớp học được nghỉ.
Nico quên mang chìa khóa,
mẹ thằng bé lại ngủ mất rồi.
Clara…
Anh phải tới sân bay.
Vào đi hai đứa.
Chào Lidia.
Tôi gặp David.
Bà Velazquez hả? Ông ấy đang
đợi trong kia. Xin mời vào.
David!
Chuyện gì đây?
Lidia không nhận ra em.
Tìm Gloria ở trường
thì không thấy.
Họ bảo con bé không học ở đó.
Giáo viên của con bé không biết em
và bạn của Gloria
cũng không biết con bé.
– Anh đưa con đi đâu?
– Cô không phải bà Velazquez, đúng không?
David, quá đủ rồi.
Thật đấy, đủ rồi.
Em rất mệt, thật sự đấy.
– Khốn nạn thật! Đúng là người Germán.
– Gì cơ?
– Tội tạm tin cô! Giỏi lắm.
– Germán là ai?
– Quá đủ rồi, David! Không vui đâu!
– Này. Đừng đụng vào tôi.
David, em đây!
Ngừng trò đùa này đi, David!
– Gloria đang ở đâu?
– Đủ rồi!
Cô là ai và Gloria là ai?
Gloria là con gái chúng ta!
Nico bảo con là tối qua
có tiếng la hét ở nhà ông Prieto.
Có người phụ nữ hét lên,
như thể đang sợ hãi vậy.
Có thể đó là cô Weiss.
Mẹ nghĩ sao?
Cháu có nghe hay
nhìn thấy gì khác không?
Không, bởi vì chiếc TV…
Cháu nhìn ra ngoài
nhưng không thấy gì.
Đứng từ phòng mình
cậu thấy gì không?
Rèm đều buông xuống, còn Bruno
bị xích lạị và rú lên vì đói.
Ông Prieto cho nó
ăn vào mỗi sáng, trừ hôm nay.
Aitor…
tin vào du hành thời gian không?
ĐỒN CẢNH SÁT
Biết nói sao đây?
Tôi không làm gì cả.
Tôi không biết tại sao David…
hay trường học của con tôi
lại làm như không biết tôi.
Nghe có vẻ như nói dối
hoặc thật là điên khùng…
nhưng tôi chỉ nghĩ
đây là một trò đùa.
Giúp tôi được không?
Vâng, tôi sẽ giúp…
nhưng tôi cần hỏi cô vài câu.
Lần cuối cô nhìn thấy
con mình là khi nào?
Đêm qua.
Con bé đã rất sợ.
Con bé sợ hãi vì cơn bão.
Và người mà cô gọi là chồng?
David Ortiz là chồng tôi.
Điều cuối cùng cô nhớ
về anh ta là gì?
Cũng vào đêm qua.
Trước khi đi ngủ…
Mũi em nhăn lại như thế này…
Anh ấy nói dối
vì một chuyện vớ vẩn.
ARABESCO
Anh ấy lại hút thuốc.
Còn gì nữa không?
Tôi không hiểu câu hỏi của anh.
Tôi đang cố hiểu đây.
Chúng ta đang
lãng phí thời gian.
Vera…
nếu cô muốn tôi giúp…
hãy làm cho tôi hiểu.
Những chi tiết nhỏ nhất.
Được.
Trước khi mọi thứ thay đổi…
điều cuối cùng cô nhớ là gì?
Chuyện về cậu bé
từng sống ở nhà tôi.
Hàng xóm của Aitor Medina…
bạn tôi.
Aitor nói cậu ấy chết rồi.
Cậu ấy bị xe tông khi chạy
ra khỏi nhà của hàng xóm.
Một người đàn ông…
Nghe kinh khủng lắm,
ông ta sát hạt vợ mình…
và cậu bé phát hiện ra.
Tiếp tục đi.
Sau đó…
Tôi nằm mơ về cậu ấy.
Cậu ấy xuất hiện trên
chiếc TV cũ và…
Xin chào?
Tôi đã cố cứu mạng cậu ấy…
– Cô nghe thấy cháu không?
– Cố cảnh báo.
Cô có nhớ tên cậu bé không?
Nico Lasarte.
Và sau đó…
một điều kỳ lạ đã xảy ra.
Nico, xin cháu! Xin đừng! Đừng mà!
Tôi không còn nhớ gì nữa.
Giờ tôi chỉ có thể nói rằng
cô đang hoảng loạn.
Chúng tôi đã xác thực…
cô không sống ở nơi đó,
và cô cũng không cưới David Ortiz.
Không thấy giấy khai sinh
của con cô.
Con bé không tồn tại.
Không có bức ảnh nào của cô bé.
Cô cũng không có.
Không ai nhìn thấy cô bé.
Cuộc sống mà cô kể…
là do cô tưởng tượng thôi.
Xin chào?
Ê!
Cô có đó không?
Trả lời cháu đi!
Ê!
Hộ chiếu, vé và Mác Đức
của cậu đây.
Cảm ơn.
CÁI CHẾT CỦA CÔ GÁI TẠI
UTRERA VẪN CÒN LÀ ĐIỀU BÍ ẨN
Cô ấy sao rồi bác sĩ?
Ổn, đây là xét nghiệm cuối cùng.
Kết quả cho thấy không có
khác biệt gì trong giải phẫu.
Hoạt động não bộ của
cô vẫn rất tốt,
vì thế có thể loại trừ
vấn đề suy nhược thần kinh.
Đây là ca đầu tiên cô can thiệp và
dẫn dắt một đội phẫu thuật.
Cô đã lấy khối u
ra khỏi não anh ta.
Dù cô biết chuyện gì,
thì đây cũng là câu trả lời.
Đúng vậy.
David đã được mổ lấy u não,
tôi nhớ.
Không phải là tôi,
vì tôi không phẫu thuật.
Ông mới là người mổ.
Tôi còn không có mặt sau khi phẫu thuật
vì tôi bị cúm.
Mónica đã lo việc đó.
Đi theo tôi.
BÁC SĨ VERA ROY
Văn phòng của cô đây.
Nhìn một lượt đi, cô sẽ nhớ.
Cô là bác sĩ thần kinh
giỏi nhất viện.
Cô vào nhóm của tôi
trước khi học xong.
Không thể nào có chuyện
ký ức của tôi bị bóp méo.
Cô nên về nhà. Những thứ
xung quanh sẽ giúp cô nhớ lại.
Gloria là con gái tôi.
Lorena García.
Cô ấy mất cách đây 12 ngày,
trong phòng mổ.
Cô chưa từng gặp chuyện này.
Không ai nhận ca này,
nhưng cô đã mạo hiểm.
Đây là ca bất khả thi,
kể cả đối với cô.
Cô được kê thuốc an thần
và nghỉ ngơi vài ngày.
Sáng nay cô quay lại
để phẫu thuật cho ông Mendoza's…
nhưng cô có thể nghỉ ngơi thêm.
Vera…
cô đã quên Lorena García…
nhưng cô lại nói về cô bé Gloria Ortiz
trong tưởng tượng…
Và cho rằng David Ortiz
là chồng mình,
cô gán ghép bệnh nhân
đầu tiên và cuối cùng với nhau…
Tâm trí cô đang quay một vòng.
Phải có lời giải thích khác.
Lời giải thích nào?
Cô đi đâu đấy? Vera!
Cô định làm gì?
Gì vậy Vera?
Cô đi đâu đấy?
– Cô sợ hãi. Tôi hiểu, nhưng…
– Không!
Tôi không sợ. Tôi đang
bắt đầu ngộ ra rất nhiều điều…
Gì?
Những điều kỳ lạ ấy…
toàn bộ tình huống này
đều bắt đầu với cơn bão.
Nó có thể thay đổi mọi thứ.
Thay đổi như nào?
Ý cô là gì khi nói
cô thay đổi mọi thứ?
Vera.
Có thể tôi đã cứu cậu ta.
– Tôi cần biết cậu ấy sống hay đã chết.
– Tại sao?
Để mang con gái tôi trở lại.
Vera!
Vera, mở cửa ra đi.
Xin chào?
LÒ MỔ PRIETO
VALPINEDA
Đừng lo Ángel.
Mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát.
HILDA
C.M.
Muốn chơi thử không? Nào? Lên đi!
NICO LASARTE
BỊ GIẾT 1989
ẢO ẢNH
NICO LASARTE LÀ MỘT NHÂN VẬT
HƯ CẤU DO KAREN SARDÓN TẠO RA
– Tao bắt được mày rồi, đồ khốn. Đứng im!
– Bình tĩnh.
Đứng im. Mày đã phá cửa.
– Không.
– Mày làm gì trong nhà tao?
Nhà tôi.
Sao?
– Nhà của tôi.
– Cái gì?
Đây cũng là nhà của
cậu bé ấy. Nico Lasarte.
– Tao không biết mày đang nói gì.
– Tôi chỉ muốn biết cậu ấy có ổn không.
– Sao?
– Có một cái máy quay và TV cũ.
Có mối liên hệ với cơn bão.
Sau đó mọi thứ thay đổi.
– Em ơi?
– Anh lên đây!
– Úrsula?
– Trên gác!
– Cửa bị sao vậy?
– Có người đột nhập!
– Anh ơi!
– Không tin nổi. Lại là cô à?
– Anh biết cô ta?
– Không.
– Cô ta đã đến chỗ anh.
– Sao?
Gọi cảnh sát đi,
báo là có kẻ đột nhập.
– David. David, em cần anh giúp.
– Đứng im. Đừng lại gần.
Vâng, khi nãy tôi vừa gọi
đây. Úrsula Abad.
Đứng im đó.
– Vâng. Cô ta quay lại…
– David, nghe em.
– Họ sắp tới chưa?
– Rồi.
David, xin anh.
– Cô không biết tôi.
– Cô ta là ai?
Anh biết!
Cảnh sát nói cô ta là một trong
những bác sĩ đã mổ khối u.
Sao? Bác sĩ thần kinh à?
Không. Tôi đã bỏ phẫu thuật
thần kinh khi sinh Gloria.
Anh muốn làm Thạc sĩ…
để cho bố anh thấy
anh giỏi hơn ông ấy.
Anh không bảo em bỏ nghề,
nhưng em làm vậy vì anh.
Gloria là ai?
Là con gái của chúng tôi.
Gì cơ?
Em à, anh thề là anh không
hiểu cô ta đang nói gì.
Cô ta nói dối, anh thề.
– Cô nghĩ cô là cái thá gì?
– Không!
Buông tôi ra!
– Cô ta đâu ròi, David?
– Anh không biết.
David!
Anh không biết!
Chuyện gì vậy?
Cả khu phố mất điện rồi.
Sao cảnh sát lại tới đây?
Không biết.
Thanh tra Leira.
– Xin chào.
– Chào.
Có chuyện gì vậy?
À, chúng tôi đang tìm người
phụ nữ này.
Có ai thấy không?
– Không.
– Sao vậy? Cô ta gây chuyện gì à?
– Cô ta bị mất tích.
Xin lỗi.
Chào anh nhé.
Chuyện gì thế mẹ?
Một kẻ điên đột nhập
vào nhà David và Úrsula,
chắc vẫn nấp trong đó.
Đừng lo, bọn ta vẫn ổn.
Con xem sao rồi mới ra sân bay.
Bão như vậy mà
họ không hoãn chuyến bay à?
Thế này đã là gì.
Này, nhắn bác Román mai
qua nhé. Sinh nhật dượng Angél đấy.
Vâng.
Chắc chắn là khóa đã bị phá.
Em ổn chứ?
Alo?
Ángel, em đây.
Ángel…
Em gọi từ đâu đấy?
Ở bốt điện thoại.
Ngay cạnh nhà anh.
Rồi, bình tĩnh đã.
Bình tĩnh.
Nghe em…
Nghe này…
anh không hiểu đâu…
Em phát hiện ra…
em đánh rơi trong nhà anh…
– Anh không nghe rõ. Em nói gì vậy?
– Đồng hồ của em…
– Gì cơ?
– Em mất đồng hồ rồi.
Em đánh rơi ở nhà anh,
em không thấy nó.
Đồng hồ của em?
Em mất rồi.
Chắc rơi trong nhà anh,
trên sàn.
Em không mang đi à?
Em không thấy nó. Không
rõ nữa. Anh tìm đi, chắc ở trong đó.
Được rồi, đừng lo.
Nếu rơi ở đây thì vẫn còn.
– Nhé? Cứ làm như lời anh dặn.
– Vâng.
Anh có hộ chiếu rồi.
Khi nào em đi thì nói sau.
Vâng. Em sẽ tới quán
bar gần sân bay.
– Yêu em.
– Em cũng yêu anh. Yêu rất nhiều.
Mẹ?
Aitor…
Con yêu…
Mẹ phải tới Errejón một
thời gian, tới văn phòng mới.
Bác Román sẽ chăm sóc con.
Mẹ sẽ về thăm con thường xuyên.
Trời ơi! Cô là ai vậy?
Nghe này. Cậu
rất quý chiếc xe này.
Cô muốn cái quái gì?
Cậu mua nó từ bác Román
bằng tiền lương đi làm bồi bàn.
Nhưng cô là ai cơ chứ? Hả?
Cha cậu, Armando, là lính
phi công.
Cậu nhớ rất ít về ông ấy.
Ông ấy mất trong cuộc diễn tập.
Không biết sự liên hệ
giữa chúng ta bị mất khi nào…
khiến tớ không gặp được
David và anh ấy ở với Úrsula.
Chúng ta gặp nhau như thế nào?
Năm 2001.
Một ngày sau cuộc khủng
bố ở New York.
Sáng nào cũng đi cùng
một chuyến tàu.
Tớ luôn ngồi ở một chỗ duy nhất.
Có một hôm, cậu ngồi
trước mặt tớ.
Khi chúng ta tới nhà
ga Valpineda…
– Cô ổn chứ?
– Vâng.
– Có đau không?
– Không sao.
Cậu ở lại bên tớ, chúng ta
làm bạn và đi chơi với nhau.
Hôm bọn mình đi xem phim,
cậu gặp David và giới
thiệu cho tớ.
Tôi là Úrsula.
Từ giây phút ấy,
tớ đã yêu anh ấy.
Chúng ta xem phim gì vậy?
Một mình trên hoang đảo.
Cậu vốn không thể xem
cảnh máy bay rơi.
Nhưng cậu xem vì tớ.
Không, không thể nào.
Cậu rất thích tớ.
Thế à?
Ý cô là tôi thích cô
và từ bỏ cô?
Tớ yêu David từ lúc mới gặp.
À…
Ồ… câu chuyện hay đấy.
– Tiếc là nó không xảy ra, nên…
– Thật mà.
Rất vui được gặp cô.
VỤ TẤN CÔNG KHỦNG BỐ
Cậu đã lên tàu…
nhưng không ngồi đối diện tớ.
Vì lý do nào đó,
cậu không ngồi trước mặt tớ.
Cô cần giúp đỡ đấy.
Tôi phải đi đây.
Chờ đã, chờ tớ…
Cậu biết gì về Nico Lasarte?
Cậu ấy là hàng xóm và
học cùng cậu.
Nico thì liên quan gì ở đây?
Liên quan tới bà Hilda Weiss.
Vợ cũ của Ángel?
Ángel đã giết bà ấy…
và cậu ấy bắt gặp.
Cậu ấy chết vì bị xe đâm.
Nhưng có lẽ tớ đã cứu cậu ấy,
và điều đó thay đổi mọi thứ.
Này… Cô không hiểu những gì
cô đang nói đâu, biết chứ?
Tôi chỉ biết là Ángel đã
sống với mẹ tôi hơn 20 năm.
Ông ấy không bao giờ hại ai cả,
kể cả Hilda Weiss. Bà ta bỏ ông ấy.
– Không.
– Và rồi bà ta đến với người khác.
– Là vậy đó.
– Không phải.
Đó là ông ta nói với cậu.
Ông ta đã giết vợ mình.
Cô đang bịa đặt
về chồng của mẹ tôi đấy!
– Cậu biết gì về Nico Lasarte?
– Đủ rồi!
Lần gọi cuối cùng…
Tôi phải đi đây.
…các hành khách tới Moscow.
Vui lòng tập trung tại Cổng E24.
– Đây.
– Cháu không sao chứ?
Cháu kể với bác sau.
Khách mời hôm nay,
giáo sư Karen Sardón,
người sáng tác Ảo Ảnh,
được xuất bản cách đây 20 năm.
Trong truyện, bà mô tả
hai cơn bão điện đối xứng nhau,
diễn ra vào 09/11/1989
và ngày hôm nay.
– Xin chào giáo sư Sardón.
– Cảm ơn cô.
Làm sao bà biết được điều
này sẽ xảy ra?
Bà có thể thấy trước tương lai
hay thực tế vượt quá tưởng tượng vậy?
À, nếu ảo thuật gia
không tiết lộ mánh khóe,
thì nhà văn cũng không
tiết lộ bí mật cảm hứng đâu.
Nhưng để trả lời cho câu
hỏi của cô,
thì tôi không đoán được tương lai đâu.
Cuốn sách dựa trên
câu chuyện mà tôi được nghe,
về một cậu bé bị tâm thần phân liệt,
và ảo giác của cậu ấy thật đến nỗi…
khiến tôi muốn viết nên
tiểu thuyết này.
Cậu ấy kể về người
phụ nữ từ tương lai…
– Vera.
– …nói chuyện qua TV.
À, không phải cậu ấy.
Là mẹ của cậu ấy.
Có rất nhiều sự trùng hợp
trong truyện, phải không?
Cô để quên ở bệnh viện.
Anh làm gì ở đây?
Tôi biết cô đã tới nhà
David Ortiz'.
Anh ta kể cho tôi nghe
về Aitor Medina.
Cậu ấy là phi công, nên
tôi đoán cô ở đây.
KAREN SARDÓN – ẢO ẢNH
THÂN GỬI NICO LASARTE
Karen Sardón biết câu
chuyện về Nico Lasarte.
Vì mẹ cậu ấy đã kể cho bà ấy.
Nhưng ảo giác này là thật.
Đó là tôi.
Xin anh…
hãy để tôi chứng minh điều đó.
Trên thực tế, không gian Hilbert
trong toán học…
là không gian véctơ của
kích thước vô hạn.
Loại không gia Hilbert cần
có trong mỗi trường hợp…
phụ thuộc vào hệ…
Thôi, cả lớp nghỉ đi.
Nếu cần hỏi gì, cứ tới
chỗ cô nhé.
Để chuẩn bị cho tuần tới,
hãy đọc thuyết về lưới vũ trụ
của Richard Gott nhé.
Maria Lasarte tới gặp tôi
vì con cô ấy tin chắc là
cậu ấy được cứu là nhờ
người phụ nữ đến từ tương lai
xuất hiện trên TV.
Với lại, người phụ nữ đó
muốn biết là
liệu cơn bão điện
có tạo ra lỗ hổng thời gian nào không
giống như kiểu cuộc gọi video trong
khoảng thời gian song song đối xứng.
– Vậy cậu bé sao rồi?
– Tôi không biết.
Mẹ cậu ấy không nói gì.
Tôi chỉ quan tâm tới những câu hỏi
liên quan tới cuốn tiểu thuyết thôi.
Vâng, tôi biết.
Chỉ nói về cuốn sách thôi?
Không.
Tôi đưa cậu ấy tới gặp
chuyên gia.
Nhưng nếu bà không liên
lạc với cậu ấy kể từ đó,
– bà biết cậu ấy đang ở đâu không?
– Không.
Vậy cuốn tiểu thuyết hoàn toàn
do bà tự dựng nên à?
Vâng. Chỉ là tưởng tượng thôi.
Nó đang xảy ra…
Cơn bão ấy.
Và tôi đang ở đây. Tôi vẫn nhớ
Nico Lasarte.
Thế vẫn chưa đủ để chứng minh
rằng người phụ nữ ấy
đã gặp con trai María Lasarte.
Hay là Nico Lasarte thực sự tồn tại.
Có thể chỉ là do người mẹ
tưởng tượng ra cậu bé.
Như câu truyện này.
Nó có thể chỉ là
do tôi tưởng tượng ra thôi.
Nhưng tôi có thật.
Tôi tồn tại.
Bà đã nghe chuyện của tôi.
Có cả những bức ảnh này nữa.
Đây là bằng chứng mà.
Chẳng nói nên điều gì cả.
Chúng ta đều hiểu điều đó mà.
Chúng ta đều biết rằng não bộ
thường tin vào
những gì mà ta trải qua.
Não sẽ lý giải và tạo ra
ảo giác giống như thật.
Điều gì sẽ xảy ra
nếu thực tế chỉ là ảo ảnh?
Vì vậy, nếu có những
điều kiện khí tượng tương tự,
kết nối sẽ lại xuất hiện,
làm sao để tái tạo kết nối đó?
Sao cô lại muốn vậy?
Tại sao ư?
Để lấy lại cuộc sống…
và gia đình của tôi.
Tôi không biết, nếu có thể…
chúng ta phải tạo ra các
điều kiện
giống hệt với thời điểm xuất
hiện những thay đổi đầu tiên.
Đường nối điện tương tự.
Cho tôi mượn đồng hồ nhé?
Chiếc TV và máy quay ban đầu,
và sử dụng chúng trong cơn bão.
Chuyện gì sẽ đến…
nếu ta có tất cả những thứ
này mà cơn bão lại qua đi mất?
Cây cầu sẽ đóng lại mãi mãi.
Cơn bão đã đổ bộ từ
53 giờ trước.
Nếu giống như năm 1989,
nó sẽ chỉ kéo dài 72 giờ.
Tôi chỉ còn ngần này thời
gian thôi.
Anh giúp tôi nhé?
Bằng cách nào?
Tôi cần chiếc TV và máy
quay cũ ấy.
Có lẽ chúng đang ở nhà Lasarte.
Dò tìm hồ sơ bên cảnh
sát sẽ rất lâu.
Phải được cấp phép, mà ai
cấp phép cho tôi vì câu chuyện ấy.
– Nói gì khác đi.
– Sao cơ?
Thứ gì thuyết phục ấy.
Báo nói ông ta có một lò mổ
và định chôn vợ mình ở dưới đó.
Ý anh là, ai lại đi thú nhận
điều mình chưa chưa làm,
chỉ vì đã bị bắt.
SÁT NHÂN Ở VALPINEDA
MUỐN CHÔN XÁC VỢ
Tôi nghĩ ra rồi.
LÒ MỔ PRIETO
MÁU CHẢY
Cà phê không?
Vẫn còn có điều tôi chưa hiểu.
Anh vẫn chưa tin tôi đúng không?
Nhìn này…
Đây là đời trước của cô.
Đây là năm 1989 và
đây là hiện tại.
Nếu cô nói đúng…
nếu thật sự có một cây cầu tới quá
khứ và cho phép cô thay đổi nó…
sao cô vẫn nhớ
về thời gian trước đây?
Cô không tò mò về cuộc
sống hiện tại sao?
Nhưng đó là sự thật.
Cái xác cũng có thật.
Có một sự thật rằng tôi và cô đều
ở đây vì cô có cuộc sống khác.
Cuộc sống có thật. Là cuộc sống này.
Có những người quan tâm tới cô
Tôi đã tìm ra cái xác.
Đó là nhờ anh giúp tôi.
Thanh tra…
thẩm phán muốn nói chuyện.
Tôi quay lại sau.
Cái xác thay đổi mọi thứ.
Thẩm phán muốn nhận diện
để xem có đúng là người mà cô nói không.
Cô cũng trở thành nghi phạm
giống như chủ của mảnh đất đó.
Anh chưa có con à?
Người chưa có con sẽ có
thời gian làm mọi thứ mình muốn.
Để thành người giỏi nhất…
nhưng họ vẫn thấy thiếu thốn.
Anh cần thứ gì đó thuyết phục.
Và có thật!
Tôi đã cho anh thấy!
Anh còn muốn gì nữa?
Ở yên đây.
Các đơn vị, tôi đã mất
dấu Vera Roy.
Lặp lại, tôi đã mất dấu Vera Roy.
Báo ngay cho tôi nếu
tìm thấy cô ta.
Đồng nghiệp sẽ biện hộ cho
tôi trước tòa.
Khi cô rời đi, tự lo
cho mình nhé.
Tôi vừa gọi vài cuộc
và sửa lại thẻ tín dụng.
Tôi chỉ giúp được đến mức này.
KHÁCH SẠN BELMONTE – PHÒNG 1016
Anh tìm thấy Nico Lasarte?
Nó sẽ dẫn cô đến chỗ cậu ấy.
Đi đi trước khi tôi đổi ý.
Happy birthday to you!
Happy birthday, Ángel mến yêu!
– Ôi trời.
– Thổi nào!
Nào…
Sao?
David, anh đang ở đâu?
Có chuyện xảy ra
Với người phụ nữ đột
nhập vào nhà ta…
Anh đang xem đây.
…tại lò mổ của Ángel Prieto…
Không, Aitor tới Dubrovnik rồi
và ở đó cả đêm.
…Cảnh sát đang tìm bác
sĩ Vera Roy.
– Cô đã báo cảnh sát…
– Điên rồ thật.
…rồi sau đó bỏ trốn…
Anh vẫn đang ở văn phòng.
Năm phút nữa anh về nhé?
– …chưa có thông tin gì thêm…
– Vậy nhé.
…về danh tính nạn nhân,
nhưng theo các nguồn không chính thức,
đó có thể là vợ cũ…
Ai đấy anh?
Là Úrsula, anh phải đi đây.
Xảy ra chuyện gì?
Không phải với cô ấy.
Mà là gia đình bạn anh.
Anh phải đi đây…
Bữa tối.
Đừng quên nhé.
Bác sĩ Roy?
Mónica?
Cậu đến đây làm gì?
Họ cho tớ địa chỉ này…
và số phòng này.
– Tớ vào được không?
– Có người bên trong.
Tớ hiểu.
Này…
Cậu có việc gì?
Tớ đang tìm một người
tên là Nico Lasarte.
Cậu biết không?
Không.
Không ư?
Tớ không biết người này.
Vậy cậu đang ở với ai?
Đó là việc của tớ.
Này, bác sĩ Roy…
Cậu bị làm sao vậy,
ta nên gọi bác sĩ Fell.
Cậu đi đâu đấy?
Bác sĩ Roy, đứng lại!
Này…
Dù cậu đang tìm ai thì
ở đây cũng không có đâu.
Không! Không được!
David, em xin lỗi.
– Em sẽ gọi cảnh sát.
– Cô đừng có gọi.
Thật sao?
Hai người được bao lâu rồi?
– Không phải vậy.
– Tôi không hỏi cô.
Từ lần phẫu thuật ấy.
Cô không biết đâu,
tôi yêu cô ấy.
Anh yêu Úrsula.
Chuyện đó khác.
Cô muốn gì,
kết thúc chuyện này đi.
Đưa tay cho tôi.
Đưa đây.
Tôi không hiểu.
Nếu tôi chỉ gặp anh khi
phẫu thuật…
– sao tôi lại không nhớ?
– Thế thì sao?
Tôi nhớ cả một đời bên anh.
Tôi nhớ từng ngày mình
mang Gloria trong bụng.
Tôi biết sao tôi lại ở đây.
Anh sẽ đưa tôi tới gặp Nico.
– Gặp cảnh sát thì có.
– Đừng giả ngu.
Anh truy cập được dữ liệu
ở ngân hàng.
Đó là thông tin tuyệt mật.
Vậy việc ở đây cũng là
tuyệt mật nhỉ.
Chào các vị.
– Chào cô.
Nhớ tôi không?
Còn tôi rất nhớ các vị đấy.
Alo?
Thanh tra Dimas tới rồi.
Thank you.
Nói lại từ đầu nhé.
Theo báo cáo cảnh sát từ
năm 1989,
vào ngày 11 tháng 9,
cậu bé hàng xóm…
tên là Nico Lasarte…
đã buộc tội ông giết vợ mình.
Xin chào.
Nhưng những gì ông nói
ngược lại hoàn toàn,
ông chứng minh được là ông đúng.
Nhưng những gì mà cậu bé
tưởng tượng giờ đã trở thành sự thật.
Sự kiện bắt đầu từ hai
ngày trước, ngày mùng 9.
Khi Bức tường chính thức sụp đổ,
Theo lời khai của ông,
hôm đó, vợ cũ của ông,
bà Hilda Weiss,
nói rằng sẽ tới thăm một
người bạn ở San Narciso.
…người dân
phía Đông Đức được tự do đi lại…
Trong báo cáo, ông khai rằng
vợ ông đã chuẩn bị quay
lại Berlin
sau khi Bức tường sụp đổ.
Chắc chắn là ông nói dối.
Bà ấy chưa bao giờ muốn trở
về Đức.
Ông vui vẻ đồng ý khi bà ấy
muốn ra ngoài vào hôm đó.
Đây chính là dịp mà ông đã
chờ đợi.
Ừ, giống như thế.
Kiểu vậy ấy.
Mẹ ơi…
Đi.
Này. Ông có điện thoại.
Alo.
Anh à, vì có bão nên họ chặn
đường tới San Narciso rồi.
Em sẽ ở lại đây cả đêm.
Ừ, đừng lo.
– Mai gặp nhé.
– Chào em.
Alo?
Mại cô ta mới về.
Clara…
Anh hứa sẽ nói chuyện với cô ta.
Rồi mọi chuyện sẽ thay đổi, OK?
Ángel…
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Ông Prieto…
tối đó xảy ra chuyện gì?
Ông đã giết vợ mình phải không?
– Ôi!
– Sao thế?
Ôi, em yêu!
Em cào anh rồi.
Ángel…
Đồ khốn kiếp.
Hilda! Hilda, xin em!
Hilda!
Hilda! Clara, không!
Clara!
Đừng làm gì ngu ngốc, Hilda!
Hilda! Không!
Ông đã giết vợ mình.
Đúng không?
Trả lời đi.
Tôi sẽ gặp luật sư.
Tôi có quyền giữ im lặng.
Chiếc đồng hồ này Nico Lasarte
tìm thấy ở nhà ông.
Cho thấy ông có đồng phạm.
Nico Lasarte đã nhấn mạnh
một điều về chiếc đồng hồ.
Các chi tiết cũng rất quan trọng mà.
Cậu ấy thấy một dòng chữ
khắc trên đó…
"C.M."
Cho tôi xem đồng hồ.
Gì cơ?
Cho tôi xem đồng hồ của bà.
Cảm ơn.
Đây là chữ viết tắt của tên vợ ông.
Clara Medina.
Vậy là rõ ràng rồi nhé.
Có thể bà đã đóng giả Hilda để khiến
bà ta biến mất.
Và tôi nghi là ông đã giúp bà ấy.
BERLIN
Chúc vui vẻ.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Được không đấy?
Gã làm hộ chiếu này rất ổn.
Cứ làm như anh đã dặn,
và đừng có liên hệ gì.
Hoàn toàn chỉ là giả thiết.
Không có bằng chứng nào cả.
Nico Lasarte có chiếc đồng hồ
của bà ấy,
Clara Medina, ông biết mà.
Nên ông đã tìm cách trả đũa cậu bé.
Khi nào em đi thì nói sau.
Vâng
– Anh yêu em.
– Em cũng yêu anh…
Yêu rất nhiều.
Chuyện gì đây?
Mày sao thế?
Cháu có bằng chứng.
Cháu có chắc chắn không?
Bọn cô đã kiểm tra mọi điều mà
cháu nói.
Nhưng có vấn đề đấy, cháu à.
Hàng xóm của cháu, ông Prieto,
báo rằng có người đột nhập
vào nhà và ăn trộm chiếc đồng hồ vàng.
Đó là đồng hồ của vợ ông ấy.
Bà ấy đã bỏ chồng để quay
lại với bạn trai cũ ở Đức, quê bà ấy.
Nico đã mắc lỗi.
Nhưng thằng bé sẽ không bịa đặt
về những chuyện ở nhà
Prieto để bảo vệ bản thân.
Vấn đề là tài khoản ngân hàng
của vợ ông ta
chứng minh rằng bà ấy đã tới Berlin,
và danh sách hành khách
trên máy bay có tên bà ấy.
Phải có lời giải thích nào đó.
Nếu thằng bé nói…
Cô Lasarte, câu chuyện mà
con trai cô kể
về người phụ nữ đến từ tương lai
nói chuyện qua TV nghe rất khó tin.
Cậu bé nói cô ta đã kể về Ángel Prieto.
Chúng tôi phải tìm cách
để giải quyết hiểu lầm này.
Giờ chỉ có một phương
án duy nhất thôi.
Bình tĩnh nào.
– Nào!
– Con đã thấy.
– Chào cô.
– Chào anh.
Đồng hồ của chú hả?
Trả lại đồng hồ cho chú
Prieto đi.
Nếu cháu hứa không
tái phạm nữa…
ta sẽ giữ kín chuyện này.
Chúng ta hòa nhé?
Ít lâu sau, hai mẹ con
họ rời đi.
Không ai thấy họ nữa.
Đầu óc của cậu ta không
bình thường.
Dễ đoán thật.
Nico đã sai khi lẫn lộn những
điều cậu ấy biết về ông
với câu chuyện khó tin về
người phụ nữ kia.
Thế nên không ai tin cả.
Bên pháp y sẽ sớm chứng
minh được rằng
cái xác mà chúng tôi tìm
thấy là vợ cũ của ông.
Nicolás Lasarte.
Đến khi đó, Nico Lasarte
sẽ thắng ông.
Hơn 20 năm đã trôi qua,
nhưng cậu ấy vẫn thắng.
Hai mẹ con cậu ta là khách hàng ở đây,
cô nói cậu ta sống ở nhà tôi ư?
Hãy thử dò theo lộ trình của cậu ta.
Xem có tìm được địa chỉ của
cậu ta không.
Đây, chắc chắn là cậu ta,
Nicolás Lasarte Leira.
Vòng tròn đang khép lại
ông Prieto ạ.
Tôi sẽ kể ông nghe về
Nico Lasarte.
Cậu ấy bị ám ảnh bởi những
chuyện về ông.
Cậu ấy chỉ có thể
chờ người phụ nữ kia
quay lại và hướng dẫn cậu ấy.
Cậu tính thời gian cơn
bão sắp qua
và đoán rằng khi nó chấm dứt,
cánh cổng sẽ đóng lại.
Và đúng là như vậy.
Điều gì đó trong tương lai
đã ngăn họ liên lạc
Cậu ấy chỉ có câu hỏi…
còn người mẹ lại muốn câu trả lời.
Họ đã kiểm tra,
cậu ấy không nói dối.
Vì vậy sự ám ảnh ấy có lẽ là do…
rối loạn tâm thần.
Người mẹ quyết định rời đi,
với hy vọng rằng ngày nào
đó cậu bé sẽ hồi phục.
Nhưng đó chỉ là khởi đầu của
một cơn ác mộng dài.
Gặp bác sĩ tâm lý…
rồi bác sĩ tâm thần.
Rồi được đưa vào viện
cho tới khi cậu ấy chịu từ bỏ.
Cậu ấy vẫn tin tưởng bản thân.
Khi cậu ấy thừa nhận
Vera Roy không tồn tại, họ mới để yên.
Nhưng Nico Lasarte vẫn
biết ông là kẻ tội đồ,
Không hiểu sao người
phụ nữ đã cứu mạng cậu ấy
lại không trở lại để giúp cậu ấy.
Nico Lasarte không quên
được Vera Roy.
Tầng trên cùng.
Thư được gửi tới đây cho
Nico năm năm trước.
Này…
Chúng ta hòa nhé?
Dù không biết tên cô ấy,
cậu ấy vẫn có manh mối.
VALPINEDA
Nên cậu lần theo nó.
Và chờ đợi.
Tương lai và quá khứ của cậu ấy…
cùng đến vào thời khắc đó…
và cậu ấy thấy sợ hãi.
Điều khiến cậu trở thành
một kẻ điên khùng…
đã trở thành sự thật ngay
trước mắt cậu ấy.
Nhưng làm sao để tiếp cận cô ấy,
biết phải nói gì đây?
Sao cô ấy tin được khi không
hề trải qua những gì mà cậu ấy biết?
Cậu không cần lời giải…
và cậu cũng ước rằng cô ấy
sẽ không tìm kiếm chúng.
Nhưng chỉ một điều nhỏ nhặt
cũng sẽ rất đau đớn
nếu xảy ra vào đúng nơi
đúng lúc cần thay đổi.
Tôi đang chờ đợi cô.
Xin lỗi.
– Cô ổn chứ?
– Vâng. Không sao.
Để tôi giúp cô.
Tên tôi là Nicolás Lasarte Leira,
thưa ông Prieto.
Thế giới này rất hỗn loạn…
và có thể biến chuyển dữ dội.
Nico dặn tôi ở đây phòng
khi cô tới.
Để giúp cô nhớ lại.
Nhớ gì cơ?
Tốt nhất là cô nên tự
mình tìm ra.
Cô ấy đâu?
Mẹ về nhà đi.
Anh xin lỗi.
Hai ngày nay anh đã rất bế tắc.
Kể từ khi em tới đồn cảnh sát và
không nhận ra anh…
kể cho anh nghe về cuộc sống
của em khi anh còn nhỏ.
Không phải cuộc sống đôi ta.
Em không thể sống cuộc sống đó
vì anh đã thay đổi nó.
Khi anh tìm thấy em.
Nhưng em vẫn có ký ức đó.
Và em đã quên anh đi.
Anh để bác sĩ Fell giải thích
theo ý của ông ta và…
Anh chờ đợi…
với hy vọng rằng em sẽ nhớ lại.
Sẽ nhớ chuyện đôi ta, Vera à.
Anh chỉ muốn hiểu rõ…
những trải nghiệm hồi nhỏ…
và lý do em không quay lại.
Ai ngờ ta gặp nhau
vào ngày em gặp Aitor…
và mọi thứ sẽ thay đổi.
Anh không để em tìm ra anh,
vì anh không muốn mọi thứ
lại thay đổi…
vì anh yêu em
và anh không muốn mất em.
Anh đã sợ thời khắc này từ lâu.
Sợ cái ngày em tìm ra mối liên hệ
giữa chúng ta trong hiện tại.
Anh nghĩ ngợi mọi thứ.
Mọi khả năng.
Nhưng không ngờ em sẽ
quên mất anh,
em muốn quay lại cuộc
sống không có thật.
Vì anh đã thay đổi nó.
Và rồi cơn bão tới.
Tôi cần chiếc máy quay…
và cả chiếc TV nữa.
Tôi không nhớ gì về anh.
Anh vứt từ lâu rồi.
Không.
Có người đã đột nhập vào
nhà David.
Mày đã phá cửa.
Đó chính là anh.
Để kiểm tra kết nối ấy.
Anh muốn biết điều đó.
Tôi cũng muốn biết.
Xin chào?
Ừ, anh đã thử.
Nhưng đó là sai lầm
và anh đã ngắt kết nối.
Anh không muốn kết nối
mới thay đổi quá khứ
và những gì anh làm để gặp
được em, Vera.
Nhưng anh đã để em tìm thấy anh.
Để cho em thấy
David Ortiz là loại người gì…
và để em về bên anh.
Anh phải quay về…
năm 1989 và lớn lên…
mà không bị tôi ám ảnh.
Anh phải quên tôi đi,
rồi anh sẽ không cần phải đi tìm tôi.
Và quên cả Ángel Prieto đi.
Nếu ông ta bị phát hiện,
sẽ liên lụy cả Clara.
Chuyện ấy sẽ ảnh hưởng tới Aitor,
tôi cần phải gặp cậu ấy,
đừng cố ngăn nó lại,
vì đó là cách duy nhất tôi có thể
gặp David và tìm lại con gái mình.
Nếu không được thì sao?
Chúng ta không thể
kiểm soát tương lai.
– Tôi sẽ mạo hiểm.
– Không.
Xin đừng bỏ anh.
Xin em.
Xin em đấy.
Ở lại bên anh đi.
Này.
Em đã nhớ ra anh chưa?
Đây là sự thật.
Chúng ta phải quay lại…
năm 1989.
Không.
Anh không thể.
Không, anh xin lỗi.
Em làm gì vậy?
Tôi đã cứu anh.
Giờ tới lượt anh.
Xin chào?
Chào Nico.
Chú là ai?
Nghe đây…
Tôi là cậu…
và cậu là tôi.
Người phụ nữ từ tương lai đâu?
Cậu phải giúp tôi.
Xin cậu đấy.
Những điều tôi sắp nói với cậu…
rất quan trọng.
Mẹ ơi…
– Sao thế mẹ?
– Không sao.
Mẹ buồn à?
Không, mẹ đang rất vui.
Này…
Đây không phải là mơ đúng không?
Không phải gì hả mẹ?
Mẹ muốn con ở yên trong đây.
Vera, em yêu, em ổn chứ?
Sao thế? Em ổn chứ?
Em đã mơ thấy ác mộng.
Lại nữa sao?
Lại nữa là sao anh?
Vera, dạo này em lạ lắm.
Đâu rồi…?
Máy quay và TV
chúng ở đâu rồi?
Em à, làm gì có cái TV hay máy quay nào.
Em có thực sự ổn không đấy?
Vera…
Em đi đâu đấy?
Chuyện quái gì xảy ra vậy?
Vera, em làm anh sợ đấy.
Anh lấy hộp diêm này ở đâu?
Em lại thế nữa rồi. Anh đã bảo
anh lấy ở khách sạn Seville mà.
Thực sự xảy ra rồi.
Ángel đang tự do.
Anh ấy đã giữ lời.
Vera…
LÒ MỔ PRIETO
OK, nhận được rồi.
Cô uống cà phê nhé?
Cảm ơn anh.
Thanh tra tới rồi.
Roger.
Chào anh…
Cô ta phát hiện ra
cái xác và chỉ nói rằng
đó là xác vợ cũ của chủ lò mổ này.
Vấn đề là, theo báo cáo,
cô ta sống tận Berlin.
Là ai?
Là cô ta.
Tôi muốn biết làm sao cô tìm ra cái xác
và tại sao cô lại nghĩ đó là Hilda Weiss.
Tôi biết đó là anh mà…
Nico.
Tôi biết cô sao?
Biết.
Chỉ là anh không nhớ thôi.
Chuyển ngữ phụ đề bởi Nhi