"Nhưng nếu làm điều sai trái,
hãy run sợ,
vì ông ấy không
vung gươm vô nghĩa.
Ông là bề tôi của Thượng đế,
là kẻ báo thù mang tới
cơn thịnh nộ của Ngài…
cho kẻ phạm tội".
Tôi thường nghĩ về bạn tôi,
sĩ quan Reginald Dean Davis,
khi đọc sách Rô-ma câu 13:4.
Rằng việc anh trừng phạt 2 trong 3 kẻ
tấn công anh trước khi bản thân bị sát hại…
có nghĩa rằng tôi sẽ không bao giờ
nghĩ tới ai khác…
khi đọc hay nói ra đoạn kinh này.
Anh đã hi sinh để bảo vệ gia đình,
bạn bè và thành phố này.
Anh là một bề tôi của Thượng đế.
Tôi cố nguôi ngoai cơn giận
khi kẻ thứ ba trốn thoát…
bằng việc nhắc nhở bản thân
về những điều khác.
Đầu tiên, Reginald đã tìm được
một người phụ nữ…
mạnh mẽ, đầy động lực
và thông tuệ như mình.
Rồi tôi nghĩ tới con trai anh,
Andre,
và tôi nhìn thấy điều tương tự,
đôi khi là sự giận dữ,
không biết run sợ,
ham tìm ra chân tướng.
Ta biết có thể cháu chưa nhận ra,
nhưng Andre ạ, 13 năm qua,
cháu đã nhận được từ bố…
nhiều thứ hơn hầu hết người khác
nhận được cả một đời.
Anh ấy đã dạy cháu
đi theo lương tâm mình,
không nghe lời bất cứ ai khác
về chuyện cái gì là đúng và sai,
để tìm cho mình chuẩn mực đạo đức
trong thế giới tàn nhẫn này.
19 năm sau
Cảm ơn anh đã dành thời gian
cho ban Nội vụ vào cuối ca.
Tôi đâu có quyền lựa chọn.
Anh có thể chọn
không làm cảnh sát.
Đấy không phải việc
tôi có thể chọn.
– Thế thì đấy là gì?
– ADN.
Lúc này chắc cũng không cần
nói lý do chúng ta ở đây.
Có đấy. Quy trình chuẩn mà.
Mọi sĩ quan sử dụng súng
khi làm nhiệm vụ…
– phải thận trọng với từng viên đạn bắn ra.
– Anh đã bắn 8 người trong 9 năm.
Tất cả đều xác đáng.
Đã giải trình rõ ràng.
– 3 lần từ khi lên làm thanh tra.
– Giờ là 4 rồi.
Kẻ thoát chết thì đã bị kết án
chung thân không ân xá.
– Anh có hối hận chút nào không?
– Tôi đã gặp bác sĩ tâm lý.
– Đấy không phải câu trả lời.
– Không, tôi không hối hận.
Những gương mặt đó
không hiện ra trong giấc ngủ?
Công lý có cái giá của nó.
– Công lý không do anh định đoạt.
– Nhưng tôi là lưỡi gươm của nó.
– Ai bảo thế?
– Phù hiệu của tôi.
– Lời thề của tôi.
– Và ADN của anh?
Trong thời Nội chiến,
nhiều binh sĩ nạp đạn súng hỏa mai
dù không bao giờ bắn.
6-7 viên đạn cứ chèn lên nhau.
Thời chiến tranh Việt Nam,
chỉ 30% bộ binh tiền tuyến từng nã đạn.
Vậy là cứ 10 lính Mỹ đánh trận,
chỉ có 3 là thực sự chiến đấu.
Anh thật sự định dùng dẫn chứng
từ chiến tranh ư, thanh tra Davis?
Thế các anh nghĩ
7 người kia làm gì?
– Chào Andre.
– Bà ấy thế nào rồi?
Mệt, nhưng tôi vừa cho uống thuốc.
Ừ, chị về được rồi.
Tôi sẽ lo tiếp.
Ừ. Cậu biết tìm tôi ở đâu
khi cần rồi đấy.
Ta đang xem gì thế?
Anh bỏ mặc em.
Không, mẹ ạ. Con phải làm 3 ca.
Em đã ở đây quá lâu.
Quá thời gian được chào đón.
Không.
Không bao giờ có chuyện đó.
Anh đến để đưa em về nhà.
Đây là nhà ta.
Đừng bỏ em lại đây, Reginald.
Mẹ…
Con là Andre đây.
Là Dre, mẹ ạ.
Mẹ phải uống thuốc.
Không. Mẹ uống rồi.
Mẹ uống lúc nãy rồi mà.
Trông con mệt mỏi quá.
– Con làm việc quá độ.
– Vâng, mẹ nói không sai.
Công việc này là thế.
Đấy là những gì con làm.
Mẹ biết.
Con phải luôn
nhìn thẳng vào cái ác.
Vâng.
Đúng thế, mẹ ạ.
12h13 sáng – Khu Brooklyn
Trông nó hệt như mày nói.
Cái của mày có mùi giống
bộ râu của mày không?
Nó có mùi con bạn gái mày.
Đi thôi.
– Bọn mày là ai?
– Là bọn sẽ lấy cocaine của mày.
Ngu lắm. Bọn mày sẽ toi mạng.
Nó ở đâu?
– Tủ đông. Dưới tầng.
– Bọn tao cần chìa khóa.
Chỉ có hai đứa mày thôi hả?
Bọn mày sẽ chôn chân ở đây cả đêm.
Này!
Đi!
Đấy đâu phải 30kg.
Là 300.
– Có thằng nói láo.
– Câm mồm. Quỳ xuống.
– Cái này là hàng nguyên chất.
– Trúng đậm rồi! Tuyệt!
– Không đâu. Ta sẽ rút.
– Sao cơ?
– Ta sẽ rút.
– Ăn miếng nhỏ mãi thì dại lắm.
– Mày có thể giúp tao hoặc canh chừng.
– Việc này thật ngu ngốc.
Đây là tự do.
Khỉ thật.
– Gã này đi đâu rồi?
– Chắc ở đằng sau. Kiểm tra đi.
Chiếc xe phía sau này vẫn nổ máy.
Cửa sau để mở.
– Có thể có nguy hiểm.
– Được rồi. Ta sẽ tiến vào.
Lùi lại.
Có nổ súng! Sĩ quan bị hạ!
Này cớm! Xéo đi!
Bọn này không muốn đổ máu nữa!
Ta không cần giết hắn.
Chúng sẽ còn đến nữa.
Lái đi.
Yểm hộ tao.
Dịch cái xe đó đi.
8-5, Adams.
8-5 Charlie.
8-5 Charlie, có đó không?
8-5, Frank?
Các đơn vị ở Mosto's,
đề nghị báo cáo.
Đừng lái ẩu.
Dừng đèn chỗ này.
– Mày làm gì thế? Dừng lại.
– Ta vừa giết cớm đấy.
Trung tâm, nhiều sĩ quan bị hạ.
Chặn chúng ở khu đó.
Nhắc lại, chặn chúng ở khu đó.
Trung tâm, báo các cao tốc,
ngân hàng máu, y tế.
Có sĩ quan bị hạ!
8 sĩ quan bị hạ!
Đại úy McKenna.
Được rồi các cậu.
Thanh tra Davis.
Đại úy McKenna chỉ huy khu 8-5.
– Tối nay người của ông ấy bị giết.
– Tôi xin chia buồn.
Cảm ơn anh.
Anh là Andre nhỉ?
Vâng.
Tôi chưa gặp bố anh,
nhưng đã nghe nhiều lời hay.
Cảm ơn sếp.
Này, tôi cần các anh đứng lên.
Các anh đang ngồi
ở hiện trường của tôi.
Mau nào.
Cậu ấy có việc phải làm.
Không sao đâu, Kelly.
Nghe nói hôm nay
anh ngồi với ban Nội vụ.
Và tôi sẽ rất vui lòng
nếu mai anh quay lại đó.
– Nếu họ cho tôi lý do.
– Lý do hả?
Lí do ở ngay kia kìa.
– Được rồi, các cậu.
– Anh hiểu ý tôi chứ?
– Cho chúng tôi nói chuyện riêng.
– Anh có 7 lý do đang nằm trên phố đấy.
– Chúng đã cho anh thừa lí do…
– Mac!
Anh định tuôn ra hết ở đây à?
Đang ở chỗ đông người đấy.
– Người ta đâu có quan tâm gì.
– Nhỏ giọng xuống.
Tên của họ là gì?
Chúa ơi, phải rồi.
Jennifer Montgomery
trong xe cứu thương.
Cô ấy đang nguy kịch.
Massimo Adams, Charlie Cobb.
Jake Dominguez và Danny Williams.
Ngoài phố…
– là Marcus Fernandez.
– Sao cơ?
– Marcus Fernandez.
– Tôi biết Marcus.
Chúng tôi học chung ở học viện.
Bên ngoài cùng Marcus là…
Reuben Kizer và Patrick Graham.
Nói để anh biết,
họ bỏ lại 4 người vợ,
1 vị hôn thê,
6 đứa trẻ.
3 đứa là cháu đỡ đầu của tôi.
Giờ tôi phải đi đánh thức họ dậy
giữa đêm khuya, cho họ biết…
cuộc sống của họ đã tan vỡ.
Anh biết quy trình rồi đấy.
Tôi không chấp nhận…
để các gia đình này
chịu thêm đau đớn…
bằng những phiên tòa,
trò kháng án và mấy thứ rác rưởi,
rồi thì xin ân xá trong…
3-4 thập kỷ.
Tôi đang yêu cầu cậu…
bảo vệ họ khỏi mấy thứ đó.
Tôi hiểu rồi.
Vì sao họ lại ở đây?
Họ ngăn một vụ cướp.
Chỗ này là bao nhiêu cocaine?
Đội hiện trường ước tính khoảng
300kg trước khi bị lũ khốn đó cướp.
– Chúng cướp đi bao nhiêu?
– Khoảng 50kg.
110 cân Anh.
Cỡ đó là hạng A1.
Án tù khoảng 25 năm.
Tinh khiết trên 90%.
Trên dưới 2 triệu USD trước khi pha trộn.
Sau đó lợi nhuận sẽ gấp 4.
Thanh tra Andre Davis,
thanh tra Frankie Burns, DETF.
– Cô ấy sẽ làm việc cùng anh.
– Làm gì cùng tôi?
Đây là vụ ma túy lớn nhất
kể từ khi nào tôi cũng không nhớ.
– Bên chống ma túy sẽ tham dự.
– Tôi tôn trọng chuyện chính trị.
Nhưng nếu không tóm được bọn này
trong 3-4 giờ tới, chúng sẽ bốc hơi.
Tôi không quan tâm đến chính trị.
Và cô ấy không phải đội hạng hai.
Anh có thể ganh đua với tôi
hoặc tận dụng tôi.
– Mày ổn chứ?
– Ta nên tự sát luôn đi.
– Đừng. Không phải bây giờ.
– Ta vừa giết nhiều cớm không đếm xuể, Ray.
– Tất cả là do tao ra tay mà.
– Mày nghĩ người ta quan tâm chắc?
Họ sẽ lần ra ta.
Trời tối. Ta di chuyển nhanh.
Xe của người khác. Biển ăn cắp.
Họ sẽ điều tra tới cùng, Ray.
Tao với mày đều ghét cớm,
nhưng họ rất khôn ngoan.
Đến sáng là họ sẽ tìm ra
tên tao với mày. Ta phải chuồn đi.
Ta cần một kế hoạch.
Ta cần tiền.
– Nhân viên à?
– Ừ. Hồ sơ sạch sẽ.
Một công dân tốt không tiền sự
tên Tom Cheaver.
Vậy là Tom bị bắn ở cự ly gần.
Có dấu vết trên lỗ đạn đi vào.
Và xem xét vị trí của con dao,
có vẻ Tom đã cố chống cự.
Ở đây, cú bắn đúp.
Vũ khí tự động, có giảm thanh.
Tôi nghĩ có 2 tay súng.
Sao anh lại nghĩ thế?
Không kẻ nào đủ chuyên nghiệp để
hạ hết các sĩ quan, lại còn bắn Tom…
khi đang cầm dao xông lên.
Và một gã duy nhất không thể
vác theo hơn 50kg cocaine.
– Ừ, nhưng cũng có thể là hơn 2 tên.
– Không. Nhìn các khu vực tập trung vỏ đạn đi.
Một là ở kia. Hắn đã bắn Tom.
Khu vực thứ hai hướng về đằng này.
Rồi hắn giết hết 4 người bên ta.
Phải.
Tên thứ hai là sát thủ có nghề.
– Mày quên một số 0.
– Gì cơ?
Đấy không phải là 30kg.
Mà là 300kg nguyên chất.
– Tao không có lỗi.
– Vậy ai có lỗi trong vụ này?
Hawk Tyler chăng? Hắn tìm người làm vụ này mà.
Nhưng bọn mày có thu hoạch chứ?
– 50kg.
– Tốt rồi.
– Thằng khốn!
– Tao sẽ thay đổi điều khoản.
Mày không bán thay bọn tao nữa.
Đưa bọn tao đến chỗ Hawk, bọn tao sẽ tự bán.
– Và không chia ba nữa.
– Tao nợ tiền rất nhiều người…
Tao và Ray sẽ phải chạy trốn
đến hết đời!
– Hawk không chịu thỏa thuận lại đâu.
– Hawk chưa nghe về 50kg nguyên chất thôi.
Đưa điện thoại đây.
Có phát hiện.
Tôi có phát hiện!
Là máy quay đèn đỏ. Hai nam giới.
Cảnh báo mọi người. Gửi nó cho
đơn vị lưu động ở Mosto's.
Thanh tra Davis.
– Trung sĩ Yolanda Bell, giám sát ca tại LMSI.
– Hân hạnh được biết cô, Yolanda Bell.
Chúng tôi có manh mối cho anh.
Anh muốn cá bao nhiêu chuyện khi tìm thấy
chiếc BMW đó, nó đã cháy đến tận khung?
Một xu.
Nếu âm mưu cướp 300kg ma túy,
liệu cô có đi một chiếc BMW 2 cửa không?
Và dẫn theo chỉ một đồng bọn?
Liệu cô có lấy chỉ 50kg?
Không, không, và không.
– Chúng không ngờ có tới 300kg.
– Cũng không ngờ sẽ có cảnh sát.
Đây là một vụ xui xẻo…
hoặc đã bị gài bẫy sẵn.
FBI ở đây vì giờ này
hung thủ chắc đã ra khỏi bang.
– Nửa tiếng sau còi chung cuộc rồi.
– Cứ dùng thêm từ ngữ thể thao đi.
Nếu và khi chúng tôi có xác nhận
chúng đã tới Jersey, Connecticut…
Thị trưởng sẽ muốn FBI
đảm nhận càng sớm càng tốt.
Thị trưởng chỉ chờ cơ hội
để chơi xấu chúng tôi.
– Ông ta ăn pizza bằng dĩa.
– Ông ấy muốn xét xử chúng.
Hẳn là thế rồi.
– Dre.
– Toine.
– Vụ với ban Nội vụ sao rồi?
– Tôi ở đây, nên là không như anh mong rồi.
Như tôi đã nói, thị trưởng muốn
đưa chúng ra vành móng ngựa,
tức là bắt giữ, buộc tội,
đưa ra tòa.
Không được giết khi đấu súng,
với những tình tiết mơ hồ.
Như với 7 người đằng sau ta hả?
– Cô là ai?
– Ban Ma túy.
Hay chưa. Có thể sai sót gì được chứ?
Thanh tra ma túy và thánh bóp cò.
Anh nên ăn nói cẩn thận
khi gọi tôi là "thánh bóp cò".
Tất cả thôi đi. Thị trưởng muốn nhúng tay hả?
Đấy là đề nghị hay yêu cầu?
Chúng vẫn đang ở New York.
Không thể tẩu thoát với 50kg tinh khiết 90%
trừ khi có kẻ máu mặt ở đây chịu mua.
Cũng không thể mang đi xa
trừ khi có cách vận chuyển.
– Chúng giỏi đánh cướp chứ chở lậu thì không.
– Cô không biết chắc được.
Đủ giỏi để giết 7 cảnh sát,
nhưng lại ngu ngốc vượt đèn đỏ ư?
Việc chúng cần làm
là bán số ma túy rồi bốc hơi.
Tôi sẽ không đi về phía Đông.
Đấy là điểm cuối của Long Island,
và ở đó toàn kế toán với nha sĩ,
quá dễ bị phát giác.
Phía Queens cũng không.
Không thể bán sỉ ma túy ở khu trung lưu.
Tôi cũng sẽ không ở lại Brooklyn,
ngay hiện trường gây án.
Lại còn toàn các gia đình
với mấy người như các anh.
Còn ai ở Staten Island tẩu tán được
lượng lớn nhanh như thế không?
Từ trước lúc Gotti giết Castellano
cũng không có ai.
– Còn Jersey thì sao?
– Nhà Soprano là phim thôi.
Vùng phía trên thì sao?
Thật phi lý.
Không có cách nào
vận chuyển 50kg ma túy ở Utica.
– Chỉ còn mỗi Manhattan.
– Thanh tra Davis.
Cô có gì cho tôi à?
911 gọi. Xe BMW đen, 2 cửa,
bị cháy trong 1 con hẻm ở Phố Tàu.
– Phố Tàu ở đâu?
– Manhattan.
– Vui chứ?
– Vui.
– 911 gọi từ lúc nào?
– 90 giây trước.
– Đi thôi.
– Khoan, khoan.
– Có việc gì?
– Mọi thứ về chúng,
– trừ vụ máy quay, đều rất chuyên nghiệp.
– Thì sao?
Chúng sẽ bán ma túy,
bắt tàu, xe taxi, trộm xe,
và ta sẽ lại phải hy vọng bắt được
hình ảnh trước khi chúng lặn mất, và…
– trồi lên ở đâu đó tại Pennsylvania.
– Nói hay lắm. Nhưng FBI thì có quyền…
– Hãy phong tỏa toàn đảo.
– Đảo nào?
Manhattan.
– Anh bị lên cơn đấy à?
– Không, thị trưởng sẽ đồng ý.
Mức tín nhiệm của ông ta dưới 30,
tỉ lệ tội phạm thì tăng,
đám lang thang lại tiểu bậy
trước hiệu Tiffany's, và đang là 1h sáng,
– không phải 1h chiều.
– Có gì sai sót, cứ đổ cho bọn tôi.
Thể nào cũng có sai sót,
lúc đó các anh toi đời.
Xem ra khái niệm xả thân
cứ như vật lí lượng tử với các anh.
Thị trưởng có thể bảo rằng
đã nghe các chỉ huy ở hiện trường.
Nếu sếp của anh có cơ hội bắt kẻ sát hại
7 cảnh sát New York mà không làm,
thành phố sẽ không bao giờ
tha thứ cho ông ta.
Tóm chúng trước 5h sáng.
– Thế là đồng ý hay phản đối?
– Tóm chúng trước 5h.
Mấy người gan thì to đấy,
nhưng não thì hơi nhỏ.
Chúc may mắn.
– Chúng tôi sẽ đợi điện thoại.
– Ừ, cứ nín thở mà đợi.
Anh định làm thế nào đây?
Có 21 cây cầu dẫn vào
và ra khỏi Manhattan. Chặn hết lại.
3 con sông, đóng lại.
4 đường hầm, chặn lại.
Dừng hết các chuyến tàu rời đảo. Amtrak,
PATH, New Jersey Transit, LIRR, Metro-North,
và cho các tuyến tàu điện ngầm
chạy vòng tròn. Sau đó…
cho cảnh sát tràn lên đảo.
Báo động khẩn cấp
Phong tỏa Manhattan
1h22 sáng – Khu Phố Tàu
Muốn loại bỏ một chiếc xe, ta sẽ lái ra xa
5 khu nhà… chứ không phải tới Manhattan.
– Hai vết lốp xe.
– Đây là cuộc gặp chớp nhoáng.
Cô Yolanda.
Tôi cần ảnh của tất cả ô tô
đi vào con hẻm sau chiếc BMW.
Không có máy quay
hướng về lối vào.
Con hẻm dẫn ra các tiệm massage
và nhà hàng Trung Quốc.
Ở đó toàn dân làm chui. Mỗi khi
máy quay hướng lên, nó lại bị kéo xuống.
Cô có phát hiện được các xe đi qua
ở cả hai đầu không?
Khoảng thời gian nào?
Từ lúc chiếc BMW vào ngõ đến khi
có cuộc gọi báo cháy tới 911.
Để tôi kiểm tra. Đợi nhé.
Anh có phải như họ nói không?
Họ nói tôi thế nào?
Anh nói xem. 10 năm nay
anh đã giết nhiều hung phạm mà.
Tôi không bao giờ bắn trước.
Không ư?
Được rồi, để tôi nói rõ hơn,
thanh tra Burns.
Tôi không bao giờ bắn
mà không có lý do xác đáng.
7 cảnh sát kia
có vẻ là lý do rất xác đáng.
Bọn này là sát thủ.
Nên tôi cần biết là
tối nay ta sẽ hỗ trợ nhau.
Vì tôi có con.
Nó không muốn mồ côi
khi thức dậy đâu.
Cô còn đeo phù hiệu đó
thì tôi sẽ luôn hỗ trợ cô.
Nói đi.
– Được rồi.
– Ta sẽ đi đâu?
Vào trung tâm.
…một động thái chưa từng có
của thị trưởng Drum…
khi chặn mọi ngả đường
ra vào Manhattan…
…mô tả mơ hồ về hai nghi phạm.
Họ nói cả hai là nam giới.
Một da trắng và một da màu.
Chúng có vũ khí và rất nguy hiểm.
Phó thị trưởng Antoine Mott nói
phong tỏa là cách tốt nhất.
Ông tuyên bố: "Không ai có thể rời đảo
cho tới khi cuộc truy lùng thành công".
Tốt.
– Các anh có bao nhiêu?
– 50kg.
– Chào B.
– Chào.
– Vụ này bất thường thật.
– Tối nay toàn chuyện bất thường.
Đây là Ray Jackson.
Và Michael Trujillo.
Thỏa thuận là cướp 30kg.
Chúng tôi phát hiện có tới 300kg.
– Đôi khi có bất ngờ nhỉ?
– Còn hay hơn khi anh cách đó một phân khu.
– Ừ, hẳn là thế.
– Chúng tôi giết cớm, và giờ sẽ phải đào tẩu.
Thế thì thương lượng cho xong
rồi bọn mày biến thôi nhỉ?
Tao là tay buôn đi cướp của đối thủ,
và bọn mày là khẩu súng của tao.
Bọn mày nghĩ tao bày trò
vì có thằng quên một số 0 à?
Nghề này không thu hút mấy thằng
chi li lắm. Bọn mày không thích…
thì cứ tự tìm mối.
Hoặc đi lái Uber.
Kiểu gì thì cũng làm xong đi
để tao tống khứ hai thằng…
bị truy nã gắt gao
ra khỏi nhà tao thật nhanh.
1 triệu.
Peso á?
Tao thích nhìn mấy thằng ngu
vớ được vàng mà không biết giá cả.
50kg có thể pha ra 200kg.
Giá hiện tại cho 1kg ở Manhattan
là 32.000 USD.
Tức là trả 1 triệu cho bọn tôi,
anh vẫn còn tới 5,4 triệu.
Nó là thằng tính toán chi li đấy.
2h04 sáng – Khu Harlem
Cảnh sát đây! Cấm cử động!
Khám xét!
Sang bên trái!
Cảnh sát đây! Giơ tay lên!
Mau lên! Quay lại!
Chuyện này là sao? Bỏ anh ấy ra!
Anh ấy không làm gì hết!
– Anh ấy đang ngạt thở!
– Này!
Anh biết là nếu giết anh ta
thì anh ta không khai được chứ?
– Đứng dậy. Bước sang kia.
– Được rồi.
– Chuyện này là sao?
– Đây là xe của cô hả?
– Không phải.
– Nó đăng ký tên cô.
Bạn trai cũ của tôi có tín dụng kém
nên tôi đã đứng tên.
– Anh ta nói đã bán nó!
– Hắn nói dối đấy.
Anh ta toàn như thế.
Các anh đánh nhầm người rồi!
Anh ta không chết được đâu.
Đưa anh ta ra khỏi đây.
– Đi thôi.
– Anh có sao không?
Quay người lại.
– Thôi ngay đi.
– Không sao.
– Vậy gã bạn trai cũ này…
– Toriano Bush.
– Anh ta đã làm gì?
– Tối nay 7 cảnh sát đã bị giết.
– Toriano không làm chuyện đó đâu.
– Hắn đã đón 2 gã này,
và chúng tôi nghĩ đó là hung thủ.
Chúng tôi phải tìm ra chúng
kì được mới thôi. Giờ mau hợp tác đi.
Nói gì đó tôi chưa biết, và ta có thể
kết thúc thời gian bên nhau.
Toriano không dám giết người đâu.
Cô nói thế,
nhưng hắn là tội phạm mà nhỉ?
Loại cò con. Muốn rút chân ra,
nhưng lúc nào cũng nợ ngập đầu.
– Vì thế cô bỏ hắn à?
– Tôi không để ý chuyện đó.
Vậy người thứ ba là ai?
Một con bồi bàn ở Pan Am.
– Kiểm tra đi.
– Cảm ơn nhé.
Ngồi đi.
Đợi chúng tôi một lát.
Yolanda, cung cấp giúp tôi
mọi thứ về Toriano Bush.
Và chuyển máy quay
xung quanh hộp đêm Pan Am.
– Hắn có bạn gái ở đó.
– Rõ.
Anh có tiền 100 USD chứ?
Dân da màu mà tiêu tiền 100
thì sẽ bị theo dõi ngay.
– Sẽ nặng ngang số ma túy.
– Đúng đấy.
1 triệu tiền 20 USD nặng tầm 50kg.
Và nhớ tránh xa lũ chó.
Chúng sẽ lên cơn bởi vì mọi tờ USD
của tao đều có vết tích cocaine,
– và bọn mày có đến 50.000 tờ trong 6 túi nhỏ.
– Làm sao để rửa chúng?
Mày không quen ai có
hộp đêm thoát y hay bãi gửi xe à?
Đây là những 7 con số.
Phải đưa tiền cho ai?
Những người mà
kẻ có 7 con số đều tìm tới.
Tay người Sudan
ở khu Meatpacking tên Adi.
Còn là cớm nữa.
Anh ta là bên trung lập.
– Nghĩa là sao?
– Là anh ta sẽ lấy 300.000,
nhưng sẽ kiếm tài khoản ngân hàng,
hộ chiếu, bất cứ thứ gì cho mày.
Tao có nghe về anh ta.
Dịch vụ đặc biệt.
– Anh ta nợ tiền anh hả?
– Bush thì ai mà chẳng nợ.
Thế hả?
Bao nhiêu?
17.512 USD, tính đến sáng nay.
Mày làm gì thế?
Tao vừa mua
chiếc Lincoln của mày đấy.
Biến khỏi đây thôi.
Chúng sẽ không bao giờ biết.
Cô sẽ không gặp lại tôi nữa.
Tôi bảo đảm.
Được rồi.
– Đấy chắc là Raymond Jackson.
– "Chắc là" á?
Vì hắn luôn đeo mặt nạ quỷ ư?
Ít có gã da trắng nào sinh ra và lớn lên
ở chỗ tôi trong thời Thế chiến Ma túy.
Được rồi.
Vậy là hắn rất khó nhằn.
Phải, cả một đời bạo lực.
Lúc chúng tôi còn nhỏ,
tôi đã thấy anh ta đánh nhừ tử
một người lớn vì giẫm lên…
giày của Arvell.
– Đấy là trước lúc anh ta đi lính.
– Arvell? Arvell là ai?
Arvell Trujillo.
Anh ta và Ray đi lính cùng nhau.
Họ làm mọi việc cùng nhau.
– Là gã còn lại trong xe hả?
– Không.
Arvell bị nổ tan xác
ở Afghanistan rồi.
Người còn lại…
chắc là em trai Arvell, Michael.
Vì giờ Ray bảo vệ anh ta.
Michael rất thông minh. Anh ta có thể
làm nên tên tuổi nếu sinh ra ở nơi khác.
Nhưng sau khi Arvell chết,
Michael cũng đăng lính.
Nhưng nghe đâu anh ta đã
hành hung một trung sĩ.
Được rồi. Cảm ơn cô.
3h03 sáng
– Vào đi.
– …đang có kẹt xe lớn…
ở các đường vành đai,
cầu và đường hầm.
Tối nay không ai có thể rời đảo.
Các anh gây ồn ào lớn đấy.
Bị truy nã vì tội sát hại
7 sĩ quan ở Brooklyn tối nay…
là Raymond Jackson
và Michael Trujillo.
Jackson, 32 tuổi,
có tiền sử bạo lực dài.
Trujillo, 26 tuổi,
cũng không thua kém.
Cả hai đều là cựu quân nhân…
– Để túi ra đây.
– …Trujillo đã bị buộc giải ngũ.
Chúng tôi vừa nhận được
thông cáo của cảnh sát New York.
Được biết sĩ quan bị thương,
Jennifer Montgomery,
đã bị tắt thiết bị hỗ trợ sống
và tuyên bố qua đời ít phút trước.
Không cần đếm à?
Chẳng ai đi lừa
kẻ biết rõ tiền đến từ đâu.
Đừng có đóng két lại.
– Mày làm gì thế?
– Tao không tin.
– Tin cái gì?
– Gã này, nơi này.
Ta đang ở đâu, Mike? Đang làm gì?
Ta đâu phải người thế này.
Ta có 1 triệu tiền mặt.
Mày đã bao giờ mơ đến chưa?
Mày nghĩ Arvell có bao giờ
mơ đến chuyện này không?
Và giờ ta lại đưa cho hắn ư? Rồi sao?
Hắn sẽ nhét nó vào két, đánh máy vài chữ…
– và cho ta vài thẻ quà tặng? Dễ thế sao?
– Bush biết về gã này.
"Dịch vụ đặc biệt", nhớ chứ?
Bush đã nghe nói về anh ta.
Chuyện này đều từ Toriano mà ra.
Không, việc ta không rút lui
mới là ngọn nguồn tất cả.
Ray này, tao hiểu chứ.
Mọi chuyện đều quá phi lý.
Khác hẳn mọi việc
mà ta từng trải qua.
Nhưng tao không thấy
có cách nào khác.
Họ đã phong tỏa cả đảo.
Ta không thể đi lung tung
với 50kg tiền bẩn.
Anh ta chuyển tiền vào các tài khoản
ở xa nơi này, ta sẽ tìm cách lấy lại sau.
Ray, hạ súng xuống đi.
Mày giỡn mặt bọn tao,
tao sẽ cho mày xanh cỏ luôn.
– Tao cần một li scotch.
– Tôi sẽ rót cho cả hai ta.
Trùng khớp rồi.
– Phát hiện được rồi. Bush đang ở hộp đêm.
– Phát hiện Toriano Bush ở Pan Am.
Các đơn vị gần nhất,
tập trung tại Pan Am.
Toriano Bush đang ở trong.
Theo dõi các lối ra.
Không ai được vào tới khi tôi đến.
Không! Em yêu, nghe anh đã.
Cảnh sát đây! Bỏ súng xuống!
– Bush!
– Lùi lại! Lùi lại!
– Tôi là nhân viên cấp cứu.
– Tôi không cần biết! Lùi lại!
3h32 sáng
Tránh đường!
– Cẩn thận.
– Tránh ra!
Mau lên Andre, nghe máy đi.
– Cái quái gì thế này?
– Này!
– Tôi đã bảo đợi cơ mà.
– Bọn tôi trái lệnh đấy.
– Anh trái lệnh?
– Bạn anh có bị giết đâu mà nói.
– Còn lâu tôi mới để hắn thoát…
– Anh là đồ ngu hay sao thế?
Hắn không giết ai hết! Hắn có thể
dẫn ta tới chỗ những tên hung thủ!
Chúng tôi hét lên. Hắn rút súng.
Chúng tôi bắn. Hết chuyện.
– Xong 1 tên, còn 2 tên.
– Nói láo!
Ừ, nghe bồ của gã đồng lõa
với lũ giết cảnh sát nói kìa!
– Đừng có xỉa xói cô ấy!
– Tối nay cô uống mấy ly rồi?
– Đừng làm cái trò anh đang làm.
– Bỏ tay ra.
Không!
Sao? Sao hả?
– Sĩ quan, lôi họ đi! Đi thôi.
– Không!
Anh nói Bush đã rút ra.
Rút cái gì?
Một khẩu.38 ư?
Hai tên kia có súng tiểu liên hạng nặng,
thế mà Bush mang 1 khẩu chỉ thấy
trong hộp để găng của lũ nghiện…
hay giắt dưới chân
1 tay cảnh sát béo?
– Này này.
– Ai thế, LMSI à?
Cô trông trẻ. Xin lỗi.
Con gái tôi…
– Mọi việc ổn cả chứ?
– Không, nhưng sẽ ổn thôi.
Ở đây có chuyện gì thế?
Cái đó tôi đang tìm hiểu đây.
Phong tỏa Manhattan
Bước vào giờ thứ 4
Bahamas hợp với
màu da của anh đấy.
– Anh sẽ đi qua lối Miami.
– Thiếu 326.000.
Còn lại là tiền mặt.
Giờ anh là Christopher James.
Còn Ray, anh có tên mới là
William Simpson.
Đi các chuyến buýt riêng rẽ
tới Miami.
Ở khu Tiểu Havana
có một người tên Swift.
Anh ta có quán rượu
ở góc phố Flagler và phố 27.
Anh ta còn bán hộ chiếu nữa.
Chúng sẽ mang các tên mới này.
Sau đó hãy trả tiền thuê tàu
tới Nassau.
Có một túi ủng trượt tuyết
và ba-lô sau cánh cửa đó.
Tôi sẽ để 15 vào mỗi túi…
– Cái gì thế?
– Chính là âm thanh đó đấy.
Ai đang đứng ở cửa,
hãy dừng lại và nghĩ cho kĩ.
Cảnh sát New York đây,
mở cửa ra!
Các anh ở phân khu nào?
Vì tôi sẽ…
Vào trong!
Má nó!
Hai cậu không nên làm hỏng chuyện.
– Ta ổn cả chứ?
– Đây là vụ của tôi nhỉ, đại úy?
– Đây là vụ chung, nhưng anh chỉ huy.
– Ai đó nên phổ biến cho họ đi.
Nghe này, họ đang giận dữ.
Họ đang đau buồn.
Butchco và vợ rất thân với
Jennifer Montgomery.
– Cô ấy không qua khỏi. Họ vừa rút máy rồi.
– 10-13, chúng tôi cần hỗ trợ!
Kelly đây! Chúng tôi ở phố 9 và 13,
có nổ súng! Mã 10-13!
Phố số 9 và 13! Nghi phạm
Trujillo và Jackson đang ở đây!
Sao Kelly lại tìm thấy chúng nhỉ?
Tôi không thấy gì cả.
Tôi không thấy.
Bọn tao không chơi đểu mày. Tao thề.
Nhét súng vào mồm đi, bọn khốn!
8-5.
– Gì cơ?
– Vứt súng xuống!
Là mấy cái ổ di động.
Mấy cái ổ di động!
Nó là gì?
– "Coolhand".
– Hả?
Coolhand, viết liền,
không in hoa.
Lấy khẩu súng săn!
Ta phải chuồn thôi.
– Các đơn vị, nghi phạm đang chạy bộ.
– Ở đó!
– Trong phạm vi phố số 9 và 13.
– Đừng gọi thêm ai. Để bọn tôi.
Dừng lại!
Ta phải chia ra.
– Đi cùng nhau dễ bị lần theo lắm.
– Không được, mày cần trợ giúp.
Đầu cúi thấp, mắt giương cao.
Tao sẽ gặp mày ở Miami.
Đi đi!
Nó không giống tôi.
Mike.
– Ray chết rồi hả?
– Mong là vậy.
Michael?
Anh ấy chết rồi hả?
Ừ.
– Đừng có tiến tới nữa.
– Anh có góc bắn. Bắn đi. Khỏi lo cho tôi.
– Mày đã gặp may.
– Phải.
May hơn thường dân
mà hắn vừa giết.
Cùng với các cảnh sát.
Bao nhiêu cái xác sẽ bị đổ cho anh
khi mà Ray đã chết?
– Đừng cố lung lạc tao.
– Đấy là sự thật, Michael.
– Và đừng có gọi tên tao ra!
– Bắn đi!
Cấm bước tiếp!
Tôi nghĩ phần lớn việc này
là do hắn.
Nhưng giờ anh đã lún vào
quá sâu, Michael ạ.
Với những kẻ như Ray,
tôi không ngại nổ súng.
– Nhưng còn anh?
– Mày biết gì về người như Ray hả?
– Hay là người như tao?
– Tôi đã đọc hồ sơ của anh.
Thủy quân lục chiến, cố noi theo
anh trai sau khi anh ta hi sinh.
Nhưng anh…
đã bị bắt giải ngũ.
Bất tuân thượng lệnh.
Tôi hiểu mà.
Có kẻ vốn là sát thủ, Michael ạ.
Nhưng tôi nghĩ anh không phải
kẻ thích giết người không lí do.
Làm sao mày biết?
– Vì lẽ ra anh đã giết cô ấy rồi.
– Bắn hắn đi!
– Không!
Michael muốn nói chuyện.
Nên là Michael, ta nói chuyện đi.
Hắn mà muốn thế thì bảo hắn
đừng dí súng vào đầu tôi.
– Burns, bình tĩnh.
– Đang hết sức bình tĩnh đây.
Cho tôi ít phút thôi.
Tất cả vụ này đều không đúng.
Gã quản lý chỗ bọn tao tấn công,
hắn biết là cớm sẽ tới.
Đấy gọi là nút báo động bí mật.
Không. Hắn đã xem đồng hồ
trước khi mọi chuyện xảy ra.
Và 4 người đầu tiên đến
rất bình thản.
Một người gõ cửa…
bằng khớp đốt tay như Nhân chứng Jehovah,
thay vì cạnh bàn tay như cớm bình thường.
– Andre, vì Chúa, anh thật sự muốn nghe hắn ư?
– 300kg, loại nguyên chất.
Cái quái gì chứ?
Toàn bộ việc này đều bất thường.
Không thể vận chuyển chừng đó…
mà không có băng đảng
hay cớm hoặc cả hai bảo kê.
Và chính cớm đã giết
tay rửa tiền trên tầng,
bắn thẳng qua lỗ cửa,
không hề cảnh báo.
Họ ở đó không chỉ vì bọn tao.
Và ngay trước khi chết,
tay rửa tiền đưa tao cái ổ di động.
– Đưa gì cơ?
– Ổ di động. USB gì gì đấy.
– Có gì trong đó?
– Andre.
– Hắn chỉ nói "8-5".
– Đồ khốn giết cảnh sát!
Burns, dừng lại!
Michael, nhìn tôi này.
– Đừng giỡn mặt với tao!
– Không ai giỡn mặt anh với cả.
Sự thực là nếu anh bắn cô ấy,
tôi sẽ giết anh lập tức.
Và mọi thứ anh nghĩ anh biết
hoặc có thể biết sẽ thành vô nghĩa.
Nên hãy hạ vũ khí xuống,
và đi kiểm tra cái USB đó.
Không. Tao không làm thế được.
– Michael, tôi cần anh tin tôi.
– Tao không tin ai hết!
Anh không có lựa chọn khác đâu.
Anh không thể trốn đến đảo nào đó
cho dù họ bỏ phong tỏa đảo này.
Anh đủ thông minh để biết vậy.
– Thế hả?
– Vòng vây sẽ ngày một siết chặt.
Nhưng anh có thể thoát nạn
nếu chịu nộp mình cho tôi.
Không! Michael!
Không!
– Cô không sao chứ?
– Anh làm cái quái gì đấy?
4h22 sáng
Davis đây.
Phong tỏa toàn bộ trong bán kính
7 khu nhà từ tâm là Weichsel Beef.
Phát hiện Michael Trujillo
rời khỏi đó 90 giây trước.
Trujillo có thông tin quan trọng
trong vụ này.
Phải bắt sống hắn.
– Đưa tôi xem.
– Tôi không sao.
Ừ, trông cô ổn đấy.
Tôi muốn biết có gì trong cái USB đó.
Trung tâm, báo các đơn vị đã đến
lập vành đai…
từ phía Tây phố 12 đến Tây phố 19
và từ đại lộ số 8 đến mép nước.
Nội bất xuất, ngoại bất nhập.
Tôi sẽ không hại anh nếu im miệng.
Hiểu chưa?
Gật đầu đi.
Mật mã là gì?
"Eightclap1".
Phải đánh vần chữ "eight".
"Một" là số.
Từ viết liền hả?
Nhắm mắt lại.
Sao anh không bắn hắn?
Họ bảo anh không biết sợ cơ mà.
Người sẵn sàng hạ thủ đám giết cảnh sát.
– Tôi chỉ cần biết sự thật thôi.
– Anh tin lời tên giết cảnh sát ư?
Làm tốt lắm, Kelly. Nghỉ ngơi đi.
Anh đã hạ sát một tên khốn.
– Phải, nhưng hắn đã kịp giết thêm một thường dân.
– Thế giới sẽ tốt đẹp hơn khi không còn hắn.
– Anh xem hồ sơ của hắn chưa?
– Có xem qua.
Tôi biết là đã tìm đúng người mà.
Tất cả đều chung một thuyền nhỉ?
Chính người của ông đã
đuổi chúng ra khỏi căn hộ đó.
– Sao trung úy Kelly lại đến đây sớm thế?
– Nhìn mớ lộn xộn này xem.
– Ông vẫn chưa tóm được hắn hả?
– Ừ.
Đã 4h37 sáng rồi.
Ông còn chưa đầy 1 tiếng
trước khi tôi phải dỡ phong tỏa.
Đến lúc đó mà chưa tóm được hắn
thì bữa sáng sẽ ăn đủ đấy.
Chớ lo về tên kia. Andre đã nhốt hắn
vào cái hộp bằng 7 khu nhà.
Hắn chẳng thoát nổi đâu.
Michael Trujillo vẫn tự do,
nhưng cảnh sát tin rằng hắn đã bị
bao vây trong quận Meatpacking.
Văn phòng thị trưởng
khen ngợi cảnh sát New York…
vì những tiến triển
trong cuộc truy bắt.
Phó thị trưởng Antoine Mott
vừa phát biểu trong cuộc họp báo.
Thị trưởng Drum đã rút ngắn
chuyến giao thương tới EU.
Ông đang trên đường về
từ Brussels.
Ông nhờ tôi chuyển lời
tới các cư dân thành phố này.
"Những con người vĩ đại nhất",
nguyên văn lời ông.
Nếu không có sự nhẫn nại
và hỗ trợ từ các bạn,
và xin nói thêm là cả
ý tưởng táo bạo của thị trưởng…
khi phong tỏa Manhattan
ngay từ sớm,
chúng ta đã không thể vô hiệu hóa
2 trong 3 kẻ chịu trách nhiệm…
cho vụ phục kích ở Mosto's
đã cướp đi sinh mạng…
8 cảnh sát tinh nhuệ
của phân khu 85 vào đêm qua.
Một tay súng được xác minh là
Raymond Jackson…
và đồng phạm, Toriano Bush,
cả hai đã chết khi kháng cự
việc bắt giữ vào sáng sớm hôm nay.
Cả hai đều có vũ khí và rất nguy hiểm.
Các sĩ quan dũng cảm ở phân khu 85…
85.
"8-5".
Chúng tôi tin rằng kẻ thứ ba,
Michael Trujillo, sắp bị bắt.
– 85.
– Các cư dân hãy tránh trong nhà…
trong lúc chúng tôi bắt giữ Trujillo
để buộc hắn phải đền tội.
Các số phù hiệu.
Mỗi con số là một cảnh sát.
Cứu! Cứu với!
Cho tôi gặp giám đốc an ninh.
Xin lỗi sĩ quan, hãy chờ một lát.
Lễ tân đây ạ.
Sao ạ?
Thưa anh, anh không thể vào đây.
Ta đi đâu thế?
Phải bắt sống hắn.
…hành hung ở khách sạn Parallax.
Có vẻ là Trujillo.
Hướng đào tẩu
qua khu nhà bếp phía sau.
Là phố số 13. Quây hắn lại.
Không ai được tiếp cận! Hắn là của tôi!
Này anh, đứng lại.
Đứng yên đó! Giơ tay lên!
Lái xe đi!
Chặn đầu hắn ở phía bên kia!
Đừng bắn!
Trujillo! Bỏ vũ khí xuống!
Đứng im. Dừng lại, nằm ra đất.
Đừng bắn! Đừng bắn!
Tránh ra!
Cảnh sát đây.
Cảnh sát đây, đứng im. Đừng cử động.
Tránh khỏi ngưỡng cửa.
Cảnh sát New York. Nấp đi.
Tránh ra!
Mau lên, tránh ra!
Tránh đường. Cảnh sát đây.
Mau nấp đi.
Tránh ra nào.
Tránh đường. Tránh đường.
Bỏ súng xuống!
Anh là cảnh sát duy nhất tối nay
nói trước bắn sau.
Sắp sáng rồi,
và anh giết 8 người bên tôi.
Không phải tất cả đều trong sạch.
Ai quan tâm chứ?
Anh quan tâm.
Sao anh biết tôi khác họ?
Vì lẽ ra giờ anh đã bắn tôi rồi.
Mấy cái ổ USB mà ta nói tới
đang ở đâu?
Tôi đã giấu đi.
Được rồi.
Giao chúng cho tôi,
tôi sẽ giữ mạng cho anh.
Không.
Muốn có mấy cái ổ, hãy để tôi đi.
Nếu không ra ngoài cùng tôi,
người khác sẽ giết anh.
Michael, cơ may duy nhất của anh
là nói ra sự thật, cầu Chúa tha thứ,
và chấp nhận sự thật rằng
anh có thể sẽ chết trong tù.
Giờ việc bắn anh
nghe có vẻ hợp lý hơn đấy.
Anh không muốn tôi và con tàu này
là thứ cuối cùng anh thấy đâu.
Nếu tôi chết, anh sẽ không bao giờ
tìm ra có gì trong mấy cái USB.
Có thể tôi sẽ không tìm ra chúng,
– nhưng sẽ tìm ra nguồn cơn sự việc tối nay.
– Nhưng anh có chứng minh được không?
Tôi chỉ cần
chứng minh với bản thân.
Thôi nào, Michael.
Thôi nào.
Được rồi.
Ngừng bắn!
Cái gì thế?
Cô làm quái gì thế hả?
Hắn đã sắp đầu hàng.
Hắn định nộp mình.
– Hắn định bắn anh.
– Cô không thấy súng chúc xuống à?
Cô không thấy à?
Tôi nghĩ hắn sẽ bắn.
Trung tâm, tôi đã hạ sát hợp pháp.
Nghe rõ không?
Trung tâm, nghe rõ không?
Thông báo, có nổ súng ở tàu ray 6
xuất phát từ ga Trung tâm.
Nghi phạm đã bị hạ.
– "Coolhand".
– Nghe rõ không?
Trung tâm?
– "Coolhand".
– Trung tâm, nghe rõ không?
Trung tâm?
Trung tâm, hãy chỉ dẫn
nếu nhận được thông báo.
Hắn chết rồi à?
Thế anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ người ta đã chọn
người phù hợp cho việc này.
– Tốt lắm. Cô làm rất tốt.
– Có thế chứ. Giỏi lắm.
– Chúc mừng thanh tra.
– Cảm ơn anh.
– Rất giỏi.
– Cảm ơn các anh.
– Này.
– Gì thế?
Máy tôi hết pin rồi.
– Tôi mượn của cô được không?
– Được chứ.
– Tôi sẽ trả lại ngay.
– Ừ.
Kelly
LMSI
Giỏi lắm, thanh tra.
Giỏi lắm, Burns.
Cô đã hạ được hắn.
– Tay anh sao rồi?
– Ổn cả.
Hòm thư thoại.
Quỷ thật.
– Quả là một đêm dài. Anh nghỉ ngơi đi.
– Ừ, cô cũng thế.
Về ôm ấp con gái đi.
Manhattan đã mở cửa trở lại vào 7h05 sáng nay
sau một đêm đau lòng khi 8 cảnh sát…
…cả đến và đi khỏi Manhattan
bị chặn lại đêm qua.
…một kết cục thành công
của cuộc truy bắt…
…cảnh sát New York tràn vào
như một cuộc tấn công quân sự.
7h42 sáng
Thôi nào.
Chết tiệt.
Được rồi, cứ bình tĩnh.
Cứ qua chỗ tôi đã.
Ừ.
Tôi hiểu mà.
Ta sẽ tìm cách.
Tôi phải đi rồi.
Tôi có khách.
Bỏ súng của ông xuống đây.
Ai vừa gọi thế?
Vợ tôi.
Cô ấy là y tá.
Vừa vào ca xong.
Cuộc sống hôn nhân đều thế cả.
Chủ cửa hàng Mosto's
là đối tác của ông.
Chỗ đó là kho hàng của ông.
8-5 là nhóm bảo an có vũ trang,
đưa ma túy đi khắp thành phố
bằng xe của cảnh sát New York.
Đêm qua là một vụ xui xẻo
ở mọi mặt.
Một đối thủ tấn công đúng lúc
người của ông đến chuyển hàng đi,
họ đụng phải một đám
đã qua huấn luyện và chết thảm.
Bọn tấn công chạy thoát,
bán ma túy và đi rửa tiền,
tình cờ lại gặp đúng
kẻ rửa tiền mà ông hay dùng.
Và ông bất chấp tất cả
để bưng bít vụ này.
Anh giỏi đấy.
Chưa đủ giỏi.
Không phải tất cả cảnh sát
bị giết tối qua đều can dự.
Có can dự hay không,
họ đều đã chết… bởi vì ông.
Nói để anh biết,
việc này không vì xe Cadillac,
đồng hồ Rolex,
mấy thứ vật chất nhảm nhí.
Không phải vì tôi.
Hay hầu hết người của tôi.
Đấy là vì cuộc sống.
Tháng đầu tiên chỉ huy khu 8-5,
tôi dự đám tang 2 cấp dưới.
Người đầu tiên lao vào trụ cầu
với vận tốc 100km/h.
Nồng độ cồn trong máu là 0,25.
Người thứ hai cũng uống đến chết. Xơ gan.
Ba người bị đòi nhà để gán nợ.
Một người khác bị mất căn hộ.
Chủ nhà tăng tiền thuê gấp đôi.
Tỉ lệ ly hôn ở khu 8-5 là trên 70%.
Việc này là để quân của tôi
giữ lấy gia đình,
nuôi dạy con cái, không phải
chịu kẹt xe 4 tiếng mỗi ngày,
lết vào rồi lại ra khỏi thành phố
nơi họ không chi trả nổi,
một thành phố
công nhiên thù ghét họ.
Nhưng lại là thành phố mà họ
bảo vệ bằng mạng sống mỗi ngày.
Việc này là vì thế đấy.
Nói thật nhé, ai bảo tiền không
mua được hạnh phúc là nói láo.
Và khu 8-5 là minh chứng.
Frankie Burns là minh chứng.
Ông gài cô ta vào vụ này
để bảo đảm tôi làm như ý ông hả?
Tôi gài cô ấy vào
vì cô ấy giỏi không kém anh.
Và cô ấy có thể mất mọi thứ.
Ba gã đã sát hại bố tôi.
Ông đã kéo theo hai tên.
Nhưng tên thứ ba…
Hắn đánh bố tôi nhiều đến độ…
nát hết xương mặt.
Vì thế chúng tôi
phải dùng quan tài đóng.
Gã đó nói với thẩm phán…
hắn còn không nhớ
đã làm như thế.
Hắn phê cocaine
và Bụi thiên thần quá nặng.
Ma túy đã luôn tồn tại.
Và sẽ mãi như vậy.
Và người ta sẽ
tiếp tục chết vì nó.
Những cái chết đó… không thể
là vì tấm phù hiệu cảnh sát.
Anh chẳng thể chứng minh
nguồn gốc của mấy cái USB đó.
Và sẽ chẳng có ai
làm chứng chống lại tôi.
Vậy nên nếu đi con đường đó, Andre,
anh sẽ chỉ có một mình.
Anh sẽ phải nơm nớp lo sợ
suốt phần đời còn lại.
Tôi biết.
Hoặc anh có thể
nhắm mắt làm ngơ.
Tôi thà nhìn thẳng
vào quỷ dữ còn hơn.
Tôi bắn trúng rồi nhỉ?
Nếu không chắc
thì anh đã chẳng hỏi.
Chắc là đau lắm, nhỉ?
Tôi sẽ sống.
Có thể, nếu ông đầu thú.
Hiện giờ
đó là lựa chọn duy nhất của ông.
Có lẽ thế.
Đừng làm vậy.
Ông ta chết rồi.
Kết thúc rồi.
Nên hãy bỏ súng xuống.
– Tôi sẽ quay lại đối mặt với cô, Burns.
– Không.
Tôi sẽ quay lại.
Tôi đã có mấy cái USB.
Tôi đã sao ra rồi.
Giờ cả thế giới đều đã biết.
Cô sẽ bị bắt, Burns.
Tất cả cảnh sát bẩn ở khu 8-5
đều sẽ bị bắt.
Cô mà bóp cò,
cô sẽ đi tù chung thân.
Con gái cô không cần phải
lớn lên mà không có mẹ.
Cả phù hiệu nữa.
21 CÂY CẦU