Không có vui đâu.
Katharina?
Ulrich?
Chẳng vui nữa đâu nhé.
Cứu!
Chỉ là một cơn ác mộng.
Nói em nghe mọi thứ đều ổn đi.
Mọi thứ đều ổn.
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 6
Một cậu bé đã chết…
MẤT TÍCH
…ba đứa trẻ mất tích.
Chúng ta đang mở rộng tìm kiếm.
Tôi muốn mọi người gõ từng cánh cửa.
Bắt đầu với các khu dân cư gần nơi
những đứa trẻ được nhìn thấy lần cuối.
Tôi muốn các bạn chất vấn mọi người.
Mọi người.
Phải có người đã nhìn thấy gì đó.
Phối hợp với các bộ phận khác trong quận.
Tôi cũng muốn tìm những vụ án lưu trữ
tương tự
trong và xung quanh Winden
trong suốt 50 năm qua.
Ngay cả khi một đứa trẻ
mất tích chỉ 24 tiếng, tôi cũng muốn biết.
Tôi muốn mọi người làm tăng ca.
Phải lật tung cái thị trấn này lên.
Tìm trong từng tầng hầm.
Mọi người đều để lại dấu vết ở đâu đó.
Ta chỉ cần tìm ra nó.
Cha và mẹ gặp nhau như thế nào?
Trong bệnh viện.
Mẹ 14 tuổi.
Cha con bị gãy chân.
Và mẹ có tâm trạng xấu.
Cha thế nào?
Lúc trước ấy.
Trước khi bị ốm.
Ông ta…
khác biệt.
Con không biết liệu ông ta
có nghiêm túc hay không.
Mẹ ơi.
Hả?
Không có gì.
TỪ THÁNG 09 NĂM 1986
NIELSEN, MADS
9 THÁNG 10 NĂM 1986
CUỘC ĐIỀU TRA
CẬU BÉ WINDEN (12) BIẾN MẤT
MADS NIELSEN MẤT TÍCH
Cậu bé thường về nhà khi nào?
Thằng bé đến lớp đấu kiếm vào thứ Năm.
Và về nhà lúc sáu giờ hơn.
Khi thằng bé không về nhà trước bảy giờ,
tôi biết có gì đó không ổn.
Còn chồng cô?
Anh ta ở đâu?
Anh ấy ở nhà. Với chúng tôi,
ba người chúng tôi đang đợi Mads.
Tronte, Ulrich và tôi.
Đi đâu thế?
Đi học.
Không, tụi con ở nhà.
Định thế này mãi sao?
Nhốt tụi con ở đây?
Nhốt?
Em trai con chỉ vừa
mất tích được bốn ngày.
Thằng bé sẽ không quay lại
chỉ vì chúng ta đang ngồi đợi đây.
Quay lại đây và nói chuyện với mẹ!
Con không thể để những người khác
thất vọng. Họ cần con.
Ai cần con?
Vở kịch…
Mẹ tưởng nó bị hủy rồi.
Không! Thầy Meinel nói sẽ tốt hơn nếu
cho mọi người nghỉ ngơi,
để họ có thể nghĩ về chuyện khác.
Tuyệt quá rồi.
Nên mọi người chỉ nghĩ
về bản thân thôi hả?
Mẹ cũng chẳng khác gì đâu!
Mẹ có từng nghĩ cho tụi con
mấy ngày qua không?
Đủ rồi!
Và sẽ dán bao nhiêu thứ chết tiệt này nữa?
– Em con không có ý vậy đâu.
– Không! Tôi có ý vậy đó.
Chuyện này thật tồi tệ!
Mọi người đang chờ Mikkel quay lại cánh
cửa đó, như thể không có gì xảy ra.
Cha còn không dám về nhà nữa!
– Và không ai quan tâm đến chúng tôi.
– Không đúng.
Nhưng chỉ một lần thôi,
chuyện này không phải về con, Martha.
Mẹ bị mù quáng à?
Ai cũng nghĩ thế,
nhưng không ai dám nói.
Mikkel chết rồi!
Ôi, chết tiệt.
TRUNG TÂM CHUẨN ĐOÁN NHŨ ẢNH
ĐI THEO DẤU HIỆU!
Ulrich.
Mọi người thế nào rồi?
Katharina, bọn trẻ?
Mẹ đâu rồi?
Đang ngủ.
Bà ấy đang uống thuốc.
Khi Mads biến mất hồi đó,
có nghi phạm nào không?
Egon có gì tin không?
Egon?
Egon là thằng ngốc.
Hắn chỉ muốn nghỉ hưu, đó
là tất cả những gì hắn muốn.
Cậu bé bọn con tìm thấy trong rừng…
Ăn mặc như những năm 80.
Có thể liên quan đến chuyện xảy ra
với cậu bé hồi đó.
Có thể chuyện đó lại xảy ra lần nữa.
Có thể là cùng một thủ phạm.
Cha ở đâu vào đêm Mads biến mất?
Mẹ nói cha ở nhà.
Nhưng con nhớ, không phải thế.
Cha không có ở nhà lúc ăn tối.
Tối đó cha không về nhà.
Mẹ lúc nào cũng nhìn chằm chằm
vào đồng hồ.
Rồi có lúc…
bà ấy bắt đầu cầu nguyện.
Rất âm thầm.
Và cha không ở đó.
Cha đã ở đâu?
Giờ con nghi ngờ ta à?
Ta đã phạm rất nhiều sai lầm,
nhưng con thậm chí có thể nghĩ
như thế sao…
Ông ở đâu năm ngày trước,
khi Mikkel biến mất?
Ông ta đã ở đây.
Còn ở đâu được chứ?
Hai con đã chiến đấu
bằng những mô hình này!
Lúc đó là Giáng Sinh.
Năm 1985.
Cuối cùng hai con đánh nhau
như hai võ sĩ.
Mads té xuống bàn kính
trong phòng khách.
Rất nhiều máu,
như trong phim kinh dị.
Nhưng cuối cùng…
thì chỉ là một vết cắt nhỏ.
Trên cằm.
Cả hai con đều cười chính mình.
Hai đứa là như thế đó.
Một phút trước tụi con
ghét cay ghét đắng nhau,
phút sau tụi con lại là bạn thân.
Mẹ, sao mẹ nói dối?
Tối đó cha không về nhà.
Lúc đó mẹ nói với Egon
là cha ở cùng chúng ta.
Con đã nghe bản thu âm.
Tại sao mẹ lại nói dối?
Con có biết mẹ đã muốn
rời bỏ cha con không?
Trước khi mọi chuyện xảy ra.
Ông ta đang ngoại tình.
Không phải lần đầu.
Và đêm Mads biến mất…
ông ta ở bên người phụ nữ đó.
Khi em trai con biến mất,
ông ta ngủ với một phụ nữ khác.
Mẹ có biết đó là ai không?
Claudia.
Claudia Tiedemann.
Ai là người cuối cùng thấy Mads tối đó?
Là Regina.
Regina Tiedemann.
Con gái của Claudia.
Bạn đã gọi Aleksander Tiedemann.
Hãy để lại lời nhắn sau tín hiệu.
Chào.
Cậu khỏe không?
Ổn.
Cậu không gọi lại cho tớ.
Làm tớ lo lắng.
Tớ…
Tớ rất tiếc về mọi chuyện.
Tất cả là lỗi của tớ.
Lẽ ra tớ không nên có ý tưởng ngu ngốc
đến hang động đó.
Này.
Nói gì đi.
Cậu giận tớ à?
Không.
Tại sao tớ phải giận?
Tớ không thể làm việc này lúc này.
Cậu muốn đi không?
Tớ sẽ chạy trốn cùng cậu.
Thật đấy.
Vở kịch sắp bắt đầu rồi.
Cậu gặp Noah chưa?
Tại sao?
Không có gì.
Hôm qua tên khốn đã cho tớ leo cây.
Nhưng sao cũng được.
Tớ chắc cậu ấy sẽ đến sau.
KHÔNG ĐƯỢC VÀO!
BẢN KÊ CHI TIẾT CUỘC GỌI
CỦA KHÁCH HÀNG ULRICH NIELSEN
Xin chào?
Ulrich?
Anh làm gì ở đây?
Năm 1986.
Đêm em trai tôi mất tích.
Chuyện gì đã xảy ra?
Đã hơn 30 năm rồi.
Cô là người cuối cùng
gặp cậu ấy đêm đó.
Cô có thấy gì bất thường hôm đó không?
Cậu ất có nói gì không?
Kì lạ? Bất cứ điều gì?
Cô có biết họ ngoại tình không?
Mẹ cô và bố tôi.
Mads là người duy nhất tôi biết
không bao giờ nói xấu về bất cứ ai.
Tôi luôn tự hỏi, tại sao lại là cậu ấy.
Tôi luôn nghĩ nó nên xảy ra
với anh thay vì cậu ta.
Thế giới này làm gì có công bằng.
Và điều vô lý là nếu…
không phải vì anh và Katharina, có lẽ
Mads sẽ không biến mất.
Mads biết tôi sợ phải đi một
mình vì do có hai người.
Vì việc anh đã làm với tôi.
Nếu không, cậu ấy sẽ không đi cùng tôi
và đi xuyên rừng đề về nhà.
Và mọi chuyện sẽ không bao giờ xảy ra.
Chuyện xảy ra trong rừng lúc đó…
Đó là một trò chơi. Chỉ là trò trẻ con.
Chúng ta đều phạm sai lầm.
Và anh vẫn chưa bao giờ xin lỗi
vì điều đó.
Vậy chuyện này là muốn lời xin lỗi
cho cô à?
Đó là cách cô nhìn thấy ở bản thân à.
Một nạn nhân. Regina tội nghiệp, ngây thơ.
Cô giả tạo làm tôi phát ốm!
Cô đã nói với ông nội say xỉn của mình
rằng tôi cưỡng hiếp Katharina.
Anh đoán như vậy sao?
Hannah đã thấy cô làm điều đó.
Trong đồn cảnh sát.
Hannah?
Cùng một Hannah 14 tuổi đã yêu anh
đến mức cô ta sẽ làm
mọi thứ để có được anh?
Nhưng tôi đoán điều đó
không thực sự thay đổi.
Anh nghĩ thế trong suốt những năm qua?
Tôi đã tố cáo anh à?
Sao tôi phải làm thế?
Tôi không được phân nửa xấu xa như anh.
Hôm qua, cảnh sát Winden xác nhận đã
tìm thấy thi thể của một đứa trẻ.
Không phải là thi thể của một
trong ba đứa trẻ đang mất tích.
Cảnh sát có làm ta thất vọng?
Con cái chúng ta có an toàn không?
Chúng tôi muốn nghe ý kiến của bạn.
Đường dây nóng của chúng tôi
là 0800 64 82 64 82.
Đọc tin mới nhất trên trang web
và thảo luận trong diễn đàn đặc biệt…
Tên tôi là Katharina Nielsen.
Tôi là mẹ của Mikkel Nielsen,
một trong những…
Đúng vậy.
Được, tôi sẽ đợi.
Chúng ta có một người đang giữ máy.
Bà Nielsen, mẹ của
một đứa trẻ mất tích ở Winden.
Cô ấy muốn nói chuyện với chúng ta về
những sự kiện bi thảm trong vài ngày qua.
Bà Nielsen?
Tôi muốn mọi người hiểu được
chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Chúng ta đều mù quáng.
Có một kẻ giết người.
Không ai thực sự dám nói ra.
Nhưng đó là sự thật.
Chúng ta bám lấy hy vọng rằng
nó sẽ không xảy ra với mình.
Chúng ta đều biết nhau.
TRUNG TÂM CHUẨN ĐOÁN NHŨ ẢNH
Chúng ta nghĩ mình
biết mọi thứ về những người khác.
Nhưng có thật vậy không?
Chúng ta sống ngay bên cạnh những người
mà chẳng biết họ thật sự như thế nào.
NGHI PHẠM CƯỠNG HIẾP: ULRICH NIELSEN
NHÂN CHỨNG: HANNAH KRÜGER
Và đằng sau cánh cửa đó…
là con trai tôi.
Đó có thể là cửa của bất cứ ai.
Người đứng sau máy tính tiền.
Ai đó mời chúng tôi ăn bánh vào Chủ nhật,
người chơi với con cái tôi.
Tôi không muốn ngó lơ nữa.
Và cả bạn cũng đừng nên thế.
Thành phố này điên rồi.
Winden như một vết thương mưng mủ.
Và chúng ta đều là một phần của nó.
Trung tâm Nhũ ảnh.
Xin chào. Tiedemann đây.
Vợ tôi kiểm tra ung thư ở
trung tâm của cô vào ngày 27 tháng 10.
Chúng tôi vẫn chưa nhận được kết quả.
Tên bà ấy là gì nhỉ?
Tiedemann. Regina Tiedemann.
Lạ thật. Kết quả được gửi đi ngày hôm kia.
Chúng tôi phát hiện ung thư biểu mô
xâm lấn vài tuần trước.
Kết quả mới nhất
cho thấy chúng đã di căn.
Vợ anh nên đặt hẹn gặp Bác sĩ Urman
càng sớm càng tốt.
Xin chào?
Ông Tiedemann?
Ulrich!
– Anh làm gì ở đây, em nghĩ…
– Cô muốn gì ở tôi?
– Cái gì?
Chính là cô năm 1986.
Cô đã đưa ra lời khai vu khống tôi
trong vụ hãm hiếp.
Cô bị điên đến mức nào vậy?
Anh đang làm tôi đau!
Cô đang cố hủy hoại tôi à?
Cô muốn phá hoại gia đình tôi hả?
Cô muốn thế à?
Cô muốn gì?
Anh.
Cô biết không? Cô là liều thuốc độc.
Con ôm ấp âu yếm, như mật ngọt.
Nhưng nó chỉ là thuốc độc.
Làm sao mà chồng cô chịu đựng nổi
suốt bao năm qua?
Thảo nào anh ta không chịu được nữa,
cuối cùng.
Tôi nghĩ tôi hiểu cô.
Người ta dễ dàng bị người khác lừa gạt
thế nào.
Giờ mọi người đã nghe cô ta rồi,
con gái của Minos.
Bạn nghĩ mình hiểu cô ta à?
Cô ấy xinh đẹp và tốt bụng, đúng không.
Mọi người đã để mình bị mê hoặc.
Bằng lời nói của cô ta.
Bằng ánh mắt đẹp đẽ của cô ta.
Nhưng tin tôi đi.
Mọi người, dù là con gái của một vị vua
hay không,
thì sẽ có một chân trong bóng tối
và chỉ có một chân trong ánh sáng.
Chỉ còn 19 phút nữa là đến 9:17.
Gì thế anh?
Khi nào em về nhà?
Sớm.
Em chỉ đón Bartosz ở trường thôi.
Thằng bé nhất định phải xem vở kịch này.
Anh ở đây vì em. Em biết mà.
Dù sao đi nữa.
Đừng về trễ.
Được.
Regina,
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Cầm lấy.
Nó sẽ dẫn đường cho cậu.
Cậu phải vào sâu bên trong, ngay tâm.
Hắn đang đợi trong bóng tối.
Nửa người, nửa thú.
Cậu phải nhanh.
Nhắm thẳng vào tim.
Nhưng anh ta không phải là em trai cô sao?
Với tôi đều giống nhau cả.
Mối gắn kết này,
hứa với tôi, cậu sẽ không cắt đứt nó.
Tôi hứa.
ĐI THEO DẤU HIỆU!
Không có gì ngoài bóng tối bao trùm tôi.
Bóng đêm vĩnh viễn rọi vào.
Đã mấy ngày rồi tôi không ăn gì.
Mắt tôi chuyển sang màu đen.
Kết thúc không còn xa.
Ngay khi cậu ấy xuống mê cung,
còn giờ tôi đã rơi xuống mê cung của mình.
Đứng trước bạn bây giờ.
Không phải con gái vua.
Không phải là vợ của ai.
Không phải là anh em của ai.
Một kết thúc của thời gian.
Và chúng ta đều chết như nhau.
Bất kể chúng ta sinh ra ở đâu.
Bất kể là lớn lên ở căn nhà nào.
Dù chúng ta sống trên trái đất ngắn ngủi
hay trong một thời gian dài.
Tôi một mình gắn kết mối quan hệ của mình.
Dù tôi có cánh tay nối dài
hay cắt ngắn chúng.
Chúng ta đều đối mặt
với cùng một kết thúc.
Những người ở trên đã quên
chúng ta lâu rồi.
Họ không phán xét chúng ta.
Trong cái chết, tôi chỉ có một mình.
Và người duy nhất phán xét tôi…
là chính tôi.
Mọi thứ đều ổn. Mẹ đây.
TRƯỜNG TRUNG HỌC
WINDEN QUA CÁC NĂM
Lớp 6B 1987
21:17.
Tối nay con làm tốt lắm.
Vở kịch kết thúc rồi ư?
Hay cô kéo con gái mình xuống khán đài
để cứu lấy nó khỏi người điên
trong thị trấn này?
Nếu cô không thể sống ở đây nữa,
thì sao không đi đi?
Có thấy chưa?
Đó chính là mẹ con đó.
Cô và Ulrich,
hai người thật sự xứng đáng với nhau.
Buông ra.
Kể cho chúng chuyện xảy ra hồi đó!
Nói cho chúng biết mẹ của chúng
thật sự là ai.
Đi thôi.
Em không ngủ được.
Đi đi.
Ta nói chuyện được không?
Ừ.
Chuyện quái gì xảy ra ở trường thế?
Không biết.
Anh có nghĩ mọi thứ
sẽ như cũ không?
Biết em thấy gì lạ không?
Khi mình thật sự không hiểu cha mẹ mình.
Họ lúc trẻ hay thiếu niên như thế nào.
Chúng ta là gia đình, nhưng lại chẳng biết
gì về nhau cả.
Tối nay em ngủ ở đây được không?
Được, nhưng giữ chân lạnh cóng
của em ở bên kia đi.
MẤT TÍCH: NIELSEN, MADS
Có muốn đi nhờ không?
Hơi trễ để đi một mình đó.
Cậu không nên ở ngoài mưa lâu thế.
Tại sao không?
Vì nó là mưa axit.
Chernobyl.
Mọi người nói không còn trong mưa nữa,
nhưng tôi không tin.
Hannah, qua đây. Nào, vào đi.
Tôi sẽ đưa cậu về nhà.
Hannah?
Cảm ơn, tôi ổn.
Đóng cửa lại.
– Cái người bị làm sao vậy?
– Quên đi.
Mads té xuống bàn kính trong phòng khách.
Rất nhiều máu,
như trong phim kinh dị.
Nhưng cuối cùng,
chỉ là một vết cắt nhỏ.
Trên cằm.
Hai đứa là như thế đó.
Một phút trước tụi con
ghét cay ghét đắng nhau
Phút sau tụi con lại là bạn thân.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh