Sự khởi đầu chính là kết thúc.
Và sự kết thúc là một sự khởi đầu.
Mọi thứ đều kết nối với nhau.
Tương lai,
quá khứ
và hiện tại.
Tôi không thể nói với cô ấy
mẹ cô ấy là ai.
Giống như tôi không thể bảo bạn…
sự sắp đặt cho bạn là gì.
Và tôi phải làm gì hôm nay.
Tôi đã suy tưởng về khoảnh khắc này
trong nhiều năm.
Tôi của tương lai
muốn nói với tôi điều gì đó,
nhưng ông ấy không thể.
Nếu cậu biết điều tôi đang biết,
thì cậu sẽ không làm những gì cậu phải làm
khiến tôi ở vào thời điểm này.
Tôi, như đang đứng đây, không thể tồn tại
nếu cậu không đi cùng con đường tôi đã đi.
Chúng ta không tự do
trong việc ta làm,
vì ta không được tự do trong điều ta muốn.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Cậu phải đi ngay bây giờ.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
NGÀY 27 THÁNG 6 NĂM 2020
VÀO NGÀY TẬN THẾ
CỘNG HÒA LIÊN BANG ĐỨC
HỘ CHIẾU
Tôi tương lai đã cố đóng cái lỗ đó.
Để đảo ngược tất cả.
Anh ấy đã đóng lối đi đó,
không phá vỡ được vòng lặp.
Nhưng bà nói ta có thể thay đổi
một phần nhỏ của hệ thống, để anh ấy…
Để ta có thể thành công lần tới.
Và sẽ chưa từng xảy ra
những điều tệ hại này.
Mikkel sẽ không biến mất.
Michael sẽ không chết.
Bố cô sẽ không chết.
Những điều lớn và nhỏ
không theo cùng một luật.
Có thể điều lớn không thể bị thay thế…
điều nhỏ thì có thể.
Ta đang thay đổi một hạt cát.
Qua đó, thay đổi cả thế giới.
Bà ngoại trông thế nào?
Ý là, là người mẹ thế nào.
Sao đột nhiên con quan tâm?
Bà ấy chưa chết, mẹ biết không?
Ý con là sao?
Bà đã ở đây.
Mùa thu năm ngoái.
Sau khi Mikkel biến mất.
Bà…
để lại gì đó ở đây.
Cho mẹ.
Bà nói rất xin lỗi.
Và nếu bà có thể quay ngược thời gian
bà sẽ làm nhiều thứ khác đi.
Con sẽ quay lại.
Con hứa.
Con đi đâu vậy?
Ông biết cái này chứ?
Lệnh khám xét nhà máy điện.
Điều kiện đặc biệt áp dụng cho nhà máy.
Thẩm phán đã cấp lệnh ngay lập tức.
Tôi nghĩ,
với các thủ tục tố tụng liên tục
chống lại ông,
ông ta có thể quan tâm đến thứ
tìm thấy ở đó.
LỆNH KHÁM XÉT
Có lẽ tôi không thể chứng minh
ông đã giết anh trai tôi,
nhưng tôi sẽ tóm ông
vì chuyện đang xảy ra ở đây.
Anh phải thả tôi ra.
Không thể nào.
Tôi không thể.
Anh không thể để ông ta vào khu đó!
Thế này có lẽ tốt hơn.
Có lẽ sẽ tốt
khi cuối cùng nó cũng lộ ra.
Martha,
tôi không hề muốn chuyện này, tin tôi đi.
– Hãy nghe…
– Anh làm gì ở đây?
Đi nào!
Sao anh lại ở đây?
Anh muốn gì?
Em phải đi với em. Làm ơn.
Mọi người đều chết là do anh.
– Cái gì?
– Nó sẽ nổ trong vài giờ nữa.
Mọi thứ bắt đầu lại từ đầu.
Tương lai sẽ bắt đầu. Một chu kỳ mới.
Anh đang nói gì vậy?
Xin hãy tin anh.
Xin em hãy tin vào anh.
Chuyện này thật sai.
Chúng ta thật sai.
Làm ơn đi đi.
Không.
Anh không thể để em đi.
Anh đang làm em đau.
Anh đã chứng kiến em chết một lần.
Anh không để nó xảy ra nữa.
Thả em ra.
Anh không thể.
Anh đã hứa sẽ sửa lại.
Anh đang làm cho đúng.
SÁU GIỜ TRƯỚC GIỜ TẬN THẾ
Cái máy đó ở đâu?
Cái máy chết tiệt đâu?
Mẹ tôi lấy nó rồi.
Không đúng.
Không thể như thế này.
Tất cả là lỗi của tôi.
Sao Noah đã không bảo tôi phải làm gì?
Sao không nói hết với tôi?
Giải thích cho tôi và
không cho tôi biết phải làm gì với nó.
Có lẽ anh đã làm
chính xác việc mình phải làm,
chỉ cho chúng tôi cách nó hoạt động.
Có lẽ đó là nhiệm vụ duy nhất của anh.
Chết tiệt!
Anh đi đâu vậy?
Tìm cái thiết bị đó!
Xin chào?
Jonas?
THEO DẤU HIỆU
Đó là gì?
Lối đi đó.
Ta sẽ mở lại nó.
Cậu nói muốn đóng nó mà.
Trong tương lai.
Hoặc trong quá khứ. Tương lai của cậu.
Mất rất lâu để tôi chấp nhận là một phần
của thảm họa mà tôi muốn ngăn chặn.
Sao cậu biết chuyện này?
Trong 12 tháng qua.
Bà đã dạy con mọi thứ,
về tương lai và quá khứ.
Tất cả mọi chuyện đã xảy ra.
Mọi thứ sẽ xảy ra.
Có hai phe ngoài đó.
Adam và Sic Mundus
muốn tạo một thế giới mới.
Bà và tôi muốn cứu thế giới này.
Adam là ai?
Cái gì đây?
Đó là nơi duy nhất an toàn.
Xin đừng.
Làm ơn.
Sao anh lại làm thế?
Vì anh biết điều gì xảy ra hôm nay.
Chuyện Mikkel…
có thật không?
Vậy tôi…
Anh không muốn chuyện này, Martha.
Em khiến anh còn sống.
Anh vẫn ở đây là vì em.
Jonas sẽ quay lại.
Mọi chuyện sẽ xảy ra như mọi khi.
Nhưng anh không thể ngừng hy vọng
có thể thay đổi gì đó.
Anh phải làm vậy.
Jonas sẽ quay lại ư?
Hứa với anh em sẽ không rời căn hầm này.
Dù chuyện gì xảy ra
Anh xin lỗi.
THẾ LÀ THẾ GIỚI ĐƯỢC TẠO RA
CẢNH SÁT
MẤT TÍCH
Charlotte?
– Tôi tưởng cô vẫn ốm.
– Clausen có đây không?
Không. Clausen đã bắt Aleksander.
Ông ta có lệnh khám xét nhà máy điện.
Ông ta đang đến đó.
Charlotte!
Tôi… tôi phải nói với cô chuyện này.
Trên sàn nhà máy điện hạt nhân,
Aleksander đổ bê tông chôn thứ gì đó.
Chất thải phóng xạ.
Tôi đã giúp ông ta.
Tôi xin lỗi.
Nó kích hoạt điều đó.
– Sao?
– Tất cả liên quan với nhau.
Ông ta nói tất cả đều liên quan
đến nhà máy điện.
– Jonas đã biết.
– Cô thấy Jonas rồi ư?
Không, nó trở về từ tương lai.
Ta phải đi thôi.
Wöller!
Nhanh lên.
GỬI CHARLOTTE
Charlotte, em đang ở đâu?
Franziska có ở cùng em không?
Gọi cho anh khi nhận được tin này.
Giờ chúng ta đi.
Đi đâu?
Bố không còn biết
nên tin gì nữa.
Nhưng Noah đã nói
chỉ có những người ở trong hầm trú ẩn
là sống sót.
Thế còn mẹ và Franziska thì sao?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
BỐN GIỜ TRƯỚC GIỜ TẬN THẾ
Tôi không hiểu được
ông mong muốn đạt được gì ở đây.
Khu vực này rộng quá.
Ngày mai sẽ tắt máy có kiểm soát.
Mẹ tôi luôn nói,
"Chỉ vì trông công việc quá lớn
không nghĩa là không thể giải quyết."
Sau cửa này là gì?
Là…
Hồ nhiên liệu đã dùng cho lò phản ứng cũ.
Nó không sử dụng từ những năm 90.
Tôi muốn xem.
Không thể cứ vào xem được.
Có tồn dư phóng xạ.
Dù sao,
tôi không nghĩ anh sẽ tìm thấy gì ở đó.
ALBUM ẢNH
MICHAEL
NGAY SAU LỄ TỐT NGHIỆP TRUNG HỌC
Katharina?
Máy này dùng thế nào?
Mẹ lấy ở đâu thế?
Làm sao có thể đưa Mikkel trở lại?
Dù có giải thích cho mẹ,
điều đó cũng không thể.
Con không muốn cậu ấy trở lại.
– Vì như thế con không tồn tại nữa.
– Ước gì nó đơn giản thế.
Chuyện trong quá khứ không thể thay đổi.
Mikkel không thể trở về vì con đã tồn tại.
Mikkel thuộc về đây, không phải con!
Con không hề nên tồn tại.
Đúng thế.
Con luôn sẵn sàng đổi mạng cho cậu ấy.
Nhưng con không thể chết,
vì tương lai của con đã tồn tại.
Mẹ sẽ không thể đưa Mikkel trở lại.
Vậy tại sao con quay lại?
Con đã cố ngăn cản từ gốc.
Nhưng là không thể. Con không thể.
Adam là điểm cuối.
Có lẽ con không thể ngăn mình
trở thành người như thế.
Nhưng con có thể ngăn
thứ đã trở thành con.
Tôi biết ông lừa tôi.
Ông chưa từng có ý cứu họ.
Không ai trong số họ.
Ta không thể thoát khỏi số phận.
Dù là anh hay tôi.
Ông không gây chiến chống lại Chúa.
Ông gây chiến chống lại loài người.
Đây là những trang cuối.
Ông lợi dụng.
Ông bắt tôi làm những việc này,
nhưng giờ tôi biết phải làm gì.
Claudia đã nói đúng.
Anh vẫn không hiểu trò chơi này thế nào.
Còn chờ gì nữa?
Thời gian chơi trò tàn nhẫn với chúng ta.
Anh tin định mệnh của mình là giết tôi.
Nhưng đó chả phải số phận của anh
hay của tôi để chết ở đây vào lúc này.
Chỉ khi ta thoát khỏi mọi cảm xúc,
ta mới thực sự tự do.
Chỉ khi người ta sẵn sàng hy sinh
thứ mà người ta yêu quý nhất.
Charlotte là con gái của anh.
Cô ấy là con gái của Elisabeth.
Và là mẹ nó nữa.
Không con người nào không có tội.
Không ai trong số họ có được
một nơi ở thiên đường của anh.
Agnes?
Nút thắt này
chỉ có thể được đảo ngược
bằng cách phá hủy nó hoàn toàn.
Ta không thể thoát khỏi số phận.
Chuyện gì vậy?
Đây là thời gian.
Chúng ta kết nối quá khứ và tương lai.
Cái gì thế?
Là Jonas. Cậu ấy lại mở lối đi.
Lỗi mà Mikkel đã đi qua?
Phải.
Martha.
Mọi chuyện ổn chứ?
Ai nhốt cô trong đó?
Này, đợi đã!
Martha, không thể ra ngoài đó.
Martha!
– Gì thế?
– Chết tiệt.
Giống như tiếng động từ trong hang vậy.
– Hiểu chưa?
Cái máy không ở đó.
Mẹ tôi không ở đây. Cả Martha cũng vậy.
Cậu nghĩ bà ấy đi cùng anh ta?
Với Jonas?
Noah đã đúng.
Ống ấy đúng về mọ chuyện.
Tôi đã nói rồi mà.
Jonas phải chịu trách nhiệm
về tất cả việc này.
Ta đi đâu đây?
Mẹ phải đưa nó đến hầm trú ẩn.
Gần khoang của Helge.
Mẹ không có nhiều thời gian đâu.
Còn con?
Con phải tìm mẹ của mình.
Và Martha.
Jonas!
HAI GIỜ TRƯỚC GIỜ TẬN THẾ
Này, Martha! Gọi lại cho tôi.
Không ai trả lời cả.
Bố tớ đang ở cùng Elisabeth
trong hầm trú ẩn.
– Bố nói tớ nên sang đó.
– Trong hầm trú ẩn?
Chết tiệt.
Có gì đó đang xảy ra.
Tớ phải tới đó.
Nếu họ không ở đây trong 30 phút nữa
ta sẽ tới chỗ bố cậu.
Mẹ và Franziska đâu?
Bố không biết.
Vậy Noah nói ông ấy là bố cô
và đến từ tương lai.
Không, từ quá khứ đến.
Và ông ấy nói ngày tận thế
sẽ bắt đầu ở Winden.
Hôm nay!
Và cô nghĩ tất cả đều liên quan
đến mấy cái thùng đó.
– Cái gì thế?
– Bể làm mát cho lò phản ứng cũ.
Nó đã được lấp kín
thành một phần của cánh đồng xanh.
Khi nào?
Tôi…
không biết chính xác.
Nhưng không có gì bất thường.
Cấm vào khỏi lò phản ứng cũ
là một bước trong quá trình tháo dỡ.
Tôi muốn phá mở nó ra.
Bây giờ ư?
Ngay bây giờ.
Anh không thể giữ anh ấy ở đó một đêm nữa.
Anh ấy chẳng làm gì sai cả.
Chuyện này thật vớ vẩn.
Khi nào tôi có thể thăm Aleksander?
Tôi hiểu.
Regina?
Đừng sợ.
Là mẹ thật mà.
Mẹ rất xin lỗi.
Mẹ đâu muốn bỏ đi như vậy.
Mẹ sẽ giải thích cho con.
Nhưng giờ con phải đi với mẹ.
Regina.
Mẹ rất xin lỗi.
Noah?
Trông cậu khác quá.
Khác với lần cuối tôi gặp cậu.
Ông ấy đã cử anh.
Adam.
Tôi luôn thắc mắc khi nào cậu trở thành
ông ta.
Tôi sẽ không làm vậy.
Tôi sẽ không làm điều ông ta đã làm nữa.
Ông ta bảo cậu sẽ nói thế.
Ông ta cũng nói ta sẽ thành bạn.
Trước khi cậu phản bội tôi.
Sao anh còn theo ông ta?
Sao cậu còn theo bà ấy?
Claudia.
Bởi vì chúng ta muốn tin.
Vì ta bám lấy sự cứu rỗi được hưa hẹn.
Nếu cậu giết ông ta…
cậu giết luôn hy vọng về sự cứu rỗi.
Ông ta là vị cứu tinh.
Cậu là vị cứu tinh.
JONAS
– Cái gì vậy?
– Đọc đi.
Từ Martha.
Không thể nào.
Cậu phải cứu họ.
Bartosz, Magnus và Franziska.
Và sau đó là tôi và Agnes.
Vòng lặp phải được đóng để
chu kỳ tiếp theo bắt đầu.
Như lời tiên tri đã nói.
Và Martha có thể sống.
Không, không thể nào.
Martha!
Regina.
Bà là bà ấy.
Bà là Claudia.
THEO DẤU HIỆU
Đồng nghiệp của cô
đang trong lò phản ứng cũ.
Mẹ?
Jonas?
Anh đã quay lại.
Anh thực sự đã quay lại.
Em tìm anh mãi.
– Anh phải nói với em điều này.
– Em biết.
Mọi chuyện.
Em biết lý do anh nói điều đó
lúc đó trong mưa.
Mikkel…
Em biết mọi chuyện.
Anh chính là người trong hồ.
Ta là một cặp trời sinh.
Đừng bao giờ tin điều gì khác.
Vậy là chu kỳ đã đóng lại.
Jonas, ai thế?
Nào, nói với cô ấy ta là ai.
Tôi đã nói là tất cả các mảnh ghép
đều ở đúng chỗ.
Chỉ thiếu một cú hích nhỏ.
Ông đã lừa tôi!
Ông muốn mọi chuyện xảy ra lần nữa.
Ông chính là kẻ khởi đầu.
Chúng ta đều là kẻ khởi đầu.
Mỗi người chúng ta!
Sao ông muốn điều đó?
Sao ông lại muốn tương lai lặp lại?
Vì thứ được tạo ra hôm nay
chính là khởi đầu của sự kết thúc.
Vật chất tối,
nó phải được tạo ra để trong tương lai
ta có thể dẫn nó đến mục đích mới.
Kết thúc của thế giới này.
Ta là kẻ khởi đầu.
Nhưng chỉ không phải điều anh nghĩ.
Tôi là kẻ bắt đầu
sẽ khiến anh trở thành tôi của hiện tại.
Không sao.
Tất cả rồi sẽ ổn thôi.
Vài nỗi đau không thể quên.
Anh sẽ mang nỗi đau này cả đời.
Nhìn anh đây.
Cho tới khi anh sẵn sàng
bỏ cuộc.
bỏ cả cô ấy nữa.
Anh có thể ngăn ta.
Hoặc cố cứu cô ấy.
Anh sẽ biết phải làm gì.
Làm ơn đừng đi.
Martha!
Xin đừng.
– Đừng mở!
Dừng lại! – Đừng mở! Là sailầm đấy.
Không, bà Doppler.
Đây là con voi của chúng ta.
Odo, tôi chẳng biết chuyện này là sao.
– Chuyện này là sao?
– Không phải về những người mất tích.
Đó là về tương lai,
quá khứ
và mọi thứ liên quan lẫn nhau.
– Mở ra đi.
– Xin đừng!
– Không, đó là một sai lầm!
Magnus! Mở cửa ra!
Magnus!
Mở cửa ra!
Nhanh lên!
Magnus!
Cái quái gì thế? Anh là ai? Này!
Là anh ấy. Là cậu.
Anh là Jonas.
Tất cả là lỗi của cậu.
Phải, là lỗi của tôi, tất cả.
– Nhưng tôi tới cứu mọi người.
– Cứu khỏi cái gì?
– Khỏi ngày tận thế.
– Ngày tận thế nào?
Còn Martha?
Masha thì sao?
GỬI CHARLOTTE.
Mẹ.
Elisabeth.
Nó đang bắt đầu.
Ta đi đâu vậy?
Anh hứa với em.
Anh sẽ sửa sai.
Tôi không phải người anh nghĩ.
– Đợi đã. Martha, không thể nào…
– Ta không có thời gian.
Em sẽ giải thích sau.
Ta phải đi ngay.
Em từ thời gian nào tới?
Câu hỏi không phải từ thời gian nào,
mà từ thế giới nào.
Biên dịch: Chung Pham