MINSK
BÊ-LA-RÚT
Benji?
Benji, nghe rõ không?
Chết tiệt.
Ethan đâu rồi?
Giờ tôi không nói chuyện được.
Thùng hàng lên trên máy bay rồi.
Ừ, tôi biết.
Chúng tôi đang thiết lập phương án B.
Mà đúng ra thì là phương án C.
Chuyện xem ra không ổn rồi.
Tôi biết.
Không cần anh phải nhắc.
Ethan đâu rồi?
Tôi không biết.
Chúng tôi đang ngắt liên lạc.
Chúng ta không được phép để
máy bay cất cánh với thùng hàng.
– Chúng tôi đang xử lý đây.
– Luther đấy à?
Sao ông lại ở đó? Lẽ ra ông phải đi
thực hiện phần việc ở Malaysia chứ!
Thì tôi đang ở Malaysia đây.
Hai ngày rồi. Benji cần tôi giúp đỡ.
Tôi không cần giúp đỡ. Tôi cần hỗ trợ.
Khác nhau đấy nhé.
Thùng hàng vẫn đang trên máy bay.
Chúng tôi biết thùng hàng
đang trên máy bay rồi.
– Chúng tôi sẽ phá hoại máy bay từ xa.
– Hai người làm được sao?
– Nếu như phi công mở ăng-ten vệ tinh.
– Hắn đang mở đó.
Hai người định truy cập vào
ăng-ten vệ tinh bằng cách nào?
Xâm nhập vào một vệ tinh của Nga.
– Tôi không thể cho phép chuyện đó.
– Thế nên tôi mới không xin phép cậu.
Chúng ta đang bị điều tra vì
những hành vi không đúng đắn đấy.
Thùng hàng ở trên máy bay rồi.
Cậu muốn tôi làm gì hả?
Luther.
Nhiệt độ đang tăng đột ngột.
– Động cơ khởi động rồi đấy.
– Tôi biết rồi.
Chừng nào chưa kết nối được
với vệ tinh thì tôi cũng đành bó tay.
Cậu kết nối rồi đấy.
Được, ngon.
Thùng hàng vẫn đang trên máy bay.
Cho ngắt bơm xăng đi.
Hệ thống máy móc bị khóa chặt rồi.
– Thế còn hệ thống điện thì sao?
– Có thể được đấy.
Không được.
– Thủy động lực!
– Chờ.
Không, chúng bị mã hóa rồi.
– Máy bay kìa!
– Thùng hàng đang trên máy bay! Biết rồi!
Cậu mở được cửa máy bay không?
Ethan? Anh ở đâu đấy?
Tôi đang gần chỗ máy bay.
Benji, cậu mở được cửa không?
Tôi mở được cửa máy bay không à? Có thể.
Khi nào tôi bảo thì mở nhé.
Tôi lên trên máy bay rồi. Mở cửa đi.
– Sao anh vào trong máy bay được?
– Không phải ở trong, mà là trên máy bay!
Mở cửa!
Benji! Mở cửa đi!
Ừ, ừ được rồi!
– Mở cửa ra!
– Thì tôi đang cố đây!
– Cố lên nào!
– Mở cánh cửa đó ra!
Cố lên!
Được rồi đấy!
Nhầm cửa rồi ông ơi!
Không phải cánh cửa đó. Cửa còn lại cơ.
Cửa còn lại, phải rồi!
Vâng, được rồi! Xin lỗi, tại tôi, tại tôi!
BÁO ĐỘNG
DỐC LĂN & CỬA
Ra xem thế nào đi.
Tôi sẽ mở cửa nhảy dù!
Có được không?
LONDON
NƯỚC ANH
CỬA HÀNG ĐĨA THAN
Chúng tôi sắp đóng cửa rồi.
Tôi không ở lâu đâu.
Anh có định tìm kiếm đĩa gì cụ thể không?
Thứ gì đó hiếm là được.
Để tôi đoán nhé.
Nhạc cổ điển.
– Jazz.
– Saxophone?
– Coltrane.
– Piano?
Monk.
Shadow Wilson chơi bass.
Shadow Wilson chơi trống.
Biết sao người ta gọi ông ấy là
Bóng ma không?
Bởi ông ấy sử dụng
những cú chạm trống nhẹ.
Anh gặp may đấy.
Tôi có ấn bản đầu tiên đây.
Đúng là anh rồi.
Tôi từng được nghe kể rất nhiều.
Có những câu chuyện thật khó tin.
XÁC MINH NHÂN DẠNG
HUNT, ETHAN M
Chúc một buổi tối tốt lành, cậu Hunt.
Thứ vũ khí cậu thu hồi ở Belarus được
xác nhận là hơi độc thần kinh VX
có khả năng tàn phá cả một thành phố lớn.
Thi thể của phi hành đoàn
được tìm thấy
tại Damascus chưa đầy 24 tiếng
sau khi bọn chúng hạ cánh.
Chúng được xác minh là những
phần tử ly khai Chechen cấp thấp
không có khả năng tiếp cận hay
thu mua thứ vũ khí định vận chuyển.
Điều này ủng hộ cho giả thuyết của cậu
rằng có một tổ chức bóng ma
đang cố gắng kích động gây hấn
bằng cách tiếp tay cho hành vi khủng bố
tại các quốc gia thân với phương Tây.
IMF nghi ngờ rằng
đây cũng chính là tổ chức
mà cậu đã theo dõi suốt hồi năm ngoái
được biết đến dưới cái tên Syndicate.
Suy đoán của IMF là chính xác.
Thông thường, cậu cùng
các đồng đội sẽ được giao nhiệm vụ
thâm nhập và phá vỡ mạng lưới khủng bố.
Nhưng đã có những biện pháp được
đưa ra nhằm ngăn chặn điều đó.
Bởi chúng tôi chính là
Syndicate, cậu Hunt.
Giờ chúng tôi đã biết cậu là ai.
Nhiệm vụ của cậu, nếu cậu chịu
chấp nhận, là đối mặt với số phận.
Theo đuổi chúng tôi, cậu sẽ bị tóm.
Chống lại chúng tôi, cậu sẽ bị giết.
Ngài Thư ký đáng kính
sẽ chối bỏ mọi hành động của cậu.
Chúc may mắn, cậu Hunt. Thông điệp
sẽ tự hủy sau năm giây nữa.
THỦ ĐÔ WASHINGTON, NƯỚC MỸ
Những tai ương mà
lực lượng IMF gây ra có từ lúc
tôi mới bước chân vào tổ chức CIA khi họ
đột nhập vào CIA để đánh cắp
một bản danh sách điệp viên.
Còn giờ, mới gần đây, một đầu đạn
hạt nhân của người Nga sao?
Đã vô hiệu hóa đầu đạn hạt nhân của Nga.
– Một đầu đạn hạt nhân của Nga…
– Được IMF xử lý an toàn.
…lướt qua tòa Transamerica Pyramid
trước khi lao xuống vịnh San Francisco.
– Cả bán cầu Tây được giải cứu.
– Chuyện xảy ra bởi các mật vụ IMF…
đã sẵn lòng cung cấp mã phóng
cho một tên khủng bố có tiếng.
Tôi nói có đúng không, Mật vụ Brandt?
Tôi không thể xác nhận
hay phủ nhận các chi tiết
của bất cứ nhiệm vụ nào nếu như
không được Thư ký chấp thuận.
Cũng trong tuần lễ đó
IMF đã đột nhập vào điện Kremlin.
Đây là Kremlin trước
và Kremlin sau sự kiện.
Tôi không thể xác nhận hay phủ nhận
các chi tiết của bất cứ nhiệm vụ nào…
…nếu như không được Thư ký
chấp thuận, chúng tôi biết rồi.
Trên thực tế, chừng nào ủy ban
chưa bổ nhiệm Thư ký mới
cậu không thể mở miệng, đúng không?
Tôi có phải là người
viết luật đâu, ông Hunley.
Cái gọi là Lực lượng Nhiệm vụ Bất khả thi
không chỉ là một tổ chức ngỗ ngược.
Đó còn là một cơ quan lỗi thời,
đi ngược lại thời đại
mà không hề có sự minh bạch hay giám sát.
– Ngài Chủ tịch?
– Đã đến lúc giải tán IMF…
và chuyển giao những gì
còn có thể tận dụng từ họ cho CIA.
Ngài Chủ tịch, IMF đã vận hành mà
không cần đến sự giám sát suốt 40 năm.
Ngài Chủ tịch?
Cách thức hoạt động
không chính thống? Phải.
Kết quả đạt được không hoàn hảo? Đúng vậy.
– Nhưng không có IMF…
– Trật tự và ổn định sẽ được thiết lập!
Không có IMF…
Ủy ban công nhận những đóng góp
của IMF đối với an ninh toàn cầu.
Nhưng những sự kiện mà
Giám đốc CIA Hunley chỉ ra
cũng cho thấy biểu hiện của chính sách
"bên miệng hố chiến tranh" cố chấp
và một sự bất tuân hoàn toàn
đối với quy chuẩn hoạt động.
Theo tôi,
cách thức hoạt động không chính thống
của các cậu chẳng khác gì trò may rủi.
Còn kết quả đạt được,
dù hoàn hảo hay không
dường như đến từ sự may mắn.
Tôi e là từ hôm nay sự may mắn
không còn ở bên IMF nữa rồi.
Anh làm gì ở đây?
Tôi hỏi, anh làm gì ở đây?
Không hiểu ông ấy nhìn thấy gì ở mày nữa?
"Ông ấy" là ai?
Tôi muốn xem khả năng của hắn tới đâu.
Sao mày không thử tháo còng
cho tao để tao cho mày thấy nhỉ
Vinter?
Mày biết tao là ai.
Janik Vinter.
Mày có biệt danh là…
Bác sĩ Chỉnh hình.
Điều thú vị là
người ta từng công bố
mày đã chết từ ba năm trước.
Mà giày đẹp đấy.
Không phải của hắn.
Của cô cơ.
Chỉ thị của chúng ta là đánh gục
chứ không phải hạ sát hắn.
Có những thằng cần phải
bị đánh gục theo kiểu khác.
Gã này là một chiến binh.
Hắn sẽ chết trước khi
cô khiến hắn quy thuận.
Anh lo rằng hắn sẽ
lấy mất chỗ của anh sao?
Cô nên ra khỏi đây
trước khi mọi chuyện trở nên tệ đi.
Phải, hắn nói đúng. Cô nên ra ngoài đi.
Giờ thì để xem mày cứng đến đâu nhé.
Janik này.
Chúng ta chưa từng gặp nhau, đúng không?
Theo tôi.
Đưa súng cho tao!
– Cô làm gì vậy?
– Tôi không đi được.
Cô không được ở lại.
Chúng ta vừa giết mấy gã đó xong.
Không phải chúng ta, chỉ anh thôi.
Tôi cố để ngăn anh.
Nhưng anh đã chạy thoát.
Cô là ai?
Anh nên mau lên đi. Chúc may mắn.
Không, khoan đã!
Hắn đâu rồi?
Hắn chạy theo lối hướng Bắc.
Hắn đóng cổng rồi.
Nhanh. Hắn chuồn mất. Mau lên!
– Vệ tinh liên lạc số 7.
– Tây Âu từ đường dây không bảo mật.
– Mật danh?
– Bravo-Echo-1-1.
Đang kết nối.
– Brandt nghe.
– Bật chế độ bảo mật đi.
CUỘC GỌI ĐƯỢC MÃ HÓA
Nói.
Cơ sở London đã bị phá hoại.
Nhắc lại, đã bị phá hoại.
Mật vụ sở tại đã bị hạ.
Yêu cầu được cứu trợ ngay lập tức.
Có chuyện gì thế? Ai xâm nhập London?
Anh có manh mối nào không?
Một gương mặt.
Hắn muốn điều gì đó. Không phải
thông tin. Hắn đã có thể giết tôi.
Nhưng hắn không làm vậy.
– Anh nghĩ chuyện này là sao?
– Tổ chức Syndicate là có thật.
Chúng biết chúng ta là ai,
chúng ta vận hành ra sao.
Tôi nghĩ mình biết tại sao
lại khó tìm ra bọn chúng đến thế.
Hãy tập trung thu thập
mọi thông tin tình báo liên quan tới
những cựu điệp viên, thuộc bất cứ
quốc gia hay tổ chức nào
đã chết hoặc được cho là
đã chết. Bắt đầu với
Janik Vinter.
Hắn còn được biết tới dưới
biệt danh Bác sĩ Chỉnh hình.
Tôi không làm được.
Hả? Anh nói chuyện gì vậy?
Ủy ban bắt chúng ta ngừng hoạt động.
Mọi công tác đã được chuyển giao cho CIA.
IMF không còn nữa. Tôi được lệnh
phải triệu hồi tất cả mọi người trở về.
– Ethan…
– Tôi hiểu.
– Tôi hiểu rồi, Brandt.
Cuộc trò chuyện này không tồn tại.
Tôi đã mất tích ở London.
Anh không biết tôi ở đâu.
Không biết tôi còn sống hay đã chết.
Cái gã mà anh trông thấy,
anh có thể tìm ra hắn không?
Tôi sẽ không dừng lại
chừng nào chưa tìm ra hắn.
Đây rất có thể là nhiệm vụ cuối cùng
dành cho chúng ta rồi, Ethan.
Hãy gắng hết sức nhé.
Brandt?
Bởi hai ta chuẩn bị làm việc cùng nhau,
hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi trả lời.
Hunt đâu rồi?
– Tôi không biết.
– Đừng nói dối tôi.
Tôi không có cách nào liên lạc với anh ấy.
Anh ấy ẩn sâu lắm. Theo tin tức cuối
cùng, anh ấy đang lần theo Syndicate.
Dẹp mấy chuyện nhảm nhí đi. Cậu thừa
biết chúng tôi là ai, có khả năng thế nào.
Sao CIA chưa bao giờ tìm ra
thông tin tình báo hữu ích
có liên quan tới Syndicate?
– Ông muốn ám chỉ điều gì?
– Tôi ám chỉ gì đâu. Tôi nói rõ mà.
Thực ra còn đang nhắm tố cáo ấy chứ.
Hunt là một kẻ vừa ăn cướp, vừa la làng.
Tôi tin rằng Syndicate chỉ là sản phẩm
đến từ trí tưởng tượng của cậu ta
được tạo ra nhằm bảo đảm
cho sự tồn tại của IMF.
Tôi sẽ tìm ra cậu ta, Brandt,
và khi tôi thành công rồi
tôi sẽ bắt cậu ta trả lời
cho mọi hành động cố tình gây náo loạn
mà cậu ta phải chịu trách nhiệm.
Chào mừng cậu tới CIA.
Ông không tìm được anh ấy đâu.
Chỉnh đồng hồ đi, Brandt. Hôm nay là
ngày cuối cùng Ethan Hunt được tự do rồi.
SÁU THÁNG SAU
HAVANA
THỦ ĐÔ CUBA
C.I.A.
LANGLEY, BANG VIRGINIA
Nào, tất cả mọi người, chú ý!
Chúng ta đã tìm thấy hắn.
Đội Alpha chuẩn bị.
Tiến hành.
Langley gọi Brimstone. Hành động.
Tôi nhắc lại, đã có lệnh hành động.
Langley, không có ai ở đây cả.
Langley gọi Brimstone.
Hãy hướng về bức tường phía Bắc.
THÊM MỘT MÁY BAY BIẾN MẤT
CHUYẾN BAY 606 ĐANG Ở ĐÂU?
HỎA HOẠN NUỐT CHỬNG
CƠ SỞ SẢN XUẤT VŨ KHÍ HÓA HỌC
NGÂN HÀNG THẾ GIỚI
TUYÊN BỐ KHỦNG HOẢNG
Gửi B. Dunn
Washington, DC
NHÀ HÁT OPERA QUỐC GIA
VIENNA
BẠN ĐÃ TRÚNG VÉ!
Dunn.
Đến giờ rồi sao? Được rồi.
CƠ QUAN TÌNH BÁO TRUNG ƯƠNG
Tôi sẽ hỏi anh một loạt câu hỏi kiểm tra.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ trả lời thành thực,
rồi cô sẽ bảo tôi cố tình nói dối.
– Hãy cho biết tên.
– Vua Nauy.
Thấy không, đó là lời nói dối.
Thực ra tôi là người kế vị thứ ba.
Anh trai tôi…
Ethan Hunt có liên lạc với cậu không?
– Sao anh ấy lại liên lạc với tôi chứ?
– Hunt đã xuất hiện trở lại.
Lần này là ở Cuba.
Cậu ta, để lại đống này.
Cậu thử suy đoán tôi nghe xem.
Tôi chịu. Anh ấy định làm sổ lưu bút à?
Thử nhìn mấy bức hình đi.
Tất cả đều đang mất tích
hoặc đã chết. Từng người bọn họ.
Đây đều là các mật vụ chính phủ.
Nga, Pháp, Anh, Israel, đủ cả.
Đây đều là thông tin tuyệt mật, vậy mà
Hunt chẳng gặp khó khăn thu thập chúng.
Dường như cậu ta luôn đi trước
chúng tôi một bước.
Tôi không biết là bằng cách nào.
– Ý ông là tôi đang giúp anh ấy?
– Tôi có nảy ra suy nghĩ ấy.
Sáu tháng ngồi đây, tôi đã sàng lọc
cả núi dữ liệu cuộc gọi cùng hàng tỷ
gigabyte vô nghĩa bị mã hóa.
Tôi đã giải mã, xử lý, phân tích nhiều
dữ liệu hơn bất cứ ai ở bộ phận.
Thế mà hàng tuần ông cứ
lôi tôi vào đây, hỏi cùng một câu
theo nhiều cách khác nhau.
Hôm nay cậu chưa trả lời tôi đâu.
Hình như ông nghĩ
tôi có bổn phận nào đó với anh ấy.
Sự thật lại hoàn toàn khác xa.
Ethan Hunt vẫn ở bên ngoài thực địa
còn tôi thì mắc kẹt ở đây
để trả lời cho chuyện đó.
Chúng tôi không phải là bạn.
Tôi chẳng nợ anh ấy điều gì cả.
Xong rồi đấy, Dunn.
NHÀ HÁT OPERA QUỐC GIA
VIENNA
NƯỚC ÁO
VỞ TURANDOT
XÁC NHẬN DANH TÍNH
Chào mừng tới Vienna, Benji.
Cậu nhớ tôi không?
Ethan, anh đã ở đâu vậy?
Thôi, khỏi nói. Không tôi lại phải nói dối
thêm trước máy ghi nhịp tim mỗi tuần.
Sẽ ổn thôi. Cứ đi tiếp.
Nhớ đừng để cho ai bám đuôi.
Vụ trúng vé opera không có thật,
đúng không?
Tôi e là vậy.
– Chúng ta gặp ở đâu?
– Ta không gặp nhau.
Vì cậu, hai ta không được phép
để bị bắt gặp. Cậu có thư đấy.
– Hắn là ai?
– Đó là điều ta tới đây để tìm hiểu.
Tôi chỉ biết rằng hắn là manh mối
duy nhất dẫn chúng ta đến Syndicate.
Và tôi có lý do để tin rằng
hắn sẽ xuất hiện tại đây đêm nay.
Nhưng tôi không thể một mình
tìm ra hắn. Cậu tham gia chứ?
Cậu tham gia chứ?
Có, dĩ nhiên. Dĩ nhiên rồi.
Kế hoạch thế nào?
Cậu tìm hắn. Cậu gắn đồ lên người hắn.
Còn tôi cứ thế lần theo hắn.
Rồi sau đó?
Cậu lên máy bay. Trở lại làm việc vào
sáng thứ Hai. Không ai có thể phát hiện.
– Khoan, thế thôi sao?
– Thế này đã đủ nguy hiểm cho cậu rồi.
Tôi không muốn để cậu dính dáng sâu
thế này, nhưng tôi không có lựa chọn.
Mất công lôi tôi đi nửa vòng Trái Đất,
thì ít ra cũng phải cho tôi vụ gì đó
kịch tích một chút chứ.
Benji, chúng ta phải hoạt động
thật kín đáo.
Cậu muốn có kịch tính…
thì hãy tới nhà hát opera.
– Anh thấy điều tôi thấy chứ?
– Có.
Liệu kia có đúng là
Thủ tướng Áo không vậy?
Đúng đấy.
Anh có biết là ông ấy
sẽ có mặt ở đây không?
Không.
Chà, một nguyên thủ quốc gia
châu Âu có mặt tại đây
trong lúc chúng ta đang
tìm kiếm một tên khủng bố hung tợn.
Tôi đảm bảo rằng hai chuyện này
hoàn toàn không liên quan gì tới nhau.
Benji.
Cùng lúc đó, tôi sẽ cố gắng
bỏ qua chi tiết
anh là một tội đồ quốc tế
đang bị CIA truy nã!
Còn hoạt động chưa được phê chuẩn này
thì đồng nghĩa với tội mưu phản.
Bởi, như anh nói ban nãy, tôi sẽ
có mặt tại bàn làm việc sáng thứ Hai
chơi trò chơi điện tử,
và không ai có thể phát hiện.
Vở kịch sắp bắt đầu rồi, Benji.
Vào vị trí và cho tôi biết cậu thấy gì.
Mà tiện thể, áo đẹp đấy.
Ánh sáng sẵn sàng,
thiết lập dành cho màn một.
Các bước chuẩn bị cuối cùng hoàn tất.
Mọi người xin hãy chờ hiệu lệnh.
Hãy gia nhập IMF! Chứng kiến thế giới!
Qua màn hình.
Trong một gian phòng nhỏ hẹp.
Tôi có hình ảnh đây rồi.
Đang tìm kiếm.
Nói gì đi chứ, Benji.
Chưa thấy gì. Chờ đã.
Tao biết mày đang ở đây. Mày đâu rồi?
Ethan, có thể là đây rồi.
Chưa xác nhận đâu nhé.
– Ở đâu?
– Hậu trường. Để tôi chỉ dẫn.
Ra cánh cửa bên tay trái.
Hắn sẽ ở ngay trước mặt anh.
Benji, cậu thấy không?
Thấy gì?
– Người phụ nữ đó.
– Người phụ nữ nào? Anh ở đâu rồi?
Tôi không thấy anh.
Chuyện gì vậy?
Tôi không biết.
Ethan, anh nghe rõ không? Trả lời đi!
Ethan, phòng ánh sáng!
Ethan, anh nghe rõ không?
Chỉ là vết thương ngoài da.
Khóa chặt tòa nhà. Chặn mọi lối thoát.
Tôi có đường ra đấy. Hứng thú chứ?
Dẫn đường đi.
– Có muốn nói gì với tôi không?
– Không, lúc này thì không.
– Chạy theo nổi không?
– Đừng đợi tôi.
Giờ sao?
Đó.
Guốc.
Tháo guốc giùm tôi.
Ngộ nhỡ anh gặp chuyện gì…
Không có chuyện gì xảy ra với anh đâu.
Dừng xe lại.
Lên xe!
Nhanh, nhanh, nhanh.
Cái quái… Cô ả định bắn tôi đấy!
Như thế không có nghĩa cô ấy là kẻ xấu.
Tôi sẽ phải lục soát người cô.
– Các anh phải thả tôi đi.
– Đừng hòng!
Cô ẩn thân khá sâu tại London, nhưng
lần này thì nhập vai có vẻ hơi quá nhỉ?
Khoan đã. Anh biết ả sao?
Chúng tôi chưa chào hỏi nghiêm túc,
nhưng tôi tin rằng cô ấy là tình báo Anh?
Ilsa Faust. Anh là Ethan Hunt.
Màu son đó rất khó tìm đấy.
– Cô làm gì ở nhà hát opera tối nay?
– Bên cạnh việc ám sát Thủ tướng.
Cứu mạng anh tại London
khiến tôi rơi vào tình thế hiểm nghèo
với nhiều kẻ nguy hiểm.
Tôi được cử đi ám sát Thủ tướng Áo
để khôi phục lòng tin ở chúng.
Vậy là cô thú nhận mình đã giết ông ấy!
Tôi cố gắng nhập tâm cho tới khi
màn gần hạ thôi. Khác nhau mà.
Cô nghĩ mình có thể khiến ông ấy
nhập viện, nơi không có nguy hiểm.
Cũng giống như điều anh làm thôi.
Làm sao anh tin nổi lời ả chứ.
Còn đồng đội của ả thì sao?
Ý anh là hai thằng ngốc còn lại.
Chúng chỉ là những kẻ xử lý sự cố thôi.
Phòng khi cô thất bại.
Một kẻ sẽ giết Thủ tướng
kẻ còn lại sẽ giết cô.
– Một bài thử.
– Lần thứ hai tôi thất bại, nhờ có anh.
Còn quả bom xe hơi
chính là kế hoạch bổ trợ.
Chúng ta có đuôi bám theo.
Hắn là ai?
Chúng ta cùng theo đuổi một thứ
và tôi có thể giúp anh.
Nếu anh muốn đánh sập Syndicate,
anh phải thả tôi đi.
Chúng tới gần rồi!
Hãy làm sao để như tôi trốn thoát,
cứ ném tôi xuống bất cứ đâu.
Nói tôi biết hắn là ai.
Thay đổi kế hoạch! Ném ả khỏi xe!
Anh có đủ mọi thứ để tìm ra tôi rồi đấy.
Chưa đầy 24 tiếng sau khi chúng tôi
phỏng vấn Benji Dunn về Ethan Hunt
cậu ta đã lên máy bay tới Vienna
với vé xem opera.
Rồi trong vòng 6 tiếng từ khi cậu ta
tới nơi, Thủ tướng đã bỏ mạng.
Với luật sư nhà nước, đó có thể là
bằng chứng gián tiếp, nhưng với CIA
đó là thông tin tình báo hữu ích.
Ông thử cân nhắc về khả năng
cuộc điều tra của Ethan
dẫn anh ấy tới nhà hát opera,
và anh ấy chính là người nắm
thông tin tình báo hữu ích xem!
Dù thế nào, tìm kiếm Hunt
không còn là trò tiêu khiển nữa rồi.
Ban Hành động Đặc biệt đã được
trao quyền tùy nghi hành động.
Ý ông là bắn tại chỗ.
Giờ Hunt sống hay chết
phụ thuộc ở chính cậu ta thôi.
Nhân dạng mới.
Hộ chiếu, tiền mặt, bản đồ di chuyển.
Có cả quần áo để cậu thay trong túi.
Mọi thứ cần thiết để cậu về D.C.
mà không bị phát hiện ra.
Ngay khi tới nơi, cậu phải khai tôi ra.
– Tôi xin lỗi, sao cơ?
– Cứ kể sự thật.
Cậu tới Vienna vì tin rằng
mình đã trúng hai vé xem opera.
Tôi cố gắng lôi kéo cậu vào vụ
ám sát Thủ tướng. Cậu từ chối.
– Đó không phải là sự thật!
– Mạng cậu phụ thuộc ở niềm tin của họ.
Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nếu cậu
kể ra điều mà họ muốn nghe.
Ít ra anh phải cho tôi biết
toàn bộ chuyện này là sao chứ.
Cậu có nhận ra ai không?
Hắn.
Cựu thành viên KSA.
Cơ quan tình báo của Đức.
Mất tích, được cho là đã chết.
Hắn đã có mặt tại nhà hát opera tối nay.
Cả tên này nữa.
Cựu thành viên Mossad.
Để tôi đoán nhé. Được cho là đã chết.
Tôi vừa biến chuyện đó
trở thành chính thức tối nay.
Tôi đã tìm kiếm hắn tại Bosphorus.
Cùng ngày, một tai nạn xe hơi đã khiến
Tổng thống Malawi
đang ghé thăm phải bỏ mạng.
Hắn thêm một lần nữa
trốn thoát tại Jakarta
vài giờ trước khi một máy bay dân dụng
biến mất trên biển Thái Bình Dương
với 236 hành khách.
Tôi để mất hắn tại Philippines
ngay trước khi một cơ sở hoá dầu
bốc cháy
khiến một ngôi làng 2.000 người chết ngạt.
Anh cho rằng những tai nạn đó
đều có liên kết với nhau.
Chiếc máy bay mất tích chở
vị Thư ký của Ngân hàng Thế giới.
Trận hỏa hoạn đó khiến cho một
tập đoàn vũ khí toàn cầu bị phá sản.
Vụ tai nạn kia đã khơi mào
nên một cuộc nội chiến.
Những sự kiện này không phải
điều ngẫu nhiên.
Chúng là một chuỗi mắt xích.
Là tác phẩm từ một hội nhóm
duy nhất, Syndicate.
Một tổ chức côn đồ,
được huấn luyện như chúng ta,
thấm nhuần tư tưởng mục đích mới:
Phá hủy hệ thống đã tạo ra chúng
dù cho bị bất cứ ai cản đường.
Một tổ chức phản IMF.
Kể từ khi Hunley cho ngưng chúng ta,
tai họa cứ thế leo thang
mà không bị cản trở.
Ám sát Thủ tướng Áo đêm nay
là một lời tuyên bố,
khởi điểm cho một giai đoạn mới.
Hoặc chúng có thể chỉ là hàng loạt
những tai họa ngẫu nhiên.
Hắn đã có mặt.
Ở mọi sự kiện.
Giống như tối nay. Tôi chắc chắn.
Tôi không biết hắn là ai, hắn từ đâu tới,
hắn nhận tài trợ từ đâu.
Nhưng tôi biết hắn chính là chìa khóa.
Ethan, đó là lý do tôi gia nhập lực lượng.
Để tôi giúp anh tìm hắn.
Đó cũng là lý do tôi đưa cậu tới đây,
và thử xem chuyện gì đã xảy ra!
Tôi không thể bảo vệ cậu.
Đó là lý do tôi cần cậu rời khỏi đây.
Quyết định không nằm ở anh, Ethan!
Tôi là người hoạt động ngoài thực địa.
Tôi nắm rõ những rủi ro.
Hơn nữa, tôi là bạn anh. Dù tôi có nói gì
với máy đo tim hàng tuần đi chăng nữa.
Anh gọi cho tôi bởi anh cần tôi giúp đỡ.
Lúc này anh vẫn cần điều đó.
Thế nên tôi sẽ ở lại.
Không cần phải tranh cãi gì thêm nữa.
Được rồi.
Tốt.
Chúng ta bắt đầu từ đâu?
Ilsa.
Phải. Làm thế nào để tìm ra ả?
Cô ta bảo chúng ta đã có
mọi thứ cần thiết.
Chúng ta đã có thỏa thuận.
Anh cử tôi đi, tôi hành động. Nhưng
theo cách của tôi, không phải của anh.
Tôi đã làm gì không đúng nhỉ?
Anh cử thêm hai tay súng tới nhà hát
opera tối nay. Một kẻ đã cố giết tôi.
Cô đã bắn trượt.
Tôi bắn trượt bởi Ethan có mặt
ở đó để tìm kiếm anh.
Ethan Hunt có mặt tại Vienna bởi
cô đã để cho hắn trốn thoát ở London.
Vinter đã có thể giết hắn tại London
và đó không phải là yêu cầu của anh.
Giờ thì cô đã để hắn thoát hai lần.
Tò mò ghê.
Anh nghi ngờ lòng trung thành
hay khả năng của tôi vậy?
Tôi chưa chọn được.
Tôi từng nói với anh rồi,
nếu không tin thì hãy giết tôi.
Nhưng nếu định giết tôi,
hãy là một thằng đàn ông.
Tự mình ra tay đi.
Hắn có nói gì không?
Hắn biết về Ma-rốc.
Hắn thì biết gì về Ma-Rốc.
Hắn biết về chỗ nhà máy điện.
Hắn không biết có gì ở trong đó.
Tìm hắn giúp tôi.
Hắn sẽ tìm tôi.
Tôi có thể chắc chắn.
Thú vị đấy.
– Cái gì vậy?
– Cơ sở thông tin nhạy cảm.
Một hệ thống máy tính bảo mật.
Không kết nối với bên ngoài.
Không thể bị xâm nhập từ bên ngoài.
Về cơ bản là một két sắt an toàn điện tử.
Một lựa chọn kỳ lạ cho đám đồ
lặt vặt mà phụ nữ trẻ hay mang theo.
Nó nằm ở đâu?
Ma-rốc.
CASABLANCA
MA-RỐC
Điều gì mang hai quý anh đây
tới Casablanca vậy?
Rất vui được gặp ông.
Có chuyện gì mà cậu không thể
nói với tôi qua điện thoại thế?
Thủ tướng nước Áo đã bị ám sát.
Chúng tôi tin rằng
Ethan và Benji đã có mặt ở đó.
Hunley đã giao vụ này cho
Ban Hành động Đặc biệt.
Chúng ta cần phải tìm ra Ethan
trước bọn họ.
Đó là lý do tôi cần ông.
Tôi xin kiếu.
– Nghe này, Luther.
– Nghe đây, anh bạn. Tôi biết Ethan.
Tôi không biết cậu.
Tôi chỉ biết rằng
cậu đã chọn làm việc cho Hunley.
Tôi thì chỉ biết rằng
ông đã chọn thôi việc.
Cậu không cần phải lo cho Ethan.
Bọn họ không bao giờ bắt nổi cậu ấy đâu.
Không, bọn họ sẽ không bắt anh ấy.
Lần này là CIA. Lần này là Hunley.
Mọi chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát rồi.
Không, họ sẽ giết chết anh ấy.
Họ sẽ giết cả Ethan lẫn Benji.
Chúng ta phải tìm ra họ trước.
Ông có định giúp tôi không đây?
Cậu phải hiểu một chuyện.
Ethan là bạn tôi.
Nếu tôi có mảy may nghi ngờ
về lựa chọn phe phái của cậu…
Tôi tin ông mà.
– Được rồi.
– Tốt.
Tôi phải bắt đầu từ đâu đây?
Không có gì mấy. Và cũng
chẳng nhiều nhặn thời gian đâu.
Tên hắn là Solomon Lane.
Hắn là kẻ tạo ra Syndicate.
Hắn từ đâu tới?
Hắn từng là người của tình báo Anh.
Nếu tình báo nước Anh biết đến sự tồn tại
của Syndicate, sao họ không nói cho CIA?
Bởi họ không muốn ai biết rằng
Syndicate được tạo ra
bởi chính một người bọn họ.
Tôi được cử đi làm tay trong
nhằm tạo dựng lòng tin của Lane
và xác minh danh tính các thành viên
thuộc tổ chức của hắn.
Lần đầu tiên trong vòng hai năm trời
tôi sắp sửa biết được chúng là ai rồi.
Lane có một cuốn sổ cái.
Trong đó chứa đựng danh tính
các gián điệp, đồng minh khủng bố
toàn bộ mạng lưới bí mật của Syndicate.
Một tên tay sai của hắn đã đánh cắp nó,
hy vọng có thể tống tiền hắn
và lưu trữ nó trong một cơ sở
máy tính bảo mật để bảo quản.
Gã bỏ mạng khi bị tra hỏi về mật khẩu,
khiến Lane hết sức đau đầu.
Vậy chìa khóa để tiêu diệt Lane
là ngồi trước máy tính
chờ đợi một ai đó cướp lấy nó.
Thế sao Lane chưa cử ai đó
đi đánh cắp lại nó?
Ồ, rồi chứ.
Hắn cử tôi đi.
Mà tôi chắc chắn rằng
chuyện đó là bất khả thi.
Cơ sở ẩn dưới một nhà máy điện
địa phương được quân đội bảo vệ.
Cách duy nhất để tải được cuốn sổ cái
là đi qua trạm máy tính trung tâm,
ở vị trí đó.
Để tới trạm máy tính,
anh cần phải qua cổng chính
bước vào thang máy có nhận dạng vân tay
và mở ba khóa tổ hợp tách biệt.
Dễ ợt. Ta chỉ cần đóng giả tên tay sai
kẻ đã đánh cắp cuốn sổ cái ngay từ ban đầu
bằng cách đeo mặt nạ thôi!
Đáng tiếc thay
ngay cả khi có thể
đánh bại mọi biện pháp an ninh
các anh cũng không thể
vượt qua chốt chặn cuối cùng.
Bởi nó được bảo vệ nhờ phân tích dáng đi.
Một công nghệ vượt hơn
cả nhận diện gương mặt.
Những máy quay này thực sự biết rõ
cách đi lại của tên tay sai.
Hắn nói chuyện ra sao, di chuyển thế nào.
Đến cả những cử động nhỏ trên khuôn mặt.
TỪ CHỐI
Ý cô muốn nói rằng mặt nạ cũng bó tay.
Ta sẽ bị tóm từ trước
khi chui được vào hầm,
còn tôi sẽ bị tống giam tại Ma-rốc
phải chơi đồ hàng
với Ahmad kẻ chuyên bóp cổ.
Thế là tôi không phải đeo mặt nạ rồi.
Không có cách nào để vào phòng máy tính.
Không có đâu.
– Ống thông gió?
– Đường kính 15 cm.
Móng?
3,65 mét bê tông, từ trên xuống dưới.
Đường dẫn điện.
Tóm lại nếu không cài trước được hồ sơ
vào hệ thống an ninh thì chịu thua.
Hồ sơ.
Hồ sơ được lưu trữ ở đâu?
Dữ liệu an ninh được cất giữ ngoại tuyến
trong dãy ổ được làm mát bằng chất lỏng.
Đây, bên trong vành xuyến.
Làm mát bằng chất lỏng.
Ý hai người là ở dưới nước sao?
Phải.
Được rồi.
Vậy, để lấy cuốn sổ cái
một người chúng tôi cần vào chỗ vành xuyến
và thay đổi hồ sơ an ninh…
CHO PHÉP
…để người kia có thể thâm nhập
vào phòng máy tính mà không bị tóm.
– Đó là cách duy nhất.
Tôi có thể vào trong qua đó không?
Đó là gì vậy?
Đó là nắp hầm. Nó chỉ có thể
được mở ra từ bên trong.
Nếu anh mà mở nó từ bên ngoài
anh sẽ hứng trọn 265 ngàn lít nước cao áp.
Nước từ đâu ra?
Nước biển được khử muối chảy qua
ống bơm trong nhà máy điện.
Hệ thống được thiết kế tự động ngắt
nếu như có kim loại
chui vào trong ống bơm.
Thế là không được dùng bình dưỡng khí.
Mất bao lâu để bơi không
từ ống bơm tới nắp hầm?
Hai phút, với dòng chảy tối đa.
Thế thì anh chỉ cần nhịn thở
trong hai phút thôi.
Thế còn cài đặt hồ sơ an ninh?
– Tối đa là một phút.
– Vậy là tôi phải nhịn thở ba phút.
Anh làm được mà.
Các anh bỏ qua yếu tố vận động cơ thể rồi.
Càng vận động mạnh,
càng cần nhiều khí oxy.
Đừng lo cho anh ấy. Anh ấy chỉ cần
cài đặt hồ sơ giả mạo
trước khi tôi tới chỗ phân tích dáng đi.
Cô nói rồi còn gì. Đó là cách duy nhất.
Nghe có vẻ không bất khả thi chút nào.
Vệ tinh giám sát bao phủ cả bảy lục địa.
Phân tích DNA, nhận diện gương mặt,
máy bay giám sát,
hỏa tiễn không người lái.
Làm sao chúng ta tìm ra Ethan và Benji
trước bọn họ?
Tôi tìm kiếm họ làm gì.
Tôi đang tìm kiếm cô ta.
Ý ông là sao?
Mấy bức hình này. Cậu thấy sao?
Ethan không chắc chắn về tay này.
Nhưng người phụ nữ này…
– Anh ấy biết cô ta.
– Cậu ấy tin cô ta.
Nếu chưa ở bên cô ta, cậu ấy cũng đang
trên đường rồi. Thấy cô ta là thấy Ethan.
Có khả năng nhận diện
khuôn mặt từ một bản phác thảo chứ?
Với mấy tay mơ thì không.
Còn tôi thì ngồi nhà cũng làm được.
– Mất bao lâu để tìm ra?
– Thấy cô ta rồi.
Camera giám sát bắt gặp cô ta
tại sân bay ở Casablanca.
BỊ CHỐI BỎ
Thôi xong rồi.
Ả chính là rắc rối.
Xin lỗi.
Nhiễu sóng
Ngoại tuyến
Thẻ của anh không hoạt động.
Benji, chúng tôi ở trong rồi.
Mở cửa
Nhìn đi nhé!
Nhắc lại một lần nữa, anh có ba phút.
Hai phút rưỡi để thay đổi hồ sơ an ninh.
Ba mươi giây để trốn thoát
thông qua nắp hầm.
Hãy nhớ tiết kiệm khí oxy.
Đừng có nhúc nhích cơ bắp
nếu như không cần thiết.
KHÍ OXY
Tôi vào thang máy rồi.
Dòng nước đó sẽ đưa anh tới
chỗ vành xuyến.
Một khi anh tới nơi,
tôi sẽ ngưng dòng nước.
Ghi nhớ quan trọng này:
hồ sơ được lưu giữ ở vị trí 108.
Một ghi nhớ ít quan trọng hơn chút là:
Nếu anh chưa tráo hồ sơ trước khi tôi
tới chỗ phân tích dáng đi, tôi sẽ chết.
Cảm ơn cậu, Benji.
– Có chuyện gì vậy?
– Hệ thống làm mát đang…
tự khởi động lại.
Tất cả hệ thống đều bình thường.
Hệ thống làm mát đã hoạt động
hết công suất.
Không, không, không.
GIÀNH QUYỀN THẤT BẠI
OXY CÒN 9%…
NẮP HẦM
AN TOÀN
CHO PHÉP
CHUYỂN DỮ LIỆU ĐÃ MÃ HÓA
BẮT ĐẦU
Anh không sao.
Anh ổn rồi.
Thấy không? Tôi đã bảo gì nhỉ?
Khó khăn? Chắc chắn.
Nhưng hẳn là không phải bất…
Chúa ơi. Anh ấy có sao không?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Được rồi.
Đây.
Tôi đã đánh giá sai cô.
Anh bạn. Anh không sao chứ?
Anh thế nào rồi?
Này, anh bạn.
– Benji.
– Phải, Benji. Anh làm tốt lắm.
Nghỉ ngơi chút đi.
Một chút ánh nắng và không khí trong lành
là ngon ngay. Anh sẽ khỏe như vâm thôi.
Cậu làm gì ở đây vậy?
Nhìn này, nhìn này.
Chúng ta lấy được rồi.
Tôi biết là chúng ta sẽ lấy được.
Tôi không muốn tỏ ra vô ơn. Tôi trân trọng
những gì anh làm cho tôi, nhưng
một ngày nào đó
anh sẽ đi quá xa giới hạn đấy.
Chúng ta lấy được rồi!
Chúng ta sẽ tóm…
Khoan… khoan đã…
Ông bảo ông có thể tìm thấy anh ấy.
Tôi bảo tôi có thể định vị cậu ấy thôi.
Anh phải đi tìm cậu ấy chứ.
TÌM KIẾM
Hunt đâu rồi?
Hắn chết rồi.
Cú đó đau thật đấy!
– Cậu đi nổi không?
– Được.
Chúng ta phải tìm ra cô ta trước Lane.
Anh lái nổi không đấy?
Mới phút trước thôi tim anh còn không đập.
Cậu nói chuyện gì vậy?
Chuyện này xem ra không hay rồi.
Cô ấy kia rồi!
Bậc thang, bậc thang, bậc thang!
Chết tiệt!
Tìm thấy anh ấy rồi.
Thôi nào!
Chết tiệt!
Đây là một cuộc đuổi bắt tốc độ cao!
Ông phải thuê xe dẫn động bốn bánh
mới chịu được, phải không?
– Đừng đổ lỗi cho tôi. Cậu chọn xe mà.
– Đừng có đổ cho tôi!
– Có muốn tôi cầm lái không?
– Ông nhìn xem đi!
Cậu lề mề quá thể. Nhấn ga đi!
Tay này là ai vậy?
Ôi, bố khỉ!
Đi!
Tôi ổn! Tôi ổn!
Chúng tới kìa!
Chúng ta phải làm gì đây?
Cảnh Báo Tiệm Cận
Súng!
– Cậu thắt dây an toàn chưa?
– Giờ anh mới hỏi tôi sao?
Bám chắc!
Ổn chứ?
Mọi chuyện… hơi nằm ngoài
tầm kiểm soát một chút.
Coi chừng!
Ổn chứ hả?
Chào các anh, tôi bỏ lỡ mất điều gì nhỉ?
Trông sắc quá. Coi chừng đấy!
Giờ chúng ta làm gì?
Làm ơn hãy nói rằng
cậu đã kịp sao ra một bản.
Dĩ nhiên là tôi phải sao ra chứ.
Giờ chúng ta đi đâu?
Đó là một cuốn sổ cái.
Toàn bộ cơ sở hạ tầng của Syndicate.
Chúng là ai,
những chính trị gia chúng giật dây,
tiền được rót từ đâu. Mọi thứ mà ông muốn.
Điều gì khiến cô nghĩ thứ mà
cô gọi là sổ cái này là thật?
Nếu không phải thì tại sao
Lane lại muốn nó đến thế?
Nếu đúng thì tại sao
hắn lại để cho cô giữ nó?
Có khi nào cô thử nghĩ
hắn có thể muốn tôi có nó không?
Thông tin sai lệch, thao túng.
Đó là điều hắn làm,
là điều hắn được huấn luyện.
Lane nói dối cô, cô đem
những lời dối trá đó tới Hunt.
Cùng nhau, cả hai trở nên thất tín.
Đó là mục tiêu tối thượng của hắn.
Thứ này có thể là thật.
Nhưng tôi tin chỉ có một người mới
có thể xác minh điều đó. Cô.
Không.
Tôi được lệnh giao cho ông
thông tin liên quan tới Syndicate.
Cô được lệnh thâm nhập
vào tổ chức Syndicate
để chúng ta có thể trực tiếp
tìm hiểu về bọn chúng.
Đây không phải là bằng chứng.
Nó là một bài thử, giống như mọi lần khác.
Cách duy nhất để cô vượt qua
là tái gia nhập bọn chúng.
Tôi không thể. Tôi đã phản bội
lòng tin của Lane quá nhiều lần rồi.
Và trong mọi trường hợp, cô đều
làm vậy theo ý muốn của mình.
Hắn định hành hạ rồi giết hại
một mật vụ của Mỹ.
Lẽ ra cô nên để hắn ra tay.
Như thế Lane sẽ vẫn tin cô.
Cái nghiệp này là vậy. Hunt hiểu điều đó.
Tôi không thể để anh ấy bỏ mạng.
Anh ấy là đồng minh của chúng ta.
Chẳng có đồng minh trong giới
nội gián đâu, Ilsa,
chỉ có lợi ích chung thôi.
Lúc này đây, Ethan Hunt
là một kẻ không tổ quốc.
Điều đó khiến việc
giết cậu ta trở nên bớt phức tạp.
Ông định lệnh cho tôi giết Hunt sao?
Trời ơi, không. Không thô thiển đến thế.
Lane sẽ ra lệnh cho cô.
Và để khôi phục lòng tin của hắn
cô sẽ ra tay.
Ông cử tôi đi thực hiện nhiệm vụ.
Tôi đã thành công.
Giờ hãy triệu tôi về đi!
Tôi có cần nhắc cô nhớ rằng, cô cũng
đang là kẻ không tổ quốc không?
Giám đốc CIA đã gọi cho tôi,
đích thân hỏi han về cô.
Dĩ nhiên, để bảo vệ cho vỏ bọc của cô,
tôi buộc phải nói dối.
Thế nên, trong mắt người Mỹ,
cô là một ả sát thủ đánh thuê.
Một mục tiêu có thể ra tay tại chỗ.
Có rất ít người biết về thân phận
thực sự của cô. Sẽ thật
đáng tiếc nếu chúng tôi lỡ quên mất.
Cô thấy đấy, không có
lựa chọn nào đâu, Ilsa.
Cô sẽ tái gia nhập bọn chúng.
Mừng là cô vẫn đứng về phe chúng tôi.
– Có chuyện gì vậy?
– Tôi không mở được.
– Ý ông là sao, ông không mở được?
– Thì tôi không mở được, có vậy thôi.
Đó là một chiếc cặp đỏ.
– Một cái gì cơ?
– Một chiếc cặp đỏ.
Chính phủ Anh dùng chúng để
vận chuyển bí mật quốc gia.
Nghe không được hay ho lắm.
Nó được mã hóa bởi ba khóa.
Các anh sẽ không thể đụng tới nó
nếu không có vân tay, võng mạc
và khẩu lệnh từ một cá nhân cụ thể.
Thủ tướng của Vương quốc Anh.
Phải, chính ông ấy.
Thế là chẳng có cuốn sổ cái nào,
tức là chúng ta không có bằng chứng
về sự tồn tại của Syndicate.
Như thế ta trở lại xuất phát điểm, chỉ
có điều giờ thì tất cả đều bị CIA truy nã.
Tôi thật tự hào về chúng ta.
Tôi không hiểu tại sao
lại có một chiếc cặp đỏ
được cất giữ trong một
hầm dữ liệu cá nhân ở Ma-rốc?
Và tại sao Lane lại muốn có nó
trong khi hắn không thể mở nó ra?
Nếu Lane muốn nó, hắn hẳn
phải có kế hoạch để có thể mở nó.
Và ta vừa giúp hắn ăn cắp nó.
Hắn sẽ bắt lấy Thủ tướng Anh.
Phải, đúng vậy. Vấn đề là bằng cách nào.
– Chúng ta phải cảnh báo chính phủ Anh.
– Đúng đấy, MI6.
Không. Đặt điện thoại xuống đi.
Hãy thử suy nghĩ một chút.
Chúng ta có trách nhiệm phải
cảnh báo chính phủ Anh quốc
và không được đánh cược
với mạng sống của Thủ tướng Anh
chỉ để anh có thể hạ gục cái gã đã
đánh bại anh trong mọi lần chạm trán.
Anh nghĩ chuyện này là vậy sao?
Brandt?
Tôi nghĩ giờ anh không có khả năng
nhìn ra phương án khác.
Đôi lúc Ethan là người duy nhất
nhìn ra phương án duy nhất.
Nếu anh ấy sai, ta sẽ lại có
thêm một vụ như ở Vienna!
Nếu hắn muốn chuyện gì xảy ra,
sẽ chẳng có cách nào để ngăn chặn!
Đó là lý do ta phải cảnh báo người Anh.
Đó có thể chính là điều
mà hắn muốn ta làm.
Anh nói thế mà nghe được à.
Chúng ta sẽ cảnh báo người Anh.
Không. Chúng ta sẽ tìm Lane và tóm hắn
trước khi hắn bắt lấy Thủ tướng Anh.
Được.
Được rồi, Ethan.
Chúng ta sẽ đi tìm Lane.
Nhưng làm ơn cho tôi biết
chúng ta sẽ làm thế nào?
ĐANG TÌM KIẾM
Mọi tội lỗi của cô được tha thứ.
Đó không phải là sổ cái, đúng không?
Cô không thử tự xem thử à?
Dĩ nhiên là có, nhưng dữ liệu bị mã hóa.
Sao tôi phải nói dối cô nhỉ?
Để tôi có thể nói dối Hunt.
Nhưng nếu hắn biết đó thực sự
là gì, hắn đã không ra tay.
Và cô sẽ không giúp hắn.
Thực sự thì ổ đĩa đó chứa gì vậy?
Tôi sẽ thành thực với cô
khi cô bắt đầu thành thực với tôi.
Giờ thì cả tôi và cô đều biết
lý do cô trở lại. Đúng không?
Cô vẫn còn sống bởi
tôi tin vào tiềm năng ở cô.
Nhưng tôi bắt đầu mất kiên nhẫn rồi.
Sao cô cứ tiếp tục kháng cự thế nhỉ?
Thực lòng mà nói
bởi anh là một kẻ khủng bố.
Nếu thực sự là như vậy, mục tiêu
của tôi sẽ là gieo rắc nỗi sợ hãi.
Nhưng phương thức của tôi…
tỉ mỉ hơn rất nhiều.
Anh giết người vô tội.
Tôi từng giúp chính phủ giết rất nhiều
người vô tội. Hơn thế này nhiều.
Ra tay giết người
để gìn giữ trật tự quyền lực.
Còn chuyện tôi ra tay giết người
lúc này sẽ đem đến sự đổi thay.
Tôi nghĩ Ethan Hunt sẽ
không đồng ý với anh đâu.
Ethan Hunt là kẻ ưa may rủi.
Tới ngày vận may của hắn cạn kiệt
hàng nghìn con người vô tội
sẽ phải trả giá.
Như thế ai trong số chúng tôi
mới là kẻ ác đây?
Không có gì trong này. Nó rỗng tuếch.
Tôi rất hứng thú
muốn được xem cô sẽ đổ lỗi cho ai
cho những chuyện sắp xảy ra sau đây.
Cô ta đó à?
Chính là cô ta.
Phải nói rằng
cô lái xe mô-tô rất giỏi.
– Ethan…
– Cô chỉ làm nhiệm vụ của mình thôi.
Chúng ta chỉ cần biết thế là đủ.
Atlee nói là anh sẽ hiểu.
Atlee. Cấp trên của cô
trong cục tình báo nước Anh.
Ông ta không triệu hồi cô
ngay cả sau khi cô giao nộp
ổ đĩa cho ông ta.
Anh thừa biết nó rỗng tuếch mà.
Nói dối.
Ổ đĩa mà ả lấy từ tôi
là một bản sao chính xác.
Cô giữ nó suốt từ đó tới nay chứ?
ĐANG XÓA DỮ LIỆU
DỮ LIỆU ĐÃ BỊ XÓA
Họ chẳng màng gì tới
sinh mạng của chúng ta.
Nhưng anh biết tôi sẽ
mang nó tới cho ông ấy.
Tôi hy vọng là vậy. Tôi mong rằng
như vậy sẽ giúp cô được triệu hồi.
Như thế là Lane không có ổ đĩa.
Chỉ có chúng ta thôi.
Tôi có một câu hỏi:
Nếu ổ đĩa trống, tại sao cô ta còn sống?
Trừ phi chính Lane
muốn chúng ta tìm ra cô ta.
Giờ cô làm việc cho ai?
Lane, Atlee, chính phủ của anh,
chính phủ của tôi, đều như nhau cả.
Chúng ta cứ nghĩ rằng
mình chiến đấu cho phe chính diện
bởi đó là điều mà chúng ta chọn tin tưởng.
Giờ chúng ta phải làm sao?
Theo như tôi thấy, anh có ba lựa chọn.
Một, anh giao nộp tôi và ổ đĩa cho CIA.
Tôi là bằng chứng về sự tồn tại của
Syndicate. Lane trở thành cục nợ của họ
và nhiệm vụ của anh coi như xong.
– Đúng như tôi nghĩ đấy.
– Nghe bùi tai quá.
Nhưng anh thừa biết rằng
họ sẽ không tin anh.
Và tất cả bọn anh
sẽ bị gán cho tội mưu phản.
Lane được tự do.
Tôi e là cô ta có lý đấy.
Hai, anh mặc tôi với
một số phận không rõ ràng.
Anh sử dụng ổ đĩa làm mồi nhử để bẫy Lane.
Nhưng một phần trong anh cho rằng
mình đã gặp đối thủ xứng tầm.
Là một kẻ ưa may rủi, anh
có thể sẽ giao ổ đĩa cho Lane
dù muốn hay không.
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Còn lựa chọn thứ ba?
Bỏ trốn cùng tôi.
Ngay lập tức.
Ôi trời.
Thế còn Lane?
Hãy quên Lane đi.
Sẽ luôn có một kẻ như Lane.
Sẽ luôn có những người giống như
chúng ta đối mặt hắn.
Chúng ta đã thực hiện xong phần
của mình rồi bị dẹp sang một bên.
Chúng ta có thể là bất cứ ai.
Chúng ta có thể làm bất cứ điều gì.
Chỉ là ta có muốn hay không thôi.
Lane cử cô đến để gửi gắm
một thông điệp, đúng không?
Tôi đã cứu mạng anh hai lần.
Tôi sẽ không thể tiếp tục làm vậy nữa.
Thông điệp là gì?
Benji.
Gara đỗ xe.
Luther, ở lại bên cô ta!
Cô ta chuồn rồi. Tôi đã để mất cô ta.
Cô ta đã bẫy chúng ta, Ethan.
Không. Cô ấy gửi cho
chúng ta một thông điệp.
Cô ta bẫy chúng ta!
Cô ta thừa biết chuyện sẽ thế này!
Chỉ có Lane mới biết
chuyện sẽ thế nào thôi!
Tao có một nhiệm vụ
dành cho mày đây, Ethan.
Vì cậu bạn của mày, mày sẽ làm giúp tao.
– Tao nghe đây.
– Nhiệm vụ, nếu mày chịu chấp nhận…
là đem cho tao ổ đĩa đã được giải mã
trước nửa đêm hôm nay.
Giờ thì hãy nói tao nghe xem.
Tao đồng ý.
Có thế chứ.
Tao biết mà.
THỦ TƯỚNG PHÁT BIỂU
VỀ VIỆC KHÔI PHỤC NỀN KINH TẾ
Hắn muốn ổ đĩa
được giải mã, trước nửa đêm hôm nay.
Ethan,
chỉ có duy nhất một người trên
Trái Đất này có thể mở ổ đĩa.
Chúng ta phải bắt cóc Thủ tướng Anh thôi.
Hãy cùng suy nghĩ một chút
về chuyện đó nhé.
Đó là cách duy nhất để cứu Benji.
Đó chính xác là điều mà Lane muốn anh làm.
Thế nên nó phải xảy ra.
Đó là cách để ta đánh bại Lane.
Đó là cách để chúng ta
sửa chữa mọi chuyện.
Anh hiểu không?
Anh không hiểu à?
BỊ CHỐI BỎ
William Brandt, thưa ngài.
Anh ấy nói là có chuyện hệ trọng.
Tôi linh cảm rằng cuối cùng
cậu cũng thức tỉnh, Brandt.
Tôi gọi cho ông chỉ bởi
tôi không còn lựa chọn nào khác.
Tôi đang cố gắng ngăn chặn một thảm họa.
Tôi có thể hiểu. Cậu đang ở đâu?
– London.
– Chuyển hướng chúng ta tới London ngay.
Chỗ nào ở London?
Tôi sẽ nói khi ông hạ cánh,
trước đó thì không.
Tôi không có thích thú gì
mấy trò mèo đâu, Brandt.
Còn tôi cũng chẳng thích thú gì khi
phải chứng kiến cảnh bạn bè mình bị giết.
Nên nếu tôi có phản họ, chúng ta hãy làm
theo điều kiện của tôi. Ông hiểu không?
Nhớ bật máy. Chỉ dẫn sẽ được báo.
Tôi tưởng giờ này cậu phải
cao chạy xa bay rồi chứ.
Phải.
Cậu ổn chứ?
Tối nay chúng ta sẽ bắt
Thủ tướng của Anh quốc.
Thế nên…
Brandt này?
Tôi không thấy cách nào khác.
Tôi cũng vậy.
Nhưng chúng ta buộc phải làm
điều cần làm vì bạn bè, đúng không?
Chuẩn bị cho hắn giúp tao.
Cậu đã đúng khi gọi cho tôi đấy.
Hunt đâu rồi?
Anh ấy đang trên đường tới đây.
Ta không có nhiều thời gian đâu.
Cậu ta định làm gì?
Điều quan trọng là anh ấy giữ được mạng.
Tôi cần ông cam đoan thêm
một lần nữa đó là điều sẽ xảy ra.
Cậu đã báo cho chính phủ Anh biết Hunt
muốn nhắm tới Thủ tướng của họ chưa?
Tôi sẽ giúp ông… bắt sống anh ấy.
Thỏa thuận là vậy.
Cậu học được thói quen xấu từ bạn mình
rồi đấy, Brandt, điều tệ nhất là
cậu vẫn tin rằng mình có thể kiểm soát
mọi chuyện bất kể hậu quả ra sao.
Hãy ở bên cậu ấy.
Giám đốc Atlee!
Giám đốc Atlee.
Giám đốc Hunley, thật vui được gặp anh.
Lần cuối chúng ta trao đổi, anh đang săn
đuổi đám mật vụ đánh thuê ở Ma-rốc.
Tôi có lý do để tin rằng Thủ tướng
của các anh đang gặp nguy hiểm.
Tôi nghe đây.
Có ai trả cao hơn 22.000 không?
Có ai không?
Nhắc lại lần một. Nhắc lại lần hai.
Bán… cho vị phu nhân hào phóng
của chúng ta.
Thưa ngài? Giám đốc Atlee
của MI6 cần gặp ngài.
Ông ấy nói là có chuyện khẩn cấp.
Tôi xin phép.
Chuyện này là sao?
Vì an ninh quốc gia, thưa ngài.
Dù thế nào không một ai được phép vào đây.
Vâng, thưa ngài.
Giải thích cho tôi hiểu xem.
Tên này là ai? Sao hắn lại muốn tôi?
Thưa Thủ tướng, tôi e rằng cả tôi và
Giám đốc Hunley
đều phải chia sẻ trách nhiệm.
Ethan Hunt là thành viên của
một tổ chức tình báo đáng hổ thẹn
nay đã bị giải tán.
Giờ hắn trở nên điên cuồng, muốn phá hoại
một mạng lưới khủng bố không tồn tại.
Nhưng thông tin tình báo mới cho thấy
cậu ta bị giật dây
bởi một trong những
cựu mật vụ của các ngài.
Ilsa Faust, thưa Thủ tướng.
Cô ấy biến mất hai năm trước.
Nếu không phiền cho tôi hỏi, tôi phải
làm gì với mạng lưới bóng ma này?
Đây là William Brandt,
một cựu đồng nghiệp của Hunt.
Cậu ấy đã đánh động chúng tôi với thông
tin trực tiếp về kế hoạch nhắm vào ngài.
Thưa ngài, Hunt đang sở hữu một chiếc
cặp đỏ ảo mà chỉ ngài mới có thể mở ra.
Anh ấy tin rằng đó là chìa khóa
để đánh sập tổ chức Syndicate.
Syndicate sao?
Vâng, thưa ngài. Anh ấy gọi nó như vậy.
Atlee?
Cậu ấy không thể nào đang nói tới
tổ chức Syndicate đó chứ.
Bởi ông đã bảo đảm với tôi rằng
Syndicate chỉ đơn thuần là một bài tập.
Đúng vậy, thưa Thủ tướng,
tôi có thể đảm bảo với ngài.
Thế mà Cục Tình báo Trung ương của Mỹ
lại có mặt ở đây trình báo điều ngược lại.
Tôi không hiểu.
Thủ tướng, tính mạng ngài đang lâm nguy.
Ưu tiên số một là đưa ngài
đến nơi an toàn.
Thưa ngài, ngài có thấy cái tên
Solomon Lane nghe quen không?
Có.
Đáng tiếc… là có.
Vậy ra Syndicate là có thật sao?
Đó là một ý tưởng giả định
của Giám đốc Atlee đây.
Chiêu mộ cựu mật vụ từ các quốc gia
khác, cung cấp cho họ danh tính mới
sử dụng họ để tiêu diệt nhanh gọn kẻ thù,
cả tại quê hương và ở nước ngoài.
Kinh phí điều hành dự án
được cất giấu ở nước ngoài
trong một chiếc cặp đỏ ảo
mà chỉ mình tôi có thể kiểm soát.
Tôi vừa là quan tòa, bồi thẩm đoàn,
đao phủ, với không một chút trách nhiệm.
Tôi rõ ràng đã từ chối đề xuất.
Hơn nữa, tôi đã được đảm bảo rằng nó
chưa bao giờ tiến xa hơn
khâu lên kế hoạch.
Thủ tướng, không có
tổ chức Syndicate nào hết.
Những người này đã bị
Mật vụ Faust bịp bợm.
Atlee!
Chờ tới lúc điều tra công khai
hẵng giải thích.
Thưa ngài, tôi van ngài đừng rời
khỏi căn phòng này. Tôi xin ngài.
Hunt được đào tạo đặc biệt và
luôn theo đuổi mục tiêu đến cùng.
Một chuyên gia không ai sánh bằng,
có thể chống chịu
trước mọi biện pháp đối phó.
Cậu ta có thể bòn rút mọi bí mật.
Vượt qua mọi hệ thống an ninh.
Trở thành bất cứ ai mà mình muốn.
Khả năng lớn là cậu ta
đã biết trước cuộc trao đổi này
và đang chờ đợi để ra tay ở
bất cứ chỗ nào mà ta sắp đi tới.
Thưa ngài, Hunt là hiện thân của số phận.
Cậu ta đã biến ngài
thành nhiệm vụ của mình.
Ngài Thủ tướng?
Hunt.
Giám đốc, xin ngài
hãy tránh khỏi Thủ tướng.
Ngài cứ thư giãn nhé.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
– Atlee đã bắn tôi.
– Phải, đúng vậy, thưa ngài.
Tôi hy vọng cậu nhận ra rằng mình đã đưa
mối quan hệ Anh-Mỹ
trở về thời Cách mạng Mỹ.
Bệnh quỷ thì phải dùng
thuốc tiên thôi, thưa ngài.
– Tôi đây.
– Chuẩn bị nhận dữ liệu nhé.
Sẵn sàng.
Văn phòng Thủ tướng yêu cầu tôi
tới gặp ngài tại đây.
Lối này, thưa ngài.
Đang quét.
Xác nhận quét võng mạc.
Không sao đâu. Đây, thưa ngài.
Tay của cậu ấm thế.
Xác nhận sinh trắc.
Từ gợi ý là "Kipling".
Thưa ngài, tôi cần vượt qua khẩu lệnh.
Phải, hẳn rồi.
Nếu con có thể bình tâm khi mà tất cả
hết thảy kinh hoàng và đổ lỗi cho con
Nếu con vẫn vững tin khi mọi người nghi kỵ
CHO PHÉP TRUY CẬP
– Mở được chưa?
– Tôi mở được rồi.
Chà chà, mở được rồi nhé.
Tôi tới đây để gặp Thủ tướng.
Chúng tôi được lệnh
không cho ai vào trong.
– Lệnh từ ai?
– Từ chính ngài.
Hunley? Chuyện này là sao?
An ninh!
Giám đốc Atlee.
Ông thật tử tế khi nhận lời mời
từ chúng tôi.
Các người biết tôi là ai không?
Chúng tôi biết ông chính là người
đã tạo ra Syndicate.
Nhưng Lane đã làm loạn
và dùng nó chống lại ông.
Khiến ông buộc phải tuyệt vọng
che giấu chuyện đó.
Đó là lý do ông xóa sạch ổ đĩa
khi cô ấy đem tới cho ông.
Đúng vậy.
Giám đốc Hunley có vài câu hỏi
dành cho ông liên quan tới Ilsa Faust.
Đó là, ông đã đổ tội
cho cô ấy như thế nào.
Điều đó… cũng đúng.
Đó là thuốc giải.
Khi Thủ tướng biết chuyện về Syndicate,
Atlee đã tấn công ông ấy.
Phải, đúng vậy.
Thế rồi ông đã cứu Thủ tướng.
Vậy sao?
Tôi rất lấy làm biết ơn.
Xin phép ngài.
Mày để cận giờ quá đấy, Ethan.
Tao đã có thứ mày muốn.
Giờ tao phải tới đâu?
Ethan, khoan đã.
Nếu tôi không tới đó sau 15 phút nữa,
hắn sẽ giết Benji.
Nhiệm vụ của chúng ta
là đánh sập tổ chức Syndicate.
Nếu Lane chạm tay được vào số tiền đó,
chúng ta sẽ tạo ra một tên siêu khủng bố.
Hắn sẽ không bắt sống được tôi đâu.
Tôi đảm bảo đấy.
Chuyện gì sẽ xảy ra, Ethan
nếu cậu không thể quay về đây?
Tôi sẽ quay về.
Cứ sẵn sàng đi.
Xin chào, ngài Thủ tướng.
Nếu ngài đang theo dõi thông điệp này
thì điều đó có nghĩa ngài đã
chọn kích hoạt Syndicate.
Chiếc đĩa này giao cho ngài quyền
tiếp cận khối tài sản hơn 2,4 tỷ bảng Anh
dưới loại tiền tệ không thể bị phát hiện
và cho phép Syndicate vận hành
trong bóng tối suốt hàng thập kỷ.
Chỉ dẫn để tiếp cận số tiền là như sau…
Đây là dấu chấm hết, Hunt.
Coi chừng.
Một ký chất nổ Semtex…
500 ổ bi 7,62 ly.
Bạn mày đang ngồi trên một bộ
kích thích áp lực cực kỳ nhạy cảm đấy.
Thế nên đừng có đột ngột ra tay.
Bài thử cuối cùng của cô.
Khi Lane có được thứ hắn muốn,
tôi giết anh và Benji.
Nếu không
tất cả sẽ chết.
Không có thời gian để suy nghĩ đâu, Ethan.
Hãy ngồi xuống đi nào.
Bản chất con người.
Đó là thứ vũ khí hàng đầu của tao.
Kể từ khoảnh khắc tao giết cô gái trẻ
ở tiệm bán đĩa
tao biết mày sẽ dùng đủ
mọi cách để tóm lấy tao.
Tao cũng biết rằng
Ilsa không có sự lựa chọn.
Dù cô ta có hạ gục ý chí hay thả
mày đi vào cái đêm hai người gặp gỡ…
Dù mày để cho cô ta
trốn thoát tại Ma-rốc…
Dù cô ta có tới gặp Atlee hay không…
Mày cũng chắc chắn rằng
đây là kết cục dành cho chúng ta.
Và rồi
tao cũng nghĩ vậy.
Tao hiểu mày, Lane ạ.
Đến một thời điểm nào đó,
mày sẽ gặp khủng hoảng về niềm tin.
Mạng sống con người
không còn quan trọng với mày nữa.
Hoặc có thể ngay từ đầu đã vậy.
Dù thế nào, mày cũng đã giết quá nhiều
người vô tội mà không bao giờ hỏi rằng
ai là người đã ra lệnh? Hay là tại sao?
Mày đổ lỗi cho hệ thống về tình cảnh
hiện tại… thay vì chính bản thân.
Mày muốn báo thù, nhưng
đâu thể một ngày phá cả thành Rome.
Mày cần sự trợ giúp.
Mày cần tiền, rất nhiều tiền.
Và mày sẽ tìm đủ mọi cách để có nó.
Thế nên tao chắc rằng
mày sắp sửa bị đóng hòm.
Ổ đĩa đâu?
Mày vốn thích chơi chiêu.
Tao có trò này cho mày đây.
Tao sẽ chuyển cho mày
50 triệu đô la
để mày thả Benji ra.
NGÂN HÀNG
TRÁCH NHIỆM HỮU HẠN ADJS
ĐÃ CHUYỂN
50 TRIỆU ĐÔ LA
Ổ đĩa đâu rồi?
Mày đang thấy nó đó thôi.
Tao chính là ổ đĩa. Tao đã ghi nhớ nó.
Toàn bộ 2,4 tỷ bảng Anh
trong những tài khoản số.
Nếu chiếc áo đó nổ tung,
mày chẳng nhận được gì cả.
Không có chỗ tiền đó, mày là đồ bỏ đi.
Không có tao… mày là đồ bỏ đi.
Lúc này, mày có thể nghĩ
tao đang bốc phét.
Tao không bao giờ để bạn tao bỏ mạng.
Tao có thể không nhớ hết toàn bộ ổ đĩa.
Chỉ có một cách duy nhất
để mày biết chắc thôi.
Thả Benji ra.
Bắt hắn đi.
Chúng mà tiến thêm bước nữa, cứ bắn tôi.
Dừng lại!
Anh còn nhớ tôi đã bảo sẽ đến ngày
anh đẩy mọi chuyện đi quá giới hạn chứ?
À mà chính tôi đang nói đấy,
không phải hắn đâu.
Cách duy nhất để chấm dứt chuyện này
là tao với mày đối mặt nhau, Lane.
Chỉ có điều, lần này tao sẽ không
bị khóa trong một chiếc hộp thủy tinh.
Mày muốn tiền của mày hả?
Tên Bác sĩ Chỉnh hình
sẽ phải đấu với tao một trận ra trò!
Giờ hãy thả Benji ra.
1… 3… 9…
GIẢI TRỪ
Đi.
– Ethan.
– Brandt và Luther đang đợi. Đi mau.
Tôi làm gì đây?
Giết con ả đó.
Tao cần Hunt còn sống.
– Nói!
– Benji đây. Tôi phải tới đâu đây?
– Họ đang tới.
– Chúng ta chưa sẵn sàng.
Vậy thì sẵn sàng đi.
Lối nào?
Giờ để xem khả năng của mày tới đâu.
Mặt đối mặt… đúng như mày
mong muốn nhé, Ethan.
Đau lắm, tao biết.
Thưa quý vị… đây là Solomon Lane.
Anh Lane
hãy làm quen với IMF.
CẢNH SÁT
Giờ cô đã được tự do.
Cô sẽ đi đâu?
Tôi không biết.
Tôi đã hoàn thành phần việc của mình.
Ethan, chúng ta phải đi thôi!
Anh phải đi ngay đi.
Chúc cô may mắn.
Anh biết làm thế nào để tìm ra tôi mà.
Giám đốc Hunley?
Giám đốc Hunley!
Ngài Chủ tịch.
Sáu tháng trước, anh đã đứng
trước ủy ban này
và yêu cầu IMF phải bị giải tán.
Đúng vậy, thưa ngài.
Vậy anh giải thích thế nào
về lời khai ngày hôm nay đây?
Đơn giản thôi. Chúng tôi
có lý do để tin rằng
tổ chức Syndicate đã thâm nhập vào
chính phủ chúng ta ở cấp độ cao nhất.
Để người của chúng ta thâm nhập
vào tổ chức đó
vỏ bọc của cậu ấy phải là… tuyệt đối.
Chỉ có tôi và một nhóm nhỏ mật vụ IMF
biết về toàn bộ chiến dịch.
Nên chấm dứt IMF cũng là một phần
của kế hoạch công phu
nhằm bóc trần tổ chức
được gọi là Syndicate.
Đúng vậy, thưa ngài.
Đó là lý do anh có mặt tại đây hôm nay
yêu cầu phục hồi IMF.
Đúng, thưa ngài.
Tôi không chắc ủy ban có chấp thuận các
phương pháp đó hay không,
Giám đốc Hunley.
Bệnh quỷ, thuốc tiên mà, Ngài Chủ tịch.
Còn cậu, cậu Brandt…
Cậu bào chữa ra sao về sự dối trá này?
Tôi không thể xác nhận
hay phủ nhận các chi tiết
mà không được Thư ký chấp thuận.
Chào mừng đến IMF
ngài Thư ký.