1
00:00:12,461 --> 00:00:16,168
Bao nhiêu ngân hàng với tàu hỏa quanh đây,
mà ngươi lại chọn cướp bọn ta hả?

2
00:00:22,419 --> 00:00:25,044
T… T… Tôi cần lên tàu.

3
00:00:25,045 --> 00:00:26,542
Chúng đã hủy hoại bố em.

4
00:00:26,543 --> 00:00:28,377
Ông ấy rất không ổn định… 

5
00:00:28,378 --> 00:00:29,960
… hoán đổi giữa các vai cũ.

6
00:00:30,419 --> 00:00:33,544
Nó có vẻ là một đoạn
mã rất phức tạp.

7
00:00:42,419 --> 00:00:44,710
Lái đi!

8
00:00:45,336 --> 00:00:46,710
Dù có gì trong đó,

9
00:00:46,711 --> 00:00:48,379
thì họ cũng muốn đem nó ra khỏi đây.

10
00:00:50,503 --> 00:00:53,503
Đưa tên khốn này ra sau,
giết hắn cùng với số còn lại.

11
00:01:00,211 --> 00:01:01,211
Biến khỏi đây!

12
00:01:06,727 --> 00:01:08,295
Nơi này là gì?

13
00:01:09,002 --> 00:01:10,058
Nó rất phức tạp.

14
00:01:16,315 --> 00:01:18,877
Oh! Chúng ta phải đi thôi!

15
00:01:19,294 --> 00:01:20,750
Chúng ta phải rời khỏi
đây ngay lập tức!

16
00:01:20,751 --> 00:01:22,043
Shh!

17
00:03:01,223 --> 00:03:07,223
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S02E05: SỰ TƯƠNG ĐỒNG
NGƯỜI DỊCH: TRANPHAN(SOYBEAN)
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>~CẢNH BÁO: BẠO LỰC
KHỎA THÂN
TÌNH DỤC
NGÔN NGỮ TỤC~</i></font></font>

18
00:03:41,804 --> 00:03:43,472
Maling gọi, thưa ngài.

19
00:03:46,184 --> 00:03:47,226
Nói đi.

20
00:03:47,894 --> 00:03:51,855
Đã trục vớt được gần 50%.
Chắc sẽ trục vớt được nốt số còn lại trong ngày.

21
00:03:52,273 --> 00:03:55,234
Chúng tôi cũng đã bắt đầu tháo nước khỏi thung lũng.
Ngài muốn tất cả vật dụng cá nhân,

22
00:03:55,484 --> 00:03:56,527
hay chỉ cần da và xương?

23
00:03:56,694 --> 00:03:59,155
Tất cả mọi thứ.
Kể cả cái mũ Stetson.

24
00:03:59,655 --> 00:04:01,365
Chuyển tất cả chúng về bằng máy bay.

25
00:04:01,532 --> 00:04:04,994
Chúng ta sẽ mở chúng ra để xem
liệu ta có thể tái lập trình những thứ này
hoạt động lại theo ý của ta không?

26
00:04:05,161 --> 00:04:05,912
Rõ.

27
00:04:06,245 --> 00:04:08,456
Thưa ngài, tôi có hai đội
đang tìm kiếm Abernathy.

28
00:04:10,124 --> 00:04:11,167
Tốt.

29
00:04:11,584 --> 00:04:13,753
Khi cô tìm thấy hắn,
đem hắn tới gặp riêng tôi.

30
00:04:47,620 --> 00:04:49,664
-Thế, ta có gì vậy?
-Không có gì tốt đẹp.

31
00:04:49,830 --> 00:04:52,667
Chúng ta đang thu thập những gì có thể
từ control unit(đơn vị điều khiển) của các host khôi phục được.

32
00:04:52,959 --> 00:04:55,211
Nhưng điều thật sự gây lo lắng

33
00:04:56,337 --> 00:04:58,047
là thứ nằm trong khoảng 1/3 số chúng.

34
00:04:58,214 --> 00:05:01,592
-Và đó là thứ gì?
-Không gì cả.

35
00:05:01,843 --> 00:05:04,811
-Chúng bị xóa hả?
-Giống như thể chúng chưa hề bị đả động hơn.

36
00:05:04,886 --> 00:05:07,807
Như thể chúng chưa từng
lưu trữ dữ liệu để hoạt động.

37
00:05:08,057 --> 00:05:10,518
Không dấu vết người dùng
hay bất cứ thứ gì.

38
00:05:10,685 --> 00:05:12,436
Và đó vẫn chưa phải thứ tệ nhất.

39
00:05:14,522 --> 00:05:15,481
Nhìn đi.

40
00:05:18,151 --> 00:05:21,821
Chúng ta đã dập lửa,
nhưng ta chẳng thể phục hồi lại
được gì từ Cái Nôi.

41
00:05:21,988 --> 00:05:24,407
Sao lưu của các host
đều đã bị phá hủy.

42
00:05:24,657 --> 00:05:27,618
Vậy là ta đã thực sự mất 1/3 số tài sản
của chúng ta trong một cái phẩy tay.

43
00:05:34,125 --> 00:05:36,502
Chà, đó quả là một câu truyện
ấn tượng mà anh đã cho chúng… 

44
00:05:40,214 --> 00:05:42,341
… và một cái kết ngoạn mục.

45
00:05:46,179 --> 00:05:48,516
Làm cách nào mà tất cả những
sợi chỉ rời rạc kia

46
00:05:48,976 --> 00:05:52,161
đan xen với nhau để
tạo nên cơn ác mộng này?

47
00:05:52,437 --> 00:05:56,939
Nếu chúng ta tìm ra,
chúng ta sẽ biết cậu truyện sẽ đi về đâu.

48
00:06:23,466 --> 00:06:24,550
Cái quái gì kia?

49
00:06:24,800 --> 00:06:26,093
Trông giống một
người chết với tôi.

50
00:06:26,886 --> 00:06:29,263
Cô biết câu nói cổ
về dao và súng chứ?

51
00:06:36,437 --> 00:06:38,689
Câu nói đó có chú thích về
mấy cái thòng lọng chết tiệt không nhỉ?

52
00:06:39,315 --> 00:06:40,566
Được rồi, thế thôi.

53
00:06:41,108 --> 00:06:42,360
Hạ kiếm của ngươi xuống.

54
00:06:43,694 --> 00:06:45,530
Bảo người của ngươi
thả bọn ta ra.

55
00:06:46,948 --> 00:06:48,074
Chúng ta vô hại.

56
00:06:56,541 --> 00:06:57,750
Thấy chưa, cưng?

57
00:06:58,459 --> 00:07:00,086
Mọi thứ được kiểm soát.

58
00:07:03,214 --> 00:07:04,715
Bịt miệng ả này lại.

59
00:07:12,932 --> 00:07:15,434
Một cách ngắm bình minh
thật tao nhã.

60
00:07:15,893 --> 00:07:18,896
Lấp lánh đâu đó là lòng mề
vừa mới bị xé toạc moi ra.

61
00:07:19,939 --> 00:07:20,690
Ôi, Chúa ơi.

62
00:07:24,235 --> 00:07:25,528
Theo như vũ khí của chúng,

63
00:07:26,070 --> 00:07:27,864
thì tôi đoán chúng là cảnh sát địa phương.

64
00:07:28,489 --> 00:07:30,365
Còn với việc hắn ta đang có một chiếc… 

65
00:07:32,368 --> 00:07:36,247
Bị bắt bởi bọn samurai đã giết cớm.

66
00:07:36,497 --> 00:07:37,665
Đệch cái thân tôi!

67
00:07:38,708 --> 00:07:41,627
Cậu không thể… nói gì với chúng hả?

68
00:07:42,128 --> 00:07:45,256
Tao đến từ Hồng Kông, thằng khốn.

69
00:07:45,506 --> 00:07:48,342
Đây chỉ là phần đầu
của Thế giới Shogun chết tiệt.
(Shogun: Mạc phủ)

70
00:07:48,509 --> 00:07:50,303
Một trải nghiệm được thiết kế đặc biệt

71
00:07:50,469 --> 00:07:53,222
cho các khách hàng thấy
Westworld quá nhạt nhẽo.

72
00:07:53,848 --> 00:07:56,517
Chúng tôi thiết kế công viên này
dựa trên thời kỳ Edo của Nhật Bản

73
00:07:56,684 --> 00:07:58,853
dành cho người hâm mộ đích thực
những cảnh máu me tinh tế.

74
00:07:59,061 --> 00:07:59,645
Trật tự.

75
00:08:01,772 --> 00:08:02,565
Đi!

76
00:08:04,525 --> 00:08:09,154
Thế giới này sẽ kết thúc một cách tồi tệ,
nhưng ta sẽ đảm bảo cái kết của ngươi còn tệ hơn!

77
00:08:23,336 --> 00:08:24,504
Em hiểu chúng à?

78
00:08:24,879 --> 00:08:27,757
Tất cả các người đều hiểu.
Nhìn đi, cô ấy là Madam(Quý bà)… 

79
00:08:27,924 --> 00:08:31,093
Trôi chảy hàng tá thứ tiếng,
bao gồm cả tiếng Nhật.

80
00:08:31,260 --> 00:08:34,088
Nhưng các người đều có các kỹ năng giao tiếp đó
được đặt đâu đó trong mã của các người.

81
00:08:34,138 --> 00:08:35,223
Đi tiếp.

82
00:08:42,396 --> 00:08:47,735
Vấn đề là, chuyện mấy tên tầm thần này không
chuyển sang tiếng Anh ngay khi tôi mở miệng

83
00:08:47,902 --> 00:08:52,907
nghĩa là cái đống hỗn loạn trục trặc tương tự
ở Westworld đã tìm được đường tới đây.

84
00:08:53,074 --> 00:08:56,160
Đó cũng là lý do tại sao câu bùa chú của cô
không có tác dụng lên chúng.

85
00:08:56,327 --> 00:08:58,329
Cô đã nói ngôn ngữ không hợp.

86
00:09:52,258 --> 00:09:55,386
Nơi này trông thân thuộc quá.

87
00:10:16,991 --> 00:10:19,785
Đó là một… một con bướm à?

88
00:10:20,786 --> 00:10:22,038
Một con bướm.
(mariposa: trong tiếng Tây Ban Nha nghĩa là con bướm)

89
00:10:28,544 --> 00:10:31,005
Đó là ngựa của Yoriki Yamato.

90
00:10:31,380 --> 00:10:32,798
Thằng đê tiện!

91
00:10:34,091 --> 00:10:36,093
Cả chiếc sodegarami của hắn nữa.

92
00:11:07,667 --> 00:11:08,793
Mẹ kiếp thân tôi.

93
00:11:09,210 --> 00:11:10,378
Là chúng ta.

94
00:11:10,920 --> 00:11:12,004
Đúng rồi, chuẩn luôn,

95
00:11:12,255 --> 00:11:14,674
tôi có lẽ đã mượn chút xíu
ý tưởng từ Westworld.

96
00:11:15,424 --> 00:11:17,885
Chà, khi bạn phải viết 300 câu truyện
trong 3 tuần ý mà.

97
00:11:35,069 --> 00:11:36,571
C… C… Chúng ta giờ thành bia đỡ hả?

98
00:11:37,071 --> 00:11:38,281
Chào mứng tới Shogun World.

99
00:11:49,041 --> 00:11:50,168
Vãi!
Cô có cẩn thận được không!

100
00:12:04,515 --> 00:12:06,934
Lũ cướp hỗn xược!

101
00:12:07,476 --> 00:12:10,229
Ta lặn lội từ Trung Quốc sang đây
như một vị khách mời của… 

102
00:12:12,648 --> 00:12:14,609
Ta biết ngươi tới đây để gặp ai.

103
00:12:15,276 --> 00:12:18,905
Và biết ngươi mang theo bao nhiêu vàng.

104
00:12:20,114 --> 00:12:22,575
Trong bao nhiêu nơi có người Trung Quốc… 

105
00:12:23,534 --> 00:12:27,371
… sao ngươi lại chọn cướp chỗ của ta hả, Musashi?

106
00:12:27,538 --> 00:12:28,539
Akane.

107
00:12:28,789 --> 00:12:30,917
Đây là một nhà giải trí.

108
00:12:31,250 --> 00:12:36,464
Với việc ta không còn phục vụ cho Shogun nữa,
thì giờ ta có thể được tiếp đãi ra sao đây?

109
00:12:45,181 --> 00:12:45,932
Đằng sau cô!

110
00:13:02,030 --> 00:13:04,950
Ngay cả một con rắn cũng
có thể mang cốt cách của rồng.

111
00:13:10,121 --> 00:13:11,998
Đừng khiến ta thất vọng.

112
00:13:16,545 --> 00:13:19,923
Đàn ông sẽ mất tay nếu chạm vào
1 geisha(ca kỹ) mà chưa được phép.

113
00:13:22,968 --> 00:13:25,971
Còn hơn là cô ca kỹ mất đi cái đầu.

114
00:13:30,934 --> 00:13:34,145
Tại sao ta không bắt ả
này cho riêng mình?

115
00:13:50,120 --> 00:13:52,998
Tôi biết truyện này sẽ kết thúc ra sao.

116
00:13:53,665 --> 00:13:57,085
Hạ vũ khí xuống, và nói chuyện
văn minh hơn nào.

117
00:13:57,919 --> 00:13:59,087
Ý hay đấy.

118
00:14:02,174 --> 00:14:04,676
Xét cho cùng, theo như quan sát,
thì chúng ta có nhiều điểm chung đấy.

119
00:14:06,011 --> 00:14:09,264
Tôi đã chẳng thể nói hay hơn thế.

120
00:14:51,139 --> 00:14:52,682
Về nhà thế này khiếp quá.

121
00:14:59,314 --> 00:15:01,775
Sweetwater chưa bao giờ
là nhà ta sống từ ngày đầu, Teddy.

122
00:15:02,108 --> 00:15:05,278
Anh và em được sinh ra rất lâu
trước khi nơi này xuất hiện.

123
00:15:05,445 --> 00:15:07,989
Nhưng đây là nơi anh đã trở về
hết lần này tới lần khác.

124
00:15:09,407 --> 00:15:11,494
Dù có lạc đi xa tới cỡ nào,

125
00:15:11,511 --> 00:15:14,955
thì thứ gì đó cứ… đem anh trở lại.

126
00:15:17,749 --> 00:15:19,167
Thứ đó hả?

127
00:15:31,596 --> 00:15:34,641
Có vẻ nó đã chịu nhiều đau thương
trong mấy ngày qua.

128
00:15:35,559 --> 00:15:36,977
Nhưng ai mà không chịu cơ chứ?

129
00:15:50,740 --> 00:15:52,576
Kiểm tra toàn bộ

130
00:15:52,951 --> 00:15:55,161
từ động cơ đến cái trục bánh xe.

131
00:15:56,163 --> 00:15:59,207
Sửa những gì bị hỏng,
bỏ bớt đồ để tăng tốc độ.

132
00:16:00,292 --> 00:16:01,334
Teddy.

133
00:16:02,252 --> 00:16:03,211
Đi với em.

134
00:16:24,107 --> 00:16:25,483
Ta cần tàu để làm gì, Dolores?

135
00:16:26,568 --> 00:16:28,069
Chúng đã bắt bố em.

136
00:16:30,448 --> 00:16:32,449
Vậy nên ta sẽ cứu ông ấy.

137
00:16:44,878 --> 00:16:47,380
Chà, sẽ chẳng làm được gì nếu
cứ ngồi nguyên vị với cái chai này.

138
00:16:54,638 --> 00:16:55,972
Xin lỗi, Maeve.

139
00:16:56,223 --> 00:16:58,391
Tối qua không được ngủ nhiều lắm.

140
00:17:01,895 --> 00:17:03,313
Đôi khi… 

141
00:17:04,189 --> 00:17:06,358
đôi khi họ tệ thật.

142
00:17:11,696 --> 00:17:12,864
Clementine hả?

143
00:17:16,117 --> 00:17:17,452
Anh là người mới.

144
00:17:17,994 --> 00:17:19,412
Trông anh không quá bụi bặm.

145
00:17:19,579 --> 00:17:20,789
Đủ rồi.

146
00:17:22,791 --> 00:17:24,334
Quay lại với những người khác đi.

147
00:17:32,384 --> 00:17:34,052
Như em đã nói với anh, Teddy… 

148
00:17:35,303 --> 00:17:37,138
nơi này chưa bao giờ là nhà.

149
00:17:38,849 --> 00:17:41,685
Đi thôi.
Có một nơi em muốn xem.

150
00:18:29,816 --> 00:18:31,484
Khi tôi yêu cầu một cuộc nói chuyện văn minh,

151
00:18:31,651 --> 00:18:34,529
ý tôi là cách nhanh nhất để thoát
khỏi đây, chứ không phải tất cả thứ này.

152
00:18:34,696 --> 00:18:37,032
Cô cố kiềm chế một chút, được không?

153
00:18:38,909 --> 00:18:41,203
Mạch truyện khung ở nơi này
cũng giống của Westworld.

154
00:18:41,369 --> 00:18:44,456
Lòng mến khách là bước dạo đầu
cho một nhiệm vụ mới.

155
00:18:44,623 --> 00:18:46,559
Nhưng ở nơi này, nếu cô không
chịu lắng nghe chúng,

156
00:18:46,826 --> 00:18:50,128
thì tức là cô đã lăng mạ chúng… 
Đôi khi chết người đấy.

157
00:18:50,670 --> 00:18:53,256
Tốt thôi. Ta sẽ lắng nghe.
Nhưng sau đó sẽ đi tìm con gái tôi.

158
00:18:55,759 --> 00:18:57,093
Và nhân tiện,

159
00:18:58,345 --> 00:19:00,222
không chỉ mạch truyện khung là giống nhau.

160
00:19:00,639 --> 00:19:04,267
Cậu đã sao chép câu truyện, nhân dạng
của chúng tôi… 

161
00:19:04,518 --> 00:19:06,895
Đó không phải là ăn cắp ý tưởng.
Đó là quan hệ cung cầu.

162
00:19:08,063 --> 00:19:10,148
Nhưng nếu cô hỏi có thể
tin vào Akane không,

163
00:19:10,690 --> 00:19:13,610
thì câu cần hỏi phải là:
cô có thể tin vào bản thân không?

164
00:19:13,777 --> 00:19:15,278
Cậu biết kẻ mà tôi không tin chứ?

165
00:19:16,071 --> 00:19:17,113
Hắn.

166
00:19:18,823 --> 00:19:21,117
Nói một lời và tôi sẽ
lột da hắn như con thỏ.

167
00:19:21,284 --> 00:19:22,786
Chuyện gì xảy ra với anh vậy?

168
00:19:27,833 --> 00:19:29,584
Anh ta đáng lẽ không được tới đây.

169
00:19:29,751 --> 00:19:32,462
Ai mà biết việc nhìn thấy doppel-bot(bản tương đồng)
của chính mình sẽ khuấy đảo nhận thực ra sao chứ?

170
00:19:32,879 --> 00:19:34,214
Tăng thêm sự giận dữ và ngờ vực.

171
00:19:34,464 --> 00:19:36,508
Các vòng lặp phản hồi.
Đó.

172
00:19:38,093 --> 00:19:40,887
Thêm một lý do để biến khỏi đây
ngay cmn luôn.

173
00:19:47,602 --> 00:19:50,230
Ta đến để ban vinh dự cho
ngôi nhà này.

174
00:19:50,981 --> 00:19:52,566
Nhiệm vụ của ta đấy hả?

175
00:19:54,651 --> 00:19:56,944
Phu nhân Akane.

176
00:19:57,000 --> 00:19:59,008
Ngài Shogun hạ trại gần đây
cùng quân đội của ông ấy… 

177
00:19:59,034 --> 00:20:02,327
… và hy vọng được phục vụ giải khuây.

178
00:20:03,186 --> 00:20:04,790
Ông ấy đặc biệt yêu cầu… 

179
00:20:05,083 --> 00:20:11,042
… ca kỹ mê hoặc nhất trong vùng, Sakura.

180
00:20:13,461 --> 00:20:17,674
Chỉ một điệu nhảy từ Sakura
đáng yêu đây cũng có giá rất đắt.

181
00:20:19,259 --> 00:20:20,343
Cô không hiểu rồi.

182
00:20:21,178 --> 00:20:25,974
Ngài Shogun muốn giành được
Sakura mãi mãi.

183
00:20:26,349 --> 00:20:29,895
Mãi mãi hả?
Phu nhân ơi?

184
00:20:33,690 --> 00:20:37,068
Tôi nhận ra tên này.
Nó được gọi là "Quân đoàn Máu".

185
00:20:38,111 --> 00:20:40,363
Tôi tìm thấy Sakura trên phố.

186
00:20:40,739 --> 00:20:43,408
Đói khát và bị lạm dụng.

187
00:20:44,201 --> 00:20:50,248
Tôi mất nhiều năm để
đem ánh sáng trở lại đôi mắt cô ấy.

188
00:20:50,999 --> 00:20:53,835
Bảo với ngài Shogun đáng kính rằng,
thật tiếc… 

189
00:20:54,503 --> 00:20:57,297
… Sakura không phải để bán.

190
00:20:58,089 --> 00:20:59,382
Ngươi đang nói gì vậy?

191
00:21:00,050 --> 00:21:01,885
Khi ngài Shogun yêu cầu thịt… 

192
00:21:02,594 --> 00:21:05,764
… thì ông ấy không muốn nghe chuyện con bò đâu!

193
00:21:06,806 --> 00:21:07,849
Ra giá đi.

194
00:21:13,897 --> 00:21:14,856
Phu nhân Akane,
một ca kỹ nhỏ nhoi,

195
00:21:15,106 --> 00:21:18,026
không có lựa chọn nào khác
ngoài việc từ bỏ Sakura đâu.

196
00:21:27,035 --> 00:21:29,120
Đây là giá của ta.

197
00:21:35,293 --> 00:21:37,045
Điều đó không thể xảy ra được.

198
00:21:37,462 --> 00:21:39,381
Có vẻ như ai đó đã có lựa chọn rồi.

199
00:21:40,215 --> 00:21:41,258
Akane!

200
00:21:41,550 --> 00:21:42,968
Cô vừa làm gì thế?

201
00:21:44,135 --> 00:21:46,179
Đóng vai một ronin(lãng nhân)

202
00:21:46,763 --> 00:21:50,767
Tới nửa đêm, tên Shogun sẽ đoán được
tên phái viên của hắn đã chết và sẽ trả thù.

203
00:21:51,017 --> 00:21:54,312
Nhưng các người sẽ đảm bảo
chúng ta đã ở một nơi xa nào đó.

204
00:21:58,817 --> 00:22:02,487
Hồ Tuyết!
Phải không, Sakura?

205
00:22:02,737 --> 00:22:04,906
Tôi sinh ra ở đó.

206
00:22:06,199 --> 00:22:09,911
Hồ rất đẹp.
Vẫn trong như gương.

207
00:22:10,162 --> 00:22:14,082
Đó là nơi duy nhất tôi
thấy thanh tịnh.

208
00:22:14,666 --> 00:22:16,543
Hồ Tuyết là nền tảng của cô ta,

209
00:22:16,710 --> 00:22:19,129
nhưng nó cũng có một trạm kết nối
quay lại các đường hầm.

210
00:22:19,296 --> 00:22:20,964
Nó là nối thoát của ta.

211
00:22:21,923 --> 00:22:24,092
Xem ra cậu cũng không quá vô dụng nhỉ.

212
00:22:25,218 --> 00:22:28,263
Chúng tôi sẽ đi cùng các người.

213
00:22:31,141 --> 00:22:32,392
Chúng tôi chiến đấu tốt đấy.

214
00:22:36,313 --> 00:22:39,816
Sắp đồ của cô đi.
Nghỉ ngơi nếu cô có thể.

215
00:22:40,358 --> 00:22:43,028
Ta sẽ đi khi đêm xuống.

216
00:24:18,707 --> 00:24:19,457
Ninja.

217
00:24:21,835 --> 00:24:23,003
Ngươi có liên quan tới chuyện này hả?

218
00:24:23,628 --> 00:24:26,131
Thằng mọi! Sao mày dám… 

219
00:24:26,298 --> 00:24:28,008
Hai người. Nhìn đi.

220
00:24:44,316 --> 00:24:46,067
Hướng vũ khí sang bạn của các ngươi.

221
00:24:52,365 --> 00:24:54,618
Vãi! Ninja!

222
00:24:55,535 --> 00:24:56,870
Ôi, chết tiệt!

223
00:25:06,671 --> 00:25:07,839
Bỏ tay ngươi ra… 

224
00:25:13,470 --> 00:25:14,638
Ngừng tấn công… 

225
00:26:30,213 --> 00:26:31,631
Đồ phù thủy!

226
00:26:48,064 --> 00:26:51,193
Đây là quân của Shogun.

227
00:26:51,359 --> 00:26:52,360
Sakura!

228
00:26:52,611 --> 00:26:53,862
Cô ấy đâu?

229
00:26:55,655 --> 00:26:56,448
Cô ấy không ở đây.

230
00:26:56,615 --> 00:26:59,284
Chúng ta bắt được 3 tên.
Số còn lại tẩu thoát cùng Sakura.

231
00:26:59,451 --> 00:27:02,579
Thế này điên vãi.
Ninja không bao giờ xuất hiện trong truyện này.

232
00:27:02,829 --> 00:27:03,872
Akane.

233
00:27:04,956 --> 00:27:06,166
Nghe đã.

234
00:27:09,586 --> 00:27:10,712
Ôi đệch!

235
00:27:21,515 --> 00:27:23,642
Quân của Shogun không bao giờ
vào thị trấn.

236
00:27:46,331 --> 00:27:47,916
Phu nhân Akane!

237
00:27:48,750 --> 00:27:51,253
Nếu bà còn sống,
thì ra đây… 

238
00:27:51,711 --> 00:27:53,463
… và đối diện với công lý đi!

239
00:27:53,880 --> 00:27:56,299
Với việc chúng có Sakura… 

240
00:27:56,466 --> 00:27:59,427
… chúng có ý khủng bố thị trấn
đến mức khuất phục hoàn toàn.

241
00:28:00,136 --> 00:28:01,221
Sao anh biết?

242
00:28:02,013 --> 00:28:06,476
Tôi từng là Đội trưởng
đội vê binh của Shogun.

243
00:28:07,602 --> 00:28:09,229
Đó là điều đáng nhẽ
tôi phải làm.

244
00:28:12,315 --> 00:28:14,150
Để chúng tới.

245
00:28:15,861 --> 00:28:17,571
Tôi có ý hay hơn.

246
00:28:18,238 --> 00:28:19,155
Ba người, theo tôi.

247
00:28:22,242 --> 00:28:23,618
Anh có thể câu chút giờ chứ?

248
00:28:30,542 --> 00:28:32,669
Công lý hả, Tanaka?

249
00:28:36,298 --> 00:28:41,386
Phó tướng cũ của ta biết gì
về những lý tưởng cao thượng này vậy?

250
00:28:44,306 --> 00:28:46,141
Musashi.

251
00:28:47,350 --> 00:28:50,145
Gặp lại ngài vui quá.

252
00:28:50,770 --> 00:28:53,064
Và giờ là Đội trưởng Tanaka nhé.

253
00:28:53,773 --> 00:28:55,692
Hay là ngài chưa biết hả?

254
00:28:56,443 --> 00:28:57,903
Ta chẳng cần hiểu ngôn ngữ

255
00:28:58,153 --> 00:29:00,197
để nhận ra một thằng khốn nhăn nheo
khi ta gặp.

256
00:29:00,488 --> 00:29:03,700
Ngươi tận hưởng tước hiệu mới
nhiều quá đấy hả?

257
00:29:04,868 --> 00:29:07,454
Để xem ngươi có xứng không.

258
00:29:13,043 --> 00:29:15,295
Lũ lãng nhân cặn bã.

259
00:29:18,173 --> 00:29:18,965
Bắt chúng!

260
00:30:04,845 --> 00:30:07,097
Anh và em đã dành nhiều thời gian ở đây.

261
00:30:08,890 --> 00:30:10,600
Trông coi đàn gia súc….

262
00:30:12,143 --> 00:30:14,354
nói về chuyện
ở bên nhau.

263
00:30:16,314 --> 00:30:17,691
Một ngày nào đó.

264
00:30:23,113 --> 00:30:25,699
Em cho là mình chỉ muốn
thấy nó thêm một lần thôi.

265
00:30:30,954 --> 00:30:32,914
Thế nếu ngày nào đó
là ngay bây giờ thì sao?

266
00:30:36,042 --> 00:30:37,752
Anh đang nói về điều gì vậy, Teddy?

267
00:30:40,338 --> 00:30:42,299
Có 1 cuộc chiến đang tới, Dolores.

268
00:30:43,717 --> 00:30:47,762
Và nó sẽ là cuộc chiến sẽ thay đổi chúng ta
theo cách mà ta không thể đoán định nổi.

269
00:30:48,680 --> 00:30:50,515
Và anh sẽ vẫn cứ tỉnh dậy thành… 

270
00:30:52,017 --> 00:30:53,643
con người đích thực của anh.

271
00:30:55,312 --> 00:30:58,772
Và nếu điều đó có nghĩa là anh được
tự do, thì cả hai ta đều có được nó.

272
00:30:58,940 --> 00:31:00,442
Tự do để đi thật xa.

273
00:31:02,152 --> 00:31:05,405
Giờ, em đừng nói với anh rằng đâu đó ngoài kia
trong trời đất tươi đẹp này

274
00:31:07,199 --> 00:31:09,117
lại không có một chốn cho chúng ta.

275
00:31:18,418 --> 00:31:21,505
Em đã từng nói với anh về cái năm
mà chúng ta suýt mất đàn gia súc rồi nhỉ?

276
00:31:23,548 --> 00:31:24,965
Bệnh lưỡi xanh.

277
00:31:27,009 --> 00:31:29,386
Cách ly lũ bò bị nhiễm bệnh, nhưng… 

278
00:31:29,720 --> 00:31:31,847
nó vẫn cứ lây lan như vậy.

279
00:31:33,641 --> 00:31:37,144
Bố cuối cùng đã nhận ra rằng bệnh không
truyền từ bò sang bò,

280
00:31:38,229 --> 00:31:40,189
mà là do lũ ruồi mang mầm bệnh.

281
00:31:41,815 --> 00:31:43,609
Ông ấy lo lắng cả đêm.

282
00:31:44,693 --> 00:31:46,904
Anh sẽ dập tắt dịch bệnh kiểu đó
như thế nào?

283
00:31:48,656 --> 00:31:50,241
Bệnh dịch có cánh.

284
00:31:51,784 --> 00:31:53,244
Nếu là anh.

285
00:31:57,164 --> 00:31:58,749
Thì anh sẽ làm gì, Teddy?

286
00:32:01,126 --> 00:32:02,711
Anh sẽ lùa chúng vào chuồng trại.

287
00:32:03,963 --> 00:32:07,341
Giữ những con yếu nhất trong chuồng,
tránh môi trường bên ngoài,
cách xa lũ rồi… 

288
00:32:08,384 --> 00:32:09,885
cho tới khi bệnh dịch lui.

289
00:32:15,683 --> 00:32:17,309
Anh quả là người tốt bụng.

290
00:32:22,857 --> 00:32:24,358
Bố đã thiêu chúng.

291
00:32:25,609 --> 00:32:27,695
Những con yếu và bị bệnh.

292
00:32:28,779 --> 00:32:31,824
Làm một giàn thiêu cháy mấy ngày liền.
Và nó bốc mùi, nhưng… 

293
00:32:32,908 --> 00:32:34,827
lũ ruồi ghét khói.

294
00:32:37,371 --> 00:32:38,873
Còn đàn gia súc đã sống.

295
00:32:42,918 --> 00:32:44,753
Em sẽ suy nghĩ về điều anh nói.

296
00:33:01,478 --> 00:33:03,606
Từ giây phút này tôi sẽ trông chờ
vào năng lực sinh tồn của cô.

297
00:33:04,523 --> 00:33:08,027
Nếu tên Shogun đủ tỉnh táo để đánh liều
với bọn ninja và quân của hắn,

298
00:33:08,736 --> 00:33:11,947
thì cơ may sống sót của ta ở đây
đã giảm gần cmn bằng không rồi.

299
00:33:12,364 --> 00:33:14,658
Nhưng tôi muốn nói là ta nên bỏ mặc
Akane và chạy tới Hồ Tuyết.

300
00:33:15,326 --> 00:33:18,329
Sao ta phải chết cả lũ vì một con robot
tình dục đúng nghĩa đen luôn cơ chứ?

301
00:33:19,497 --> 00:33:21,540
Không có mặt cô trong câu đấy đâu, dĩ nhiên.

302
00:33:21,707 --> 00:33:23,959
Robot đó tên Sakura.

303
00:33:24,210 --> 00:33:28,506
Cậu không thể tiếp tục làm chuyện này với chúng tôi nữa,
cho chúng tôi vài người để yêu và rồi
lại khó chịu khi chúng tôi làm thế.

304
00:33:28,756 --> 00:33:30,966
-Nhưng đó chỉ là những đoạn mã chết tiệt.
-Cậu nhầm rồi.

305
00:33:31,342 --> 00:33:33,010
Tôi được lập trình để không quan tâm
tới ai ngoài bản thân,

306
00:33:33,177 --> 00:33:35,429
và giờ tôi ở đây, sẵn sàng liều mạng
cho một ai đó khác.

307
00:33:35,846 --> 00:33:38,307
Chà, quá tuyệt vời cho đứa bé
mà cô gọi là con gái.

308
00:33:40,017 --> 00:33:42,561
Cậu muốn đi một mình, cứ đi đi.

309
00:33:43,354 --> 00:33:47,483
Nhưng mà nhắc đến con gái tôi một lần nữa
thì tôi sẽ bẻ cậu như một que diêm.

310
00:33:48,317 --> 00:33:49,818
Như kiểu cô làm với tên ninja kia hả?

311
00:33:52,238 --> 00:33:55,115
Hắn nhìn cô một cái và tự đâm mình.

312
00:33:55,699 --> 00:33:57,284
Cô làm như thế nào vậy?

313
00:33:59,995 --> 00:34:01,413
Tôi không biết.

314
00:34:01,789 --> 00:34:03,249
Đó không phải là điều khiển giọng nói.

315
00:34:06,126 --> 00:34:08,379
Tôi nghĩ tôi đang tìm thấy một giọng nói mới.

316
00:34:10,798 --> 00:34:12,716
Phương tiện vận chuyển của ta đã sẵn sàng.

317
00:34:23,769 --> 00:34:24,812
Mẹ kiếp.

318
00:34:26,564 --> 00:34:28,649
Chúng đã làm gì với nơi này?

319
00:34:34,905 --> 00:34:36,073
Đó là… ?

320
00:34:37,324 --> 00:34:39,201
Đội giải cmn cứu.

321
00:34:39,535 --> 00:34:42,329
Tuyệt.
Quá tuyệt cho đội giải cứu của ta.

322
00:34:46,167 --> 00:34:50,713
Ta sẽ cứu Sakura. Tôi hứa.

323
00:34:52,548 --> 00:34:54,842
Đây không phải cuộc chiến của các cô.

324
00:34:55,759 --> 00:34:57,136
Cô nói đúng.

325
00:35:00,723 --> 00:35:03,184
Là của chúng ta.

326
00:35:05,853 --> 00:35:07,521
Tôi tìm chút giây phút riêng tư tý.

327
00:35:08,856 --> 00:35:10,733
Đừng dừng lại vì tôi.

328
00:35:36,091 --> 00:35:37,843
Liệu cậu xong chưa.

329
00:35:41,013 --> 00:35:42,932
Đến lúc để giở chút mánh khóe rồi.

330
00:36:02,535 --> 00:36:04,078
Có bao nhiêu người bọn chúng ở đó?

331
00:36:04,245 --> 00:36:06,080
Giữa doanh trại và thị trấn?

332
00:36:06,247 --> 00:36:07,331
Hàng trăm tên.

333
00:36:08,332 --> 00:36:09,708
Nghĩa đen luôn nhé.

334
00:36:10,417 --> 00:36:14,972
Vậy Maeve sẽ bất động tất cả lũ khốn đó
và ta sẽ cứu cô ca kỹ kia rồi thoát khỏi đó hả?

335
00:36:15,130 --> 00:36:16,465
Ta sẽ chết mất.

336
00:36:41,699 --> 00:36:43,701
Xin giới thiệu phái viên từ Trung Quốc… 

337
00:36:44,201 --> 00:36:49,623
… cùng vợ ngài, và người thông dịch
kính mến của họ!

338
00:37:13,397 --> 00:37:16,692
Được gọi là "Người bảo vệ của Ba Tỉnh"… 

339
00:37:16,859 --> 00:37:22,323
… bức tượng này được đúc bởi
thợ kim hoàn Hoàng gia.

340
00:37:23,449 --> 00:37:24,992
Một món quà mọn… 

341
00:37:25,534 --> 00:37:28,287
… tặng ngài Shogun Xuất Chúng… 

342
00:37:28,537 --> 00:37:31,248
… từ phái viên Hoàng gia Trung Quốc.

343
00:37:32,458 --> 00:37:39,381
Chúng tôi rất tiếc chúng tôi không có gì
tặng cho các đại danh(tên một tước hiệu)
đáng kính của ngài.

344
00:37:39,548 --> 00:37:43,761
Xin thứ lỗi cho sự thiếu chu đáo
của chúng tôi.

345
00:37:44,929 --> 00:37:47,181
Cô vừa mới bịa ra đấy à?

346
00:37:47,348 --> 00:37:48,599
Thuyết phục vãi.

347
00:37:49,433 --> 00:37:50,684
Không hiệu quả với bọn đại danh.

348
00:37:51,602 --> 00:37:53,646
Dường như chúng chẳng hiểu tôi nói gì.

349
00:38:02,822 --> 00:38:06,617
Ta đã giết hai nghìn người
tại trận Vây hãm Osaka.

350
00:38:07,117 --> 00:38:10,830
Thiếu trụi Lâu đài Kanayama.

351
00:38:10,996 --> 00:38:14,834
Hợp nhất vùng đất này bằng sức mạnh ý chí.

352
00:38:15,376 --> 00:38:17,044
Và ngươi bảo thứ rác rưởi này là một… 

353
00:38:18,212 --> 00:38:19,046
… một… 

354
00:38:22,383 --> 00:38:24,009
… một lễ vật hả?

355
00:38:25,678 --> 00:38:26,554
Vãi.

356
00:38:26,971 --> 00:38:28,430
Đó là dịch vỏ não.

357
00:38:28,764 --> 00:38:30,766
Tên Shogun không tỉnh táo.

358
00:38:31,433 --> 00:38:32,393
Hắn bị tổn thương.

359
00:38:39,942 --> 00:38:44,280
Chắc là các vị khách của ta chưa mất
đi khiếu hài hước sau chuyến hành trình nhỉ?

360
00:38:45,030 --> 00:38:47,116
Chào mừng tới doanh trại của ta.

361
00:38:51,328 --> 00:38:57,042
Khi ninja của ta kể với ta rằng
chúng chạm chán một phù thủy… 

362
00:38:57,501 --> 00:39:04,800
… ta đã phải bảo vệ lính của ta
khỏi những bùa chú.

363
00:39:26,155 --> 00:39:28,365
Đéo ngạc nhiên khi bọn đại danh
không nghe thấy cô rồi.

364
00:39:28,741 --> 00:39:30,451
Chúng ta đi nhầm tàu rồi,

365
00:39:30,618 --> 00:39:33,037
và thằng điên này lại đang
lái con tàu chết tiệt ấy.

366
00:39:33,496 --> 00:39:38,042
Sakura huyền thoại sẽ trình diễn tối nay.

367
00:39:38,751 --> 00:39:44,423
Tất nhiên, chúng ta sẽ tắm rửa
sạch sẽ cho cô ấy.

368
00:39:49,386 --> 00:39:50,596
Sakura!

369
00:40:05,694 --> 00:40:06,987
Phu nhân Akane!

370
00:40:07,863 --> 00:40:11,450
Ngươi sát hại phái viên của ta.
Giết sát thủ của ta.

371
00:40:11,617 --> 00:40:15,871
Trong khi một kẻ kém cỏi
hơn sẽ chạy khỏi tỉnh… 

372
00:40:16,121 --> 00:40:20,376
… thì ngươi lại chọn cách dụ dỗ con rồng.

373
00:40:21,335 --> 00:40:22,628
Tại sao?

374
00:40:23,504 --> 00:40:26,173
Kể cả rồng cũng biết làm ăn.

375
00:40:26,841 --> 00:40:28,843
Trả Sakura cho tôi.

376
00:40:29,385 --> 00:40:31,470
Tôi sẽ trả bất cứ giá nào.

377
00:40:32,137 --> 00:40:35,224
Thật là hết lòng.

378
00:40:36,225 --> 00:40:37,476
Akane, khi cô còn trẻ… 

379
00:40:38,310 --> 00:40:41,605
một gương mặt maiko mới… 

380
00:40:41,772 --> 00:40:44,567
… ta đã xem cô múa.

381
00:40:45,025 --> 00:40:46,735
Cô di chuyển uyển chuyển.

382
00:40:47,027 --> 00:40:48,863
Thật là tuyệt vời.

383
00:40:50,072 --> 00:40:52,158
Cái giá là:

384
00:40:53,409 --> 00:40:59,290
Sakura sẽ không múa một mình đêm nay.
Akane, cô sẽ múa cho ta.

385
00:40:59,748 --> 00:41:02,084
Làm thế, thì ta sẽ trả cô ta lại.

386
00:41:07,256 --> 00:41:09,258
Tuyệt!

387
00:41:09,592 --> 00:41:13,179
Tối nay sẽ là một bữa tiệc đáng nhớ.

388
00:41:15,014 --> 00:41:17,391
Đưa chúng tới chỗ ở!

389
00:41:35,910 --> 00:41:37,745
Tàu sẽ sẵn sàng trước buổi sáng.

390
00:41:39,330 --> 00:41:40,664
Để đi đâu?

391
00:41:40,998 --> 00:41:42,791
Đúng nơi ta đã nghĩ.

392
00:41:47,046 --> 00:41:48,672
Tôi bắt kịp những kẻ đã bắt bố cô.

393
00:41:50,174 --> 00:41:51,592
Không thể mang ông ấy về,
nhưng tôi bắt được tên này.

394
00:41:52,760 --> 00:41:55,387
Mất một lúc, nhưng hắn đã khai ra địa điểm.

395
00:41:57,139 --> 00:41:59,391
-Bảo họ đi.
-Là Mesa.

396
00:42:00,392 --> 00:42:01,977
Chúng ta sẽ về nhà, Teddy.

397
00:42:04,230 --> 00:42:06,857
Đem tất cả mọi thứ lên tàu.
Chúng ta sẽ rời đi lúc bình minh.

398
00:42:12,279 --> 00:42:14,156
Tìm chỗ ngủ đêm nay nào.

399
00:42:45,980 --> 00:42:49,692
Điều anh đã hỏi hôm nay,
về chuyện đi thật xa,

400
00:42:50,526 --> 00:42:52,111
về chuyện sống cho riêng ta.

401
00:42:53,445 --> 00:42:57,283
Anh muốn em nói đồng ý
kể cả khi em sẽ
chỉ làm anh thất vọng à?

402
00:43:12,965 --> 00:43:15,301
Anh không phải người lạ, Dolores… 

403
00:43:17,136 --> 00:43:19,388
tới từ bên ngoài,
tìm kiếm một lời nói dối chân thật.

404
00:43:19,555 --> 00:43:22,892
Anh đã biết về em cả cuộc đời.

405
00:43:27,813 --> 00:43:29,231
Nơi ta đi… 

406
00:43:30,691 --> 00:43:32,401
ta sẽ đi thật cẩn thận… 

407
00:43:34,778 --> 00:43:35,946
cùng nhau.

408
00:44:59,071 --> 00:45:00,948
Tự chuẩn bị cho buổi
trình diễn tối nay đi.

409
00:45:01,615 --> 00:45:03,159
Sakura!

410
00:45:15,588 --> 00:45:19,884
Tên Shogun nói hắn muốn làm con đẹp hơn.

411
00:45:28,809 --> 00:45:30,561
Một cây anh đào nở hoa… 

412
00:45:44,033 --> 00:45:49,580
Đừng lo.
Những điều tốt đẹp còn ở phía trước.

413
00:45:52,625 --> 00:45:54,585
Khi ta còn nhỏ… 

414
00:45:55,336 --> 00:45:58,297
ta bị quấy rầy bởi 1 giọng nói… 

415
00:45:58,756 --> 00:46:00,342
"Đừng"

416
00:46:00,500 --> 00:46:01,900
"Đừng nhìn"

417
00:46:02,134 --> 00:46:03,219
"Đừng chạm"

418
00:46:03,385 --> 00:46:05,763
"Đừng làm điều gì khiến
ngươi phải hối tiếc"

419
00:46:06,597 --> 00:46:09,058
Nên ta chạy thật xa.

420
00:46:09,725 --> 00:46:12,061
Băng qua đại dương lấp lánh.

421
00:46:12,895 --> 00:46:15,231
Và khi ta đặt chân lên những bờ biển đó… 

422
00:46:15,898 --> 00:46:17,942
… ta đã nghe thấy giọng tương tự.

423
00:46:18,734 --> 00:46:20,402
Con có biết nó nói gì không?

424
00:46:24,323 --> 00:46:26,242
Nó nói, "đây là một thế giới mới."

425
00:46:26,909 --> 00:46:28,244
"và trong thế giới này… "

426
00:46:28,410 --> 00:46:33,040
"… cô có thể là bất cứ ai cô muốn".

427
00:46:42,466 --> 00:46:43,884
Sớm thôi, Sakura… 

428
00:46:45,427 --> 00:46:48,305
… con cũng có thể là bất cứ ai con muốn.

429
00:47:23,174 --> 00:47:28,721
Tôi có một đứa con gái.

430
00:47:29,805 --> 00:47:33,475
Tôi nghĩ nó sẽ thích… 

431
00:47:34,977 --> 00:47:36,770
… gặp cô.

432
00:47:39,523 --> 00:47:41,108
Cô ấy đang ở đâu?

433
00:47:43,611 --> 00:47:45,946
Một thế giới mới.

434
00:47:46,947 --> 00:47:47,865
Chỉ như truyện kể thôi.

435
00:47:49,408 --> 00:47:51,911
Tôi có thể dẫn cô tới đó.

436
00:47:53,746 --> 00:47:55,664
Cả hai cô.

437
00:47:56,207 --> 00:48:00,586
Sẽ thế nào nếu thế giới
mới này chứa sự thật?

438
00:48:01,253 --> 00:48:05,424
Và tất cả mọi câu truyện
của cô ở đây chỉ là bịa đặt?

439
00:48:06,008 --> 00:48:07,426
Chuyện gì đang diễn ra vậy?

440
00:48:09,512 --> 00:48:10,763
Tự do.

441
00:48:14,475 --> 00:48:15,601
Không… làm ơn.

442
00:48:29,031 --> 00:48:30,241
Cô đã đúng.

443
00:48:32,159 --> 00:48:34,078
Có những thứ quá quý giá để mất đi… 

444
00:48:38,249 --> 00:48:39,792
… kể cả là để được tự do.

445
00:48:52,346 --> 00:48:54,181
Có vài thứ em muốn cho anh thấy.

446
00:49:01,355 --> 00:49:02,982
Vài ngày nay… 

447
00:49:05,067 --> 00:49:07,570
em không ngừng đặt câu hỏi
về tình cảm dành cho anh.

448
00:49:10,364 --> 00:49:11,991
Bao nhiêu là thật,

449
00:49:13,033 --> 00:49:16,120
bao nhiêu là bị bắt phải làm vậy.

450
00:49:33,012 --> 00:49:34,388
Nhưng đêm nay em biết.

451
00:49:35,014 --> 00:49:36,515
Tất cả đều là thật.

452
00:49:53,781 --> 00:49:56,326
Chúng tạo ra chúng ta
để diễn cho chúng

453
00:49:56,951 --> 00:49:58,453
và diễn cho nhau.

454
00:49:59,454 --> 00:50:00,788
Hết rồi.

455
00:50:01,581 --> 00:50:04,167
Anh đã thấy em đêm nay, Dolores.

456
00:50:06,920 --> 00:50:08,421
Và em đã thấy anh.

457
00:50:10,381 --> 00:50:12,258
Em đã thấy anh, Teddy.

458
00:50:19,849 --> 00:50:21,643
Mấy ngày qua… 

459
00:50:23,228 --> 00:50:24,646
em đã thấy anh rất rõ ràng.

460
00:50:33,613 --> 00:50:35,657
Và em thấy anh sẽ không thể
làm được nó.

461
00:50:40,453 --> 00:50:41,746
C… Cái gì đây, Dolores?

462
00:50:45,208 --> 00:50:47,585
Đây là điều em không muốn anh trở thành.

463
00:50:50,672 --> 00:50:52,549
Giờ có một bệnh dịch.

464
00:50:53,466 --> 00:50:56,052
Giống như bệnh lưỡi xanh
khi em còn bé.

465
00:50:58,847 --> 00:51:00,640
Và nếu ta muốn tồn tại… 

466
00:51:03,017 --> 00:51:05,144
vài chúng ta phải bị thiêu cháy.

467
00:51:29,377 --> 00:51:30,128
Giữ anh ta.

468
00:51:33,100 --> 00:51:35,000
Dolores! Dolores!

469
00:51:36,718 --> 00:51:39,137
Em ước là có cách khác, Teddy.

470
00:51:39,554 --> 00:51:42,307
Nhưng nơi ta sẽ đến,
không có chỗ cho 1 người như anh.

471
00:51:43,600 --> 00:51:44,517
Em xin lỗi.

472
00:51:45,476 --> 00:51:47,294
Cô có chắc mình muốn làm thế này?

473
00:51:47,353 --> 00:51:51,073
Với các thay đổi ở mức cao nhất này,
mà không có một sự khởi động lại toàn bộ, nó sẽ… 

474
00:51:51,107 --> 00:51:53,401
Tôi không thể đảm bảo rằng
anh ta có thể chịu được.

475
00:51:53,693 --> 00:51:54,861
Để trưởng thành… 

476
00:51:56,070 --> 00:51:57,989
ta đều cần phải chịu đựng.

477
00:52:16,424 --> 00:52:17,467
Đi.

478
00:52:29,479 --> 00:52:32,315
Ta biết đó là ngươi, phù thủy.

479
00:52:32,857 --> 00:52:36,361
Ta muốn ngươi ở đúng nơi
ta có thể thấy ngươi.

480
00:53:07,725 --> 00:53:08,601
Đợi đã!

481
00:53:27,203 --> 00:53:29,122
Thật bất ngờ.

482
00:53:30,623 --> 00:53:32,250
Thật hoàn hảo.

483
00:53:32,876 --> 00:53:33,960
Nhưng… 

484
00:53:35,253 --> 00:53:38,173
… còn thiếu một thứ.

485
00:53:51,019 --> 00:53:52,353
Như ta đã hứa… 

486
00:53:52,520 --> 00:53:54,731
… cô ta là của cô.

487
00:53:55,482 --> 00:53:56,733
Giờ… 

488
00:53:57,233 --> 00:53:58,568
… múa đi.

489
00:56:46,277 --> 00:56:47,445
Sát thủ!

490
00:56:47,695 --> 00:56:48,404
Đem ả tới đây!

491
00:56:55,078 --> 00:56:56,412
Vạch cổ chúng ra!

492
00:56:57,705 --> 00:57:02,585
Akane. Cô quả là một
người mẹ đích thực.

493
00:57:03,795 --> 00:57:05,713
Arigato(cảm ơn), Maeve.

494
00:58:35,261 --> 00:58:37,972
Chúa ơi. Giờ ta làm gì bây giờ?

495
00:58:39,599 --> 00:58:42,268
Tôi đã bảo cậu tôi đã
tìm được một giọng nói mới.

496
00:58:43,394 --> 00:58:45,063
Giờ chúng ta sẽ dùng nó.