1
00:00:37,829 --> 00:00:39,797
…

2
00:01:32,343 --> 00:01:35,078
Quần đảo Canary
Tây Ban Nha

3
00:01:36,263 --> 00:01:38,357
<i>Anh O'Conner, anh O'Conner!</i>

4
00:01:40,600 --> 00:01:43,549
– Lại đây! Lối này!
– Được rồi. Để tôi.

5
00:01:43,812 --> 00:01:45,814
Ổn rồi, anh đến vừa kịp lúc.

6
00:01:45,897 --> 00:01:47,649
Chú sẽ là ông bố tốt, Brian.

7
00:01:48,984 --> 00:01:50,236
Sao anh chắc thế?

8
00:01:50,360 --> 00:01:52,408
Vì nếu không, anh sẽ đến
và sút tung mông chú.

9
00:01:53,572 --> 00:01:54,744
– Vào đó đi.
– Đi đi.

10
00:01:56,908 --> 00:01:58,034
Brian.

11
00:01:58,994 --> 00:02:01,793
Nên nhớ, giây phút chú
bước qua cánh cửa đó,

12
00:02:02,998 --> 00:02:04,341
<i>mọi thứ sẽ thay đổi.</i>

13
00:02:05,500 --> 00:02:07,298
Cuộc sống cũ sẽ chấm dứt.

14
00:02:14,009 --> 00:02:15,261
Đua chút nào.

15
00:04:16,007 --> 00:04:19,006
NHANH & NGUY HIỂM 6

16
00:04:45,952 --> 00:04:47,829
– Đặc vụ Hobbs hả?
– Riley Hicks.

17
00:04:47,996 --> 00:04:50,749
Tôi đã xem hồ sơ của cô rồi.
Đứng đầu khóa học ở FLETC.

18
00:04:50,916 --> 00:04:52,259
Cairo, Tunis.

19
00:04:52,417 --> 00:04:54,545
Đặc trách an ninh trẻ nhất
trong lịch sử ở Afghanistan.

20
00:04:54,711 --> 00:04:57,965
Chỉ cần cô bằng một nửa
so với trong hồ sơ

21
00:04:58,131 --> 00:04:59,849
là ta có thể hợp tác
ngon lành rồi.

22
00:04:59,966 --> 00:05:01,934
Một đoàn xe quân sự Nga bị tấn công,

23
00:05:02,093 --> 00:05:04,221
một thiết bị vệ tinh bị đánh cướp.

24
00:05:04,387 --> 00:05:06,014
Nhiều xe bỗng dưng xuất hiện.

25
00:05:06,181 --> 00:05:08,183
Sáu người phải nhập viện,
hơn chục xe bị phá hủy.

26
00:05:08,350 --> 00:05:10,899
Tất cả diễn ra chóng vánh
trong vòng 90 giây.

27
00:05:10,977 --> 00:05:12,024
Đẳng cấp thế giới là đây.

28
00:05:12,103 --> 00:05:13,696
Trình cỡ này thì trên thế giới
chỉ có một băng

29
00:05:13,772 --> 00:05:14,864
mới có thể làm được thôi.

30
00:05:16,566 --> 00:05:17,909
Sao nó lại phi được lên đó nhỉ?

31
00:05:22,030 --> 00:05:23,247
Họ đã tóm được một tên.

32
00:05:23,406 --> 00:05:24,498
Ở đâu?

33
00:05:25,797 --> 00:05:27,107
Trụ sở Interpol

34
00:05:27,828 --> 00:05:29,796
Tôi cho anh năm phút để
xử lý thằng này.

35
00:05:29,955 --> 00:05:32,424
Tôi chỉ cần hai phút thôi.

36
00:05:42,676 --> 00:05:44,849
Tao muốn đại ca của mày.
Shaw đang ở đâu?

37
00:05:50,392 --> 00:05:51,894
Còn lâu tao mới khai.

38
00:05:52,060 --> 00:05:54,358
Tao cũng mong mày nói vậy.

39
00:06:00,819 --> 00:06:01,945
Như thế có hợp pháp không?

40
00:06:02,028 --> 00:06:03,075
Không.

41
00:06:04,781 --> 00:06:06,749
Nhưng anh định vào đó
và bảo anh ta à?

42
00:06:12,455 --> 00:06:14,753
Tao có quyền, thằng chó!

43
00:06:14,916 --> 00:06:16,714
Hôm nay thì không.

44
00:06:23,550 --> 00:06:24,642
Không, không!

45
00:06:34,060 --> 00:06:35,357
– Chà, hắn có khai không?
– Không nói được nữa.

46
00:06:35,478 --> 00:06:36,525
Phòng đó được ghi hình hết đấy, Hobbs.

47
00:06:36,646 --> 00:06:38,944
Nên anh moi được gì từ hắn
thì giờ Interpol cũng có.

48
00:06:39,107 --> 00:06:41,906
Hay. Sáng nay họ có thể nghỉ được rồi.
Shaw đang ở London.

49
00:06:42,068 --> 00:06:43,160
Đến tóm hắn thôi.

50
00:06:43,320 --> 00:06:45,869
Thím à, tóm Owen Shaw
không dễ như đi chợ đâu.

51
00:06:46,031 --> 00:06:48,409
Nếu muốn bắt sói
thì cần phải dùng sói.

52
00:06:48,575 --> 00:06:50,202
Đi săn nào.

53
00:07:45,507 --> 00:07:47,726
100 triệu đô mua được
cơ ngơi này hả?

54
00:07:49,135 --> 00:07:51,638
Tìm anh không khó lắm, Toretto.

55
00:07:53,807 --> 00:07:55,275
Tôi đâu có lẩn trốn.

56
00:07:59,354 --> 00:08:01,948
Đời tội phạm quốc tế về vườn
thế nào hả?

57
00:08:02,315 --> 00:08:05,489
Tôi thích nơi này.
Rất yên tĩnh.

58
00:08:05,986 --> 00:08:07,238
Thời tiết dễ chịu,

59
00:08:08,571 --> 00:08:09,697
và không bị dẫn độ.

60
00:08:11,074 --> 00:08:13,372
Còn anh làm gì ở đây?

61
00:08:13,535 --> 00:08:15,913
Thứ Ba tuần trước, một nhóm quái xế
có tổ chức cao

62
00:08:16,079 --> 00:08:18,548
đã hạ một đoàn xe
hộ tống quân sự ở Nga.

63
00:08:18,707 --> 00:08:20,129
Tôi không thích đua
ở xứ lạnh.

64
00:08:20,250 --> 00:08:21,297
Tôi biết không phải nhóm của anh.

65
00:08:22,252 --> 00:08:24,095
Nhưng anh sẽ giúp tôi
tóm gọn nhóm làm vụ đó.

66
00:08:25,296 --> 00:08:27,048
Còn cô không cần dùng
đến thứ đó đâu.

67
00:08:29,175 --> 00:08:30,927
Không được đụng vào anh ấy, Hobbs.
Anh không có quyền…

68
00:08:31,094 --> 00:08:33,267
Tôi không đến đây
để dẫn độ ai cả.

69
00:08:33,430 --> 00:08:35,103
Thấy đấy, anh ấy sẽ
tình nguyện đi thôi.

70
00:08:35,265 --> 00:08:36,858
Mà chính xác ra thì,

71
00:08:38,351 --> 00:08:39,603
anh ta sẽ cầu xin tôi.

72
00:08:41,604 --> 00:08:43,572
Cái này được chụp tuần trước.

73
00:08:46,109 --> 00:08:47,782
Tôi sẽ chờ anh bên ngoài.

74
00:09:08,423 --> 00:09:10,050
Là Letty, phải không?

75
00:09:11,051 --> 00:09:12,928
Không thể nào.

76
00:09:16,973 --> 00:09:21,729
Nếu đó là chồng em, nếu có cơ hội
dù là lớn hay nhỏ,

77
00:09:24,105 --> 00:09:25,482
em sẽ đi.

78
00:09:43,083 --> 00:09:46,508
Tôi sẽ cần tất cả mọi thứ,
mọi thông tin anh có.

79
00:09:46,669 --> 00:09:48,296
Đội nhận được lúc nào
thì anh biết lúc đó.

80
00:09:48,463 --> 00:09:49,806
Không đội nào cả.

81
00:09:50,840 --> 00:09:52,763
Chỉ có mình tôi thôi.

82
00:09:52,926 --> 00:09:54,644
Không đơn giản vậy đâu.

83
00:09:54,803 --> 00:09:57,602
Băng nhóm ta đang theo đuổi
đánh nhanh rút gọn như chớp.

84
00:09:57,764 --> 00:10:00,313
Nếu chỉ có mình anh,
thì không bao giờ tóm được chúng đâu.

85
00:10:00,475 --> 00:10:03,149
Tôi đã săn đuổi gã này
qua bốn châu lục và 12 nước rồi,

86
00:10:03,311 --> 00:10:05,530
và tin tôi đi, cực chẳng đã,

87
00:10:05,688 --> 00:10:08,817
tôi mới phải đến trước cửa nhà
mà cầu cạnh anh đấy.

88
00:10:10,026 --> 00:10:11,949
Tôi cần anh giúp, Dom ạ.

89
00:10:13,988 --> 00:10:16,116
Tôi cần đội của anh.

90
00:10:20,120 --> 00:10:21,372
Được rồi các em, đem vào nào.

91
00:10:21,538 --> 00:10:23,381
Nghe này, anh muốn ta cụng ly.

92
00:10:23,540 --> 00:10:24,712
Nào.

93
00:10:26,000 --> 00:10:29,174
Anh biết có em đã đến Macau rồi,

94
00:10:29,337 --> 00:10:30,964
nhưng các em chưa bao giờ
hiểu rõ về thành phố

95
00:10:31,047 --> 00:10:32,219
cho tới khi trải nghiệm nó
qua đôi mắt của anh.

96
00:10:32,423 --> 00:10:34,141
Chúng ta có căn penthouse

97
00:10:34,217 --> 00:10:35,890
với tầm nhìn ra biển
và các em sẽ đổi đời.

98
00:10:36,052 --> 00:10:38,771
Một du thuyền dài 45 mét
với sân đỗ trực thăng…

99
00:10:38,930 --> 00:10:42,434
Nói không ngoa, các em
sắp được hưởng thụ rồi đới.

100
00:10:42,642 --> 00:10:44,565
Không, có anh ý.

101
00:10:44,727 --> 00:10:46,354
Chúc mừng.

102
00:11:00,660 --> 00:11:04,264
Xem anh kìa,
lái con Ferrari, tiền đầy túi.

103
00:11:04,949 --> 00:11:08,662
Phải đấy, anh từng là thảo khấu
phân phát tiền bạc cho mọi người.

104
00:11:08,773 --> 00:11:09,458
Anh hiểu
tôi đang nói gì mà.

105
00:11:10,670 --> 00:11:11,874
Đồng tiền đã thay đổi anh.

106
00:11:12,266 --> 00:11:14,453
Mày nói đúng.
Tiền đã thay đổi con người tao.

107
00:11:15,174 --> 00:11:16,911
Tao nhận ra
tiền không mọc trên cây.

108
00:11:19,642 --> 00:11:21,060
Mà từ trên trời rơi xuống.

109
00:11:29,943 --> 00:11:32,342
Cảm ơn. Trông ngon quá.

110
00:11:34,152 --> 00:11:35,369
Giỏi nhở!

111
00:11:37,280 --> 00:11:39,203
Em là công dân toàn cầu mà.

112
00:11:41,784 --> 00:11:44,412
Đã bao giờ em tính đến chuyện
yên bề gia thất chưa?

113
00:11:44,579 --> 00:11:46,252
Sống cùng nhau ấy?

114
00:11:46,706 --> 00:11:48,333
Không phải ta đang làm thế sao?

115
00:11:50,084 --> 00:11:51,882
Phải không?

116
00:12:02,866 --> 00:12:05,267
Đặt súng xuống ngay!

117
00:12:16,861 --> 00:12:18,113
A lô.

118
00:12:19,239 --> 00:12:20,411
Dom hả?

119
00:12:22,075 --> 00:12:23,577
Tôi sẽ đến.

120
00:12:24,118 --> 00:12:27,042
Này phi công. Tôi muốn anh
quay đầu máy bay lại.

121
00:12:27,580 --> 00:12:29,958
Được rồi, các em này.
Kế hoạch có chút thay đổi.

122
00:12:30,124 --> 00:12:31,250
Anh có công chuyện.

123
00:12:31,417 --> 00:12:33,590
Các em biết sòng bạc
anh đã kể chứ hả?

124
00:12:33,753 --> 00:12:35,505
Anh có một vài phiếu ưu đãi

125
00:12:35,672 --> 00:12:37,015
dùng buffet ở đó.

126
00:12:39,655 --> 00:12:42,171
<i>Là của Roman đấy, bọn khốn.</i>

127
00:12:48,476 --> 00:12:50,228
Cái này con thấy sao?

128
00:12:51,479 --> 00:12:53,857
– Con thích đấy.
– Ừ.

129
00:12:54,357 --> 00:12:55,404
Phải.

130
00:12:55,483 --> 00:12:56,609
Hay cái này?

131
00:12:57,402 --> 00:12:58,745
Được.

132
00:13:00,613 --> 00:13:02,456
Con bố phải thế chứ.
Rồi, xem nó bay thế nào nhé.

133
00:13:03,408 --> 00:13:04,751
Con có nhìn không đấy?

134
00:13:11,666 --> 00:13:13,668
Là bác Dom đấy.
Con biết gì nào?

135
00:13:14,252 --> 00:13:16,004
Vẫy tay à? Gì thế?

136
00:13:16,170 --> 00:13:17,763
Chào Jack.

137
00:13:17,922 --> 00:13:20,266
Gì thế bác Dom?

138
00:13:20,425 --> 00:13:22,143
Háo hức gặp bác ấy à?

139
00:13:22,302 --> 00:13:24,020
Chú đã nhồi nhét vào đầu
nó rồi đấy hả?

140
00:13:24,178 --> 00:13:26,146
Con nói đi, "Bố con
chẳng nhồi nhét gì cả."

141
00:13:26,306 --> 00:13:27,603
Cháu nó chọn xe đó.

142
00:13:27,765 --> 00:13:29,312
Ta biết nó mang họ O'Connor, nhưng…

143
00:13:30,018 --> 00:13:31,611
bác mang cho con cái này nè, Jack.

144
00:13:32,478 --> 00:13:34,856
– Phải! Nó cũng mang dòng máu Toretto.
– Em không biết.

145
00:13:35,023 --> 00:13:37,651
May thay, nó còn có nhiều năm nữa
để quyết định, phải không?

146
00:13:37,817 --> 00:13:39,615
Anh nghĩ nó đã quyết rồi, Mia ạ.

147
00:13:41,154 --> 00:13:42,827
Em nghĩ đã đến lúc cho con đi ngủ.

148
00:13:42,989 --> 00:13:44,866
Đi nào, con yêu.

149
00:13:46,993 --> 00:13:48,165
Nói tạm biệt nào.

150
00:13:48,494 --> 00:13:49,791
Lạ thật nhỉ?

151
00:13:51,122 --> 00:13:52,965
Cái gì lạ cơ?

152
00:13:54,792 --> 00:13:56,294
Ta có mọi thứ.

153
00:13:56,669 --> 00:13:59,468
Có bia bọt và thịt nướng.

154
00:13:59,630 --> 00:14:01,883
Nhưng nó chỉ…

155
00:14:01,966 --> 00:14:04,640
Không biết nói sao nữa,
vẫn không có cảm giác như ở quê nhà.

156
00:14:05,511 --> 00:14:07,639
Có lẽ bởi vì…

157
00:14:08,431 --> 00:14:10,274
ta không nhận ra giá trị thật
của một thứ gì đó

158
00:14:10,350 --> 00:14:12,318
cho đến khi có người
lấy nó đi mất.

159
00:14:13,019 --> 00:14:14,271
Em không biết nữa.

160
00:14:15,146 --> 00:14:16,693
Có lẽ nơi đó đã thay đổi nhiều,

161
00:14:16,773 --> 00:14:18,650
thậm chí sẽ không còn
nhận ra nó nữa.

162
00:14:18,816 --> 00:14:20,033
Phải.

163
00:14:22,362 --> 00:14:24,364
Mọi thứ đã thay đổi.

164
00:14:25,323 --> 00:14:27,826
Anh làm sao vậy?
Có chuyện gì à?

165
00:14:34,999 --> 00:14:37,172
Chụp tuần trước.

166
00:14:37,335 --> 00:14:39,838
Cơ quan An ninh Đối ngoại.

167
00:14:40,505 --> 00:14:41,677
Hobbs.

168
00:14:47,345 --> 00:14:50,519
Hồi em còn là cớm,
em dùng chiêu này suốt.

169
00:14:51,015 --> 00:14:54,394
Chính xác cớm hay làm thế đó.
Làm cho anh rối trí.

170
00:15:04,320 --> 00:15:06,243
Letty chết rồi, Dom ạ.

171
00:15:06,406 --> 00:15:08,500
Anh cần phải biết chắc.

172
00:15:10,535 --> 00:15:11,878
Vậy thì em sẽ đi cùng anh.

173
00:15:12,036 --> 00:15:13,379
Chú đã nói sẽ không sống lại
cuộc sống cũ cơ mà.

174
00:15:13,538 --> 00:15:15,540
Cả hai ta đều nói như vậy.

175
00:15:16,165 --> 00:15:17,542
Anh ấy nói đúng đấy.

176
00:15:18,042 --> 00:15:19,339
Ta là một gia đình.

177
00:15:19,836 --> 00:15:22,510
Nếu có chuyện gì
thì sẽ cùng nhau giải quyết.

178
00:15:23,047 --> 00:15:25,300
Và em sẽ thấy an toàn hơn
khi hai anh đi cùng nhau,

179
00:15:25,383 --> 00:15:27,556
che chở cho nhau.

180
00:15:27,885 --> 00:15:31,731
Có hai người sẽ mạnh hơn.
Luôn như thế mà.

181
00:15:33,641 --> 00:15:35,234
Giờ hãy đi tìm Letty đi.

182
00:15:37,687 --> 00:15:38,734
Đưa chị ấy về nhà.

183
00:15:57,373 --> 00:15:58,875
Ơn Trời!

184
00:15:59,041 --> 00:16:00,918
Cuối cùng cũng có đồ nghề
để mình có thể tác nghiệp.

185
00:16:01,085 --> 00:16:02,132
Có gì không cu?

186
00:16:02,211 --> 00:16:03,929
Cái này ngon hơn nhiều
so với cái thứ rác rưởi ở Rio.

187
00:16:05,590 --> 00:16:07,263
Ngon hơn nhiều.

188
00:16:11,554 --> 00:16:12,726
Băng này tin cậy được không?

189
00:16:13,055 --> 00:16:14,432
Không.

190
00:16:16,058 --> 00:16:18,026
Có ai nghe tin gì
từ Leo hay Santos không?

191
00:16:18,186 --> 00:16:21,861
Lần cuối thấy họ là đang đánh bạc
ở Monte Carlo.

192
00:16:22,023 --> 00:16:24,025
Tôi tưởng đó là việc cuối cùng
của ta rồi chứ Brian.

193
00:16:24,192 --> 00:16:26,741
Và ai trả tiền cho những thiết bị này?
Người nộp thuế à?

194
00:16:26,944 --> 00:16:29,618
Giờ ta lại dưới trướng gã Khổng Lồ à?
Đó là việc ta sắp làm sao?

195
00:16:31,491 --> 00:16:32,834
Sao tôi ngửi thấy mùi dầu trẻ em nhỉ?

196
00:16:32,992 --> 00:16:34,118
Nếu không tắt
cái loa rè đó đi,

197
00:16:34,202 --> 00:16:35,499
cậu sẽ thấy mùi bị đá đít đấy.

198
00:16:35,703 --> 00:16:36,750
Được rồi, Hobbs,

199
00:16:37,246 --> 00:16:38,589
anh đã có đội hình
tinh nhuệ nhất thế giới

200
00:16:38,664 --> 00:16:40,007
tụ họp ngay trước mặt anh đó.

201
00:16:41,292 --> 00:16:43,090
Cho lý do để họ ở lại đi.

202
00:16:44,921 --> 00:16:47,015
Mục tiêu của chúng ta là Owen Shaw.

203
00:16:47,381 --> 00:16:50,351
Cựu thiếu tá đặc nhiệm đường không.

204
00:16:50,510 --> 00:16:53,184
Hắn điều hành chi nhánh cơ động
của Anh Quốc ở Kabul và Basra.

205
00:16:53,346 --> 00:16:56,020
Ối chà. Hóa ra
đơn vị cơ động đó có thật.

206
00:16:56,557 --> 00:17:00,312
Đang nói đến chiến tranh cơ giới đấy.
Đơn vị hàng đầu.

207
00:17:00,645 --> 00:17:02,613
– Còn bim bim không?
– Bọn này không đùa được đâu.

208
00:17:04,023 --> 00:17:05,775
Nhiều năm rồi, chúng hoạt động
ở Châu Âu,

209
00:17:05,942 --> 00:17:07,159
nhưng chính những phi vụ gần đây

210
00:17:07,235 --> 00:17:09,488
đã đưa chúng lên đẳng cấp
hoàn toàn mới.

211
00:17:09,654 --> 00:17:12,123
Ba mục tiêu, cực kỳ chi tiết.

212
00:17:12,740 --> 00:17:14,708
Chương trình phóng tên lửa ICBM…

213
00:17:15,368 --> 00:17:16,995
Có ít tiền lẻ không?

214
00:17:17,161 --> 00:17:18,754
Đùa đấy à?
Cậu là triệu phú,

215
00:17:18,913 --> 00:17:20,711
thế mà vẫn còn đi xin
tiền lẻ sao?

216
00:17:21,457 --> 00:17:24,757
Vậy mới còn là triệu phú được chứ.

217
00:17:24,919 --> 00:17:26,045
Vậy những điều này có nghĩa gì?

218
00:17:26,212 --> 00:17:27,759
Chúng tôi đoán rằng
băng nhóm của Shaw

219
00:17:27,838 --> 00:17:29,840
đang lắp đặt một thiết bị Nightshade.

220
00:17:30,007 --> 00:17:31,680
– Là cái gì?
– Một trái bom công nghệ,

221
00:17:31,842 --> 00:17:34,345
được thiết kế để chặn
toàn bộ mạng lưới liên lạc quân sự

222
00:17:34,428 --> 00:17:35,771
trong vòng 24 giờ.

223
00:17:35,930 --> 00:17:37,603
Nếu chỉ cần che mắt binh lính
trong vòng một giây thôi

224
00:17:37,682 --> 00:17:39,309
ở giữa chiến trường
thì anh ta sẽ chết.

225
00:17:39,809 --> 00:17:42,232
Nếu che mắt một quốc gia
trong vòng 24 giờ,

226
00:17:42,311 --> 00:17:43,688
tổn thất về người
là không thể tính được.

227
00:17:44,981 --> 00:17:46,733
Nếu bán cho đúng đối tượng
có thể thu về hàng tỷ đô la.

228
00:17:46,816 --> 00:17:47,863
Hàng tỷ á?

229
00:17:49,026 --> 00:17:50,653
Thế sao ta không
đánh cướp thứ đó nhỉ?

230
00:17:50,736 --> 00:17:51,783
Này anh bạn.

231
00:17:52,947 --> 00:17:54,449
Đồng nào là đồng một đô hả?

232
00:17:55,157 --> 00:17:56,204
Thấy nó đề là…

233
00:18:01,038 --> 00:18:02,164
Miễn phí nhé.

234
00:18:06,794 --> 00:18:08,842
Tôi muốn các anh giúp tôi tóm Shaw.

235
00:18:09,672 --> 00:18:11,390
Hắn chỉ cần lấy thêm
một mảnh ghép nữa

236
00:18:11,549 --> 00:18:13,392
và tôi định chặn đứng hắn
trước khi hắn có được nó.

237
00:18:13,926 --> 00:18:15,644
Tôi biết các anh là người một nhà.

238
00:18:16,887 --> 00:18:19,310
Nên tôi đang đề xuất
cho anh các một cơ hội

239
00:18:19,390 --> 00:18:21,358
để gia đình đó đoàn tụ lần nữa.

240
00:18:28,899 --> 00:18:30,526
Anh mà muốn gia đình này
đoàn tụ lần nữa sao?

241
00:18:32,236 --> 00:18:34,614
Tìm Letty cho chúng tôi,
chúng tôi sẽ tóm Shaw cho anh,

242
00:18:34,697 --> 00:18:36,495
và hủy bỏ mọi tội danh.

243
00:18:40,244 --> 00:18:41,712
Tôi không thể hứa điều đó.

244
00:18:41,787 --> 00:18:43,380
Có, anh có thể.

245
00:18:48,502 --> 00:18:50,129
Đó là thỏa thuận.

246
00:18:51,213 --> 00:18:52,681
Chấp nhận hay không thì tùy.

247
00:18:58,220 --> 00:18:59,813
Các anh tóm Shaw cho tôi,

248
00:19:01,223 --> 00:19:02,770
và tôi sẽ xin lệnh miễn trừ.

249
00:19:04,435 --> 00:19:05,778
Các cậu nghe rồi đấy.

250
00:19:05,936 --> 00:19:07,483
Nhưng lần này khác.

251
00:19:07,647 --> 00:19:08,864
Ta không đối đấu với cớm,

252
00:19:08,939 --> 00:19:10,191
cũng không đối đầu với
bọn buôn ma túy.

253
00:19:10,941 --> 00:19:13,490
Lần này đẳng cấp hoàn toàn khác.

254
00:19:16,072 --> 00:19:18,541
Ta sẽ được trả công chứ hả?

255
00:19:30,544 --> 00:19:32,546
Interpol đã tóm được
một đàn em của Shaw ở Nga.

256
00:19:32,713 --> 00:19:35,592
Tôi đã đến và cho hắn
một bài trị liệu.

257
00:19:35,841 --> 00:19:37,969
Hắn đã khai nơi ẩn náu của Shaw.

258
00:19:38,427 --> 00:19:40,896
Thế sao giờ ta không đến đó luôn?

259
00:19:41,430 --> 00:19:42,852
Chà, ta không được mời.

260
00:19:45,810 --> 00:19:48,029
Hobbs, họ đưa thằng "bao cát"
của anh tới rồi đó.

261
00:19:48,187 --> 00:19:52,033
Hắn được gài máy ghi âm. Hắn sẽ xác nhận
Shaw ở đó trước khi họ vào.

262
00:20:05,454 --> 00:20:08,207
Vậy là bọn cớm thả mày hả?

263
00:20:09,291 --> 00:20:12,886
Đừng lo, tôi chẳng khai gì cả.

264
00:20:13,504 --> 00:20:15,131
Ồ, tao đâu có lo.

265
00:20:15,881 --> 00:20:17,133
Được rồi,

266
00:20:17,591 --> 00:20:19,434
khởi động cho tao xem nào.

267
00:20:27,059 --> 00:20:29,778
Trời, thật tuyệt.

268
00:20:31,397 --> 00:20:34,367
Thứ đơn giản nhất có thể
gây ra điều kinh khủng nhất.

269
00:20:35,609 --> 00:20:38,988
Tin vui là, nếu ta
loại bỏ những thành phần kém

270
00:20:40,865 --> 00:20:43,414
mọi thứ sẽ lại trơn tru.

271
00:20:46,328 --> 00:20:47,375
Nghe này, Shaw…

272
00:20:47,955 --> 00:20:49,377
Khoan đã, Shaw! Shaw!

273
00:20:49,749 --> 00:20:51,126
Shaw!

274
00:20:51,292 --> 00:20:53,636
Vừa nhận được xác nhận về Shaw.
Họ đang tiến vào.

275
00:21:10,227 --> 00:21:12,400
Khoan, đợi đã…

276
00:21:13,564 --> 00:21:16,443
Máy quét cảnh sát cho thấy
báo động ở trụ sở Interpol bị ngắt.

277
00:21:16,525 --> 00:21:17,572
Chết tiệt.

278
00:21:17,943 --> 00:21:19,911
Chúng dụ ta tới đây
để hắn có thể đột nhập Interpol.

279
00:21:20,279 --> 00:21:21,405
Tất cả đều được sắp đặt.

280
00:21:21,572 --> 00:21:23,540
– Brian, dẫn đầu đội.
– Anh thì sao?

281
00:21:23,741 --> 00:21:25,869
Hobbs và anh sẽ đợi Shaw.

282
00:21:26,035 --> 00:21:27,787
Shaw sẽ dẫn ta tới Letty.

283
00:21:35,044 --> 00:21:37,046
Ra đi nào, thằng chó.

284
00:21:43,135 --> 00:21:44,387
Gì thế?

285
00:21:45,429 --> 00:21:47,431
Phần chia của phi vụ chót đấy.

286
00:21:50,059 --> 00:21:51,686
Mày là một phần của đội, Oakes.

287
00:21:51,852 --> 00:21:53,854
Làm tốt thì được thưởng.

288
00:21:55,064 --> 00:21:57,283
Trong đó có dư ra chút ít đấy.

289
00:21:58,359 --> 00:22:00,407
Coi như là trả trước.

290
00:22:00,569 --> 00:22:01,786
Để làm gì?

291
00:22:02,947 --> 00:22:04,995
Dĩ nhiên là phi vụ sắp tới.

292
00:22:05,866 --> 00:22:07,083
Vụ gì?

293
00:22:08,327 --> 00:22:10,000
Vụ đang tiến hành bây giờ đấy.

294
00:22:14,041 --> 00:22:15,714
Han, còn cách Interpol bao xa?

295
00:22:15,876 --> 00:22:17,002
2 dãy phố nữa.

296
00:22:17,169 --> 00:22:18,591
Các cậu, nơi đây
như một thành phố ma rồi đấy.

297
00:22:18,754 --> 00:22:20,256
Chắc Shaw đã dụ hết
cảnh sát đến chỗ hắn.

298
00:22:20,422 --> 00:22:23,426
Được rồi, đâm lao
thì phải theo lao thôi.

299
00:22:27,137 --> 00:22:28,309
Rất vui được đua chung với mày.

300
00:22:34,395 --> 00:22:35,897
Dừng lại. Bỏ túi xuống!

301
00:23:20,190 --> 00:23:21,442
– Hắn kia rồi.
– Theo ngay.

302
00:23:25,821 --> 00:23:27,823
Toretto, phần anh đấy.
Ngay phía trước, đừng để mất hắn.

303
00:23:27,907 --> 00:23:28,999
Sẽ không có chuyện đó đâu.

304
00:24:31,303 --> 00:24:32,646
Xin lỗi nhé.

305
00:24:46,026 --> 00:24:48,154
Interpol phía trước.

306
00:24:54,493 --> 00:24:55,745
Đi thôi. Chúng ta có bạn đồng hành đấy.

307
00:25:13,429 --> 00:25:14,601
Đi thôi nào.

308
00:25:16,348 --> 00:25:17,395
Vào xe! Đi nào!

309
00:25:28,360 --> 00:25:30,283
Này! Chuồn thôi chứ!

310
00:25:37,911 --> 00:25:40,755
– Shaw, có 3 xe bám đuôi.
– Biết phải làm gì rồi đấy.

311
00:25:48,047 --> 00:25:49,264
Chuẩn bị súng chip đi.

312
00:25:52,593 --> 00:25:53,765
Các cậu, tôi theo chiếc Rover nhé.

313
00:25:54,428 --> 00:25:55,600
Được rồi, tôi theo…

314
00:25:57,723 --> 00:25:59,225
Cái xe quái quỷ kia.

315
00:26:11,445 --> 00:26:13,447
Gì thế, bóng khúc côn cầu à?

316
00:26:18,952 --> 00:26:20,124
Trúng cả rồi!

317
00:26:28,796 --> 00:26:30,173
Chip một đã sẵn sàng.

318
00:26:45,187 --> 00:26:46,313
Ôi, chết tiệt!

319
00:27:00,828 --> 00:27:02,546
Con chip cuối đã sẵn sàng.

320
00:27:12,012 --> 00:27:13,027
Không hay rồi!

321
00:27:15,843 --> 00:27:17,345
Đang tới điểm hẹn.

322
00:27:22,641 --> 00:27:24,518
Dom! Tej và Roman bị loại rồi!
Anh ở đâu?

323
00:27:24,685 --> 00:27:25,732
Ngay phía sau chú!

324
00:27:44,746 --> 00:27:47,841
Tiếp tục theo đường này.
Tao sẽ đi lối thoát khẩn.

325
00:27:51,712 --> 00:27:53,510
Các cậu, tôi thấy Shaw rồi.
Hắn vừa rẽ trái.

326
00:27:53,672 --> 00:27:55,766
<i>– Tôi lo bên phải.
– Toretto, rẽ trái chỗ đó!</i>

327
00:28:03,390 --> 00:28:05,563
Vegh. Tôi cần cô giúp.

328
00:28:05,809 --> 00:28:06,856
Vô tư đê.

329
00:29:18,298 --> 00:29:19,345
Letty.

330
00:29:36,692 --> 00:29:38,035
Cầm lái.

331
00:30:10,851 --> 00:30:12,148
Letty.

332
00:30:28,160 --> 00:30:29,707
<i>Thật điên rồ quá.</i>

333
00:30:30,537 --> 00:30:32,414
Đây không phải Brazil đâu.

334
00:30:33,832 --> 00:30:36,005
Vậy là giờ có cả
xế hộp bay nữa à?

335
00:30:36,168 --> 00:30:39,263
Phong cách 007 củ chuối hả?
Việc này đâu phải của chúng ta!

336
00:30:39,546 --> 00:30:41,765
Ôi trời, cậu nên
xem lại cái bản mặt vừa rồi.

337
00:30:41,923 --> 00:30:44,722
Giọng cậu vừa đổi từ Chó Lông Xù
sang chó Scooby-Doo đấy.

338
00:30:44,885 --> 00:30:46,512
"Đâu phải việc của ta… hú u."

339
00:30:47,888 --> 00:30:49,936
Cậu thấy đấy, khi đàn bà
bắt đầu bắn cậu,

340
00:30:50,098 --> 00:30:52,897
thì đó là dấu hiệu rõ ràng
để cậu chim cút!

341
00:30:54,227 --> 00:30:56,525
Ta phải rời khỏi đây ngay.

342
00:30:57,647 --> 00:31:00,400
Suýt nữa thì trán tôi
bị thế kia rồi đấy.

343
00:31:00,567 --> 00:31:01,614
Không.

344
00:31:01,693 --> 00:31:03,912
Nó làm sao to
bằng trán cậu được.

345
00:31:10,702 --> 00:31:11,919
Mia…

346
00:31:13,914 --> 00:31:15,757
Ừ, đó đích thị là Letty.

347
00:31:15,916 --> 00:31:18,044
Nhưng… chuyện phức tạp lắm.

348
00:31:18,210 --> 00:31:19,928
Letty còn sống.

349
00:31:20,087 --> 00:31:21,930
Đó mới là điều quan trọng.

350
00:31:22,589 --> 00:31:24,683
<i>Cô ấy đã quay về, Brian.</i>

351
00:31:26,927 --> 00:31:31,353
<i>Làm ơn hôn chúc cu Jack
ngủ ngon giúp anh nhé.</i>

352
00:31:31,515 --> 00:31:33,768
<i>– Bảo trọng.</i>
– Anh yêu em, Mia.

353
00:31:47,697 --> 00:31:49,825
Chắc chắn cô ta
đã trông thấy anh à?

354
00:31:50,617 --> 00:31:52,665
Cô ấy nhìn tôi hằn học, Brian.

355
00:31:53,995 --> 00:31:56,498
Cõ lẽ Letty mà ta từng biết
đã chết rồi, Dom ạ.

356
00:31:58,375 --> 00:32:01,094
Kể cả cô ta còn sống
có lẽ cũng không còn là cô ta nữa.

357
00:32:02,129 --> 00:32:04,803
Ta không quay lưng
lại với gia đình mình.

358
00:32:06,383 --> 00:32:09,262
Ngay cả khi họ phản bội ta.

359
00:32:28,822 --> 00:32:30,449
– Ivory.
– Chào.

360
00:32:31,450 --> 00:32:32,997
Nó cần sửa sang một chút.

361
00:32:33,160 --> 00:32:34,958
Không vấn đề gì, cưng ạ.

362
00:32:35,662 --> 00:32:37,039
Em ổn chứ?

363
00:32:37,664 --> 00:32:38,916
Vâng.

364
00:32:40,542 --> 00:32:42,135
Được rồi, nghe này.

365
00:32:44,713 --> 00:32:46,090
Thật sự rất khác

366
00:32:46,173 --> 00:32:48,175
so với bọn chiến sĩ
thông thường của thằng Hobbs.

367
00:32:48,341 --> 00:32:50,969
Ta cần biết những kẻ này là ai,
bản lĩnh của chúng ra sao.

368
00:32:51,136 --> 00:32:52,183
Vegh?

369
00:32:55,765 --> 00:32:57,688
O'Conner, Parker,

370
00:32:58,560 --> 00:33:01,234
Pearce, Toretto…

371
00:33:01,396 --> 00:33:03,615
và bọn còn lại trong đội đó.

372
00:33:04,274 --> 00:33:06,151
Bọn này chỉ là
lũ tội phạm tầm thường.

373
00:33:06,318 --> 00:33:08,320
Tối nay, lũ tầm thường này
đã suýt chút nữa

374
00:33:08,403 --> 00:33:09,780
hạ được chúng ta đấy.

375
00:33:09,946 --> 00:33:13,120
Hãy biết tôn trọng chúng,
không là ta sẽ yếu đi đấy.

376
00:33:13,867 --> 00:33:15,619
Có thể mọi người
muốn xem cái này.

377
00:33:22,167 --> 00:33:23,965
Thấy quen không?

378
00:33:31,885 --> 00:33:32,977
Có.

379
00:33:35,180 --> 00:33:36,648
Đó là tên tôi đã bắn.

380
00:33:36,723 --> 00:33:37,770
Trông em vui lắm.

381
00:33:37,974 --> 00:33:39,271
Tôi không nhận ra hắn.

382
00:33:39,434 --> 00:33:40,686
Thật nhảm nhí.

383
00:33:41,269 --> 00:33:42,566
Có vấn đề rồi.

384
00:33:42,729 --> 00:33:45,448
Ta có ảnh của cô ta
đi cùng cái gã suýt nữa đã hạ sếp.

385
00:33:45,607 --> 00:33:47,325
Klaus, không phải mày
thuộc hội cơ bắp sao?

386
00:33:48,485 --> 00:33:51,238
Đừng để tao phải tới
để giúp đội mày mặc váy.

387
00:33:53,532 --> 00:33:55,409
Cô ta không nhận ra hắn.

388
00:33:56,201 --> 00:33:58,203
Tên tuổi và hồ sơ là chưa đủ.

389
00:33:58,370 --> 00:34:02,671
Tao muốn có thông tin cá nhân.
Tìm hiểu cuộc sống, suy nghĩ của bọn nó.

390
00:34:02,832 --> 00:34:05,676
Tìm ra điểm yếu của chúng
rồi ta sẽ khai thác.

391
00:34:12,050 --> 00:34:13,427
Ừ, phải rồi.

392
00:34:14,761 --> 00:34:16,354
Thật điên con mẹ nó luôn.

393
00:34:16,513 --> 00:34:18,015
Cậu đang nói gì thế?

394
00:34:18,181 --> 00:34:20,809
Tôi đang xem mấy bức hình này…

395
00:34:20,976 --> 00:34:23,525
Có vẻ ta đang truy lùng
bản sao ác của ta vậy.

396
00:34:23,728 --> 00:34:26,277
Nhìn thằng cha da màu
phía sau này, đẹp trai phết.

397
00:34:26,523 --> 00:34:27,775
Hiển nhiên rồi, tôi mà lị.

398
00:34:28,608 --> 00:34:31,782
Còn đây là phiên bản Hobbs trắng.
Và đây là Han.

399
00:34:32,362 --> 00:34:35,411
Tej này, tay đội mũ chỏm này
là người gốc Phi đấy.

400
00:34:35,574 --> 00:34:37,702
Trông hệt phiên bản tí hon
của cậu.

401
00:34:39,119 --> 00:34:40,166
Này Brian!

402
00:34:41,580 --> 00:34:43,628
Cậu chụp bức hình này ở đâu?

403
00:34:44,249 --> 00:34:45,341
<i>Anh đùa thôi.</i>

404
00:34:45,584 --> 00:34:47,882
Em biết em là cô nàng tóc vàng
dễ thương nhất quanh đây mà.

405
00:34:56,052 --> 00:34:58,020
Được rồi, im nào.
Ta có hai vấn đề.

406
00:34:58,263 --> 00:35:01,233
Thứ nhất, thật tệ nhất quả đất
khi phạm tội ở thành phố này.

407
00:35:01,391 --> 00:35:03,064
Trên mọi nẻo đường góc phố
đều có camera theo dõi.

408
00:35:03,226 --> 00:35:05,570
Tôi có hình ảnh về cảnh truy lùng
thu được từ camera quan sát.

409
00:35:05,645 --> 00:35:06,817
Lần theo xem nó dẫn ta tới đâu.

410
00:35:07,188 --> 00:35:08,735
Thứ hai, ta vừa có xác nhận

411
00:35:08,815 --> 00:35:10,317
từ Interpol về thứ
mà hội Shaw đã cuỗm.

412
00:35:10,525 --> 00:35:11,617
Chúng đã lấy cắp
cơ sở dữ liệu

413
00:35:11,776 --> 00:35:14,620
về mọi địa điểm chứa
mảnh cuối cùng mà chúng cần.

414
00:35:14,738 --> 00:35:15,785
Vậy chúng ở đâu?

415
00:35:15,864 --> 00:35:17,616
Có hơn hai chục điểm
trên khắp Châu Âu.

416
00:35:17,782 --> 00:35:19,910
Nhưng danh sách
chỉ chuẩn xác trong vòng 96 giờ.

417
00:35:20,076 --> 00:35:22,044
Nghĩa là dù băng của Shaw định đánh
nơi nào tiếp theo,

418
00:35:22,203 --> 00:35:24,046
thì nó cũng sẽ diễn ra
trong vòng bốn ngày kế tiếp.

419
00:35:24,205 --> 00:35:25,502
Chúng có thời gian hành động,
ta cũng thế.

420
00:35:25,665 --> 00:35:27,383
– Ta phải đi thôi.
– Hobbs đúng đấy.

421
00:35:27,584 --> 00:35:28,881
Phá vụ này nào.

422
00:35:28,960 --> 00:35:30,052
Cậu đã thấy chúng.
Ta biết được gì?

423
00:35:30,211 --> 00:35:32,339
Ta biết hẳn là chúng
sử dụng các động cơ độ.

424
00:35:32,505 --> 00:35:34,098
Cậu nghe tiếng
con xe dũi đó lên số đấy.

425
00:35:34,257 --> 00:35:35,474
Truyền động liên tục.

426
00:35:35,550 --> 00:35:37,018
Có vẻ không như động cơ thường.

427
00:35:37,177 --> 00:35:38,770
Nó là động cơ dầu tua-bin.

428
00:35:38,845 --> 00:35:40,142
Nghe giống như
ở giải đua Le Mans vậy.

429
00:35:40,305 --> 00:35:41,352
<i>Thấy nó đâm các xe</i>

430
00:35:41,431 --> 00:35:42,603
mà vẫn không lật khi vào cua không?

431
00:35:42,682 --> 00:35:43,854
Ừ, thủy lực học mà.

432
00:35:43,933 --> 00:35:45,105
Hay giảm sóc từ.

433
00:35:45,352 --> 00:35:47,446
Kẻ không chỉ
kiếm được các bộ phận,

434
00:35:47,520 --> 00:35:48,863
mà còn chế tạo được
thứ như vậy là ai chứ?

435
00:35:49,022 --> 00:35:50,774
Có thể một số cửa hiệu ở London.

436
00:35:50,940 --> 00:35:53,659
Các hiệu dụng cụ thông thường
sẽ không dính vào thứ này.

437
00:35:53,818 --> 00:35:55,661
Ta phải tìm hiểu thêm nữa.

438
00:35:56,279 --> 00:35:58,156
Han, Gisele, Roman,
các cậu xử vụ này.

439
00:35:59,157 --> 00:36:01,205
Tìm ra gã đã chế chiếc xe đó,

440
00:36:01,660 --> 00:36:02,752
ta sẽ tìm ra Shaw.

441
00:36:04,287 --> 00:36:05,459
Đi thôi.

442
00:36:05,789 --> 00:36:07,632
– Tôi sẽ giúp.
– Rõ.

443
00:36:07,791 --> 00:36:11,591
Tej, ta cần xe không gắn chíp máy tính
để không bị chiếm quyền điều khiển.

444
00:36:12,420 --> 00:36:14,673
Xe phải nhanh đấy.

445
00:36:14,964 --> 00:36:16,011
Để tôi lo.

446
00:36:16,091 --> 00:36:18,810
Tôi lo chuyện đó rồi, Dom.
Tôi đã liên lạc bộ phận R&D ở DSS.

447
00:36:18,968 --> 00:36:20,436
Hobbs…

448
00:36:20,720 --> 00:36:22,347
Tôi đã bảo để tôi lo.

449
00:36:24,516 --> 00:36:26,814
Sẽ thú vị đây.

450
00:36:40,031 --> 00:36:41,704
Trời, anh cần thư giãn đi.

451
00:36:41,866 --> 00:36:44,619
Đừng có sổ cả đống về xe Beemer
được lắp theo dây chuyền cho họ rồi mong…

452
00:36:44,786 --> 00:36:46,413
Này. Con xe đó khủng vãi.

453
00:36:46,579 --> 00:36:48,297
Cậu đang nói tới con xe
động cơ tua-bin kép V8,

454
00:36:48,373 --> 00:36:50,421
công suất 560 mã lực đấy, con trai.

455
00:36:50,583 --> 00:36:53,302
Anh ta đọc sách hướng dẫn.
Tự hào quá cơ.

456
00:36:53,461 --> 00:36:55,384
Nhưng với xe cộ
thì anh cần phải độ.

457
00:36:55,547 --> 00:36:57,390
Tất cả là ở anh
và con xe mà anh chế.

458
00:36:57,465 --> 00:36:59,138
Đó là mối ràng buộc,
là trách nhiệm.

459
00:36:59,300 --> 00:37:00,973
Nghe cứ như hôn nhân vậy.

460
00:37:01,136 --> 00:37:02,888
Chuẩn, có điều khi anh bán xe,

461
00:37:02,971 --> 00:37:05,269
thì chúng đếch nẫng
nửa tài sản của anh.

462
00:37:07,058 --> 00:37:08,105
<i>Trời.</i>

463
00:37:08,268 --> 00:37:10,612
Giá này chắc dành
cho xe bằng vàng quá.

464
00:37:14,107 --> 00:37:16,906
Không phải cậu đang nghĩ tới việc
chôm mấy con xe này đấy chứ, Parker?

465
00:37:17,152 --> 00:37:19,826
Lối vào cho phụ bếp
ở phía sau kia.

466
00:37:20,864 --> 00:37:21,956
Nói gì cơ?

467
00:37:22,031 --> 00:37:23,248
Không có ý xúc phạm gì đâu,

468
00:37:23,408 --> 00:37:26,161
nhưng có lẽ các anh không kham nổi
mấy con xe trong khu đấu giá này.

469
00:37:26,327 --> 00:37:30,503
Không trang sức hoa mỹ,
không đệ đi kèm, không gái đẹp.

470
00:37:30,665 --> 00:37:32,713
Cậu đích thị là "trẻ trâu."

471
00:37:32,959 --> 00:37:34,006
Còn cậu nữa.

472
00:37:35,128 --> 00:37:37,096
Hừm. Giày, áo thun, quần tây.

473
00:37:37,589 --> 00:37:38,636
Toàn thứ thiết thực.

474
00:37:38,715 --> 00:37:40,763
Điệu bộ thì cứng nhắc,
chả tí lịch sự gì.

475
00:37:40,884 --> 00:37:43,387
Tôi dự là quân đội.
Xơi của tổ quốc 50 nghìn đô mỗi năm.

476
00:37:43,887 --> 00:37:45,264
Nước Mỹ đấy.

477
00:37:45,430 --> 00:37:46,682
Không đủ để đú ở đây đâu.

478
00:37:46,848 --> 00:37:48,691
Nên nếu các cậu
không phải phục vụ bếp,

479
00:37:48,767 --> 00:37:50,815
thì hẳn các cậu
tới nhầm chỗ rồi.

480
00:37:51,644 --> 00:37:55,069
Nhưng cảm phiền
uống nốt ly sâm-banh đi.

481
00:37:59,027 --> 00:38:00,244
Cần phải dạy cho hắn bài học.

482
00:38:00,361 --> 00:38:03,410
Tôi đã bảo rồi, cậu không được
chôm mấy cái xe này đâu.

483
00:38:04,115 --> 00:38:05,992
Để tôi lo.

484
00:38:10,330 --> 00:38:13,925
Được rồi, đây là gã số năm
trong danh sách của ta.

485
00:38:18,296 --> 00:38:19,343
Ôi vãi.

486
00:38:19,714 --> 00:38:22,843
Thằng cha kia tính săn gì vậy?
Săn cá voi à?

487
00:38:23,009 --> 00:38:24,636
Hắn chắc là người ta tìm.

488
00:38:24,803 --> 00:38:26,931
Vậy mọi người
thích chơi trò này thế nào?

489
00:38:27,305 --> 00:38:28,978
Han và anh lo vụ này.

490
00:38:29,140 --> 00:38:32,565
Bọn anh mà gặp khó khăn
thì cứ để anh chém gió,

491
00:38:32,727 --> 00:38:34,024
còn các em bảo kê cho anh.

492
00:38:34,187 --> 00:38:36,485
Có một điều
các anh đang quên mất.

493
00:38:37,190 --> 00:38:39,158
Hắn là đàn ông.

494
00:38:39,484 --> 00:38:40,736
Đi thôi.

495
00:38:41,778 --> 00:38:43,530
"Hắn là đàn ông" là sao?

496
00:38:44,447 --> 00:38:47,371
Cậu biết đấy,
cô ấy luôn nói thế.

497
00:38:52,872 --> 00:38:57,878
Thứ anh đang thấy là loại đạn
hình chóp 5.45x18mm FMJ.

498
00:38:58,044 --> 00:39:01,014
Là loại đạn dùng riêng
cho một loại súng ngắn, khẩu PSM.

499
00:39:01,172 --> 00:39:03,925
Việc bán loại súng đó
ở Vương quốc Anh là bất hợp pháp,

500
00:39:04,092 --> 00:39:06,686
có rất ít người
từng được cầm khẩu đó.

501
00:39:06,845 --> 00:39:08,392
Thế nên nếu ai đó muốn

502
00:39:08,471 --> 00:39:10,565
truy tìm nguồn gốc của nó,

503
00:39:10,723 --> 00:39:12,896
thì cũng chả khó mấy.

504
00:39:13,852 --> 00:39:15,820
Em từng là cớm nhiều năm.
Nhiều thói quen khó bỏ.

505
00:39:16,396 --> 00:39:18,899
Một tiệm cầm đồ.

506
00:39:29,158 --> 00:39:30,284
Ai cử hai em tới?

507
00:39:31,411 --> 00:39:32,788
Thôi nào, hai em!

508
00:39:33,788 --> 00:39:36,382
Nóng bỏng như hai em
sẽ chẳng lảng vảng tới khu này

509
00:39:36,457 --> 00:39:38,300
trừ khi anh đã gọi
dịch vụ hộ tống.

510
00:39:39,794 --> 00:39:41,341
Nhưng hôm nay anh chưa hề gọi.

511
00:39:42,547 --> 00:39:45,596
Đếch biết nói sao nữa.
Như thế thật thiếu tôn trọng.

512
00:39:45,800 --> 00:39:47,393
Tôi không thích cái cách
cô ta nói,

513
00:39:47,468 --> 00:39:49,345
kiểu như, "Hắn là đàn ông."

514
00:39:49,804 --> 00:39:52,353
"Hắn là đàn ông"?
Thế chúng ta là giống gì?

515
00:39:52,515 --> 00:39:55,018
Thôi nào, cô ấy chỉ
đang làm việc của cô ấy thôi.

516
00:39:55,810 --> 00:39:57,938
"Đang làm việc của cô ấy."

517
00:39:58,938 --> 00:40:00,690
Tôi hiểu rồi nha.

518
00:40:01,482 --> 00:40:02,734
Hiểu gì?

519
00:40:02,901 --> 00:40:05,996
Cậu hơi mơ mộng đấy à?

520
00:40:06,487 --> 00:40:08,489
Đôi chim nhỏ
đang tíu tít quanh đây.

521
00:40:13,077 --> 00:40:15,500
Cậu không muốn thuê "mẫu xe" này.
Mà cậu muốn mua đứt.

522
00:40:15,663 --> 00:40:16,835
Cậu thôi đi được chứ?

523
00:40:16,998 --> 00:40:20,969
Không, cậu đang yêu rồi!
Nhìn cậu kìa!

524
00:40:21,044 --> 00:40:22,421
Thôi đi.

525
00:40:22,795 --> 00:40:25,093
Có kế hoạch đặc biệt gì chưa?
Ngày trọng đại ấy?

526
00:40:25,173 --> 00:40:26,299
Cậu sẽ mời tất cả bọn tôi chứ?

527
00:40:26,841 --> 00:40:28,514
Tốt nhất nên tặng cô ấy
viên đá quý to vào

528
00:40:28,676 --> 00:40:30,678
vì có vẻ cô ấy
sẽ không dễ đổ đâu.

529
00:40:31,304 --> 00:40:32,977
Và nếu không có đá quý to

530
00:40:33,056 --> 00:40:34,148
thì thứ "quý" khác phải to.

531
00:40:34,307 --> 00:40:36,560
Cậu hiểu tôi đang nói gì mà.

532
00:40:37,226 --> 00:40:40,150
Hèn gì tất cả bồ của cậu
đeo lắm trang sức nhỉ?

533
00:40:42,774 --> 00:40:43,946
Bọn em đang tìm thông tin.

534
00:40:44,108 --> 00:40:46,076
Cưng đang tìm thông tin à?
Về việc gì?

535
00:40:46,235 --> 00:40:49,239
Thông tin về xế hộp.

536
00:40:50,031 --> 00:40:52,375
Cụ thể là hai con xe
anh thiết kế gần đây.

537
00:40:52,533 --> 00:40:55,412
Xế bẹt.
Sàn xe thấp, cấu trúc khung thép.

538
00:40:55,578 --> 00:40:58,832
Bọn em rất muốn tìm
người đã mua mấy con xe đó.

539
00:40:58,915 --> 00:40:59,962
Sao anh phải giúp cưng?

540
00:41:00,041 --> 00:41:01,384
Vì bọn em đang hỏi đàng hoàng.

541
00:41:01,459 --> 00:41:02,881
Vì cưng đang hỏi đàng hoàng ư?

542
00:41:03,044 --> 00:41:05,797
Cưng có thể cho anh thứ gì mà anh
không có được từ hàng nghìn gái khác?

543
00:41:06,130 --> 00:41:07,882
Hử?

544
00:41:11,052 --> 00:41:12,099
Dừng lại! Dừng lại!

545
00:41:19,894 --> 00:41:22,067
Cưng có vẻ khoái thô bạo đây.

546
00:41:22,981 --> 00:41:26,986
Bạn chị đây có thể cho cưng
biết mùi tột đỉnh đau đớn

547
00:41:27,151 --> 00:41:29,904
mà cưng chưa từng được nếm.

548
00:41:31,906 --> 00:41:32,953
Thỏa thuận chứ?

549
00:41:33,825 --> 00:41:36,453
Thỏa thuận! Thỏa thuận!

550
00:41:36,619 --> 00:41:37,745
Rút lại câu lúc nãy.

551
00:41:39,247 --> 00:41:40,840
Mềnh thích thế.

552
00:41:54,762 --> 00:41:55,809
Dừng lại, dừng lại.

553
00:41:55,972 --> 00:41:58,521
Vậy đây là cách cậu "xử lý" à?
Bằng cách mua hết xe của hắn?

554
00:41:58,683 --> 00:42:00,685
Có hàng triệu đô trong nhà băng

555
00:42:00,852 --> 00:42:02,195
mà chẳng tiêu tí nào
thì hay ho gì?

556
00:42:02,437 --> 00:42:04,189
Nhưng đừng có lo.
Xem này.

557
00:42:05,189 --> 00:42:08,318
Anh Parker, một lần nữa
cho tôi thể hiện sự biết ơn

558
00:42:08,484 --> 00:42:10,828
và cảm kích nhiều thế nào
về việc mua xe của anh.

559
00:42:10,987 --> 00:42:13,615
Bất kể anh cần gì khác nữa,
anh chỉ cần yêu cầu.

560
00:42:13,698 --> 00:42:14,790
– Bất kể gì à?
– Ừm.

561
00:42:14,866 --> 00:42:17,540
Theo ông nói đấy,
cậu bạn nhà quê của tôi đây,

562
00:42:17,702 --> 00:42:20,330
cậu ấy rất khoái
quả áo sơ-mi ông đang mặc.

563
00:42:20,997 --> 00:42:22,465
Ơ, áo sơ-mi này à?

564
00:42:22,790 --> 00:42:23,882
Áo đó.

565
00:42:24,042 --> 00:42:26,886
Tôi không chắc chiếc áo này
vừa với bạn anh đâu.

566
00:42:26,961 --> 00:42:28,053
Sẽ vừa thôi.

567
00:42:28,129 --> 00:42:29,802
Cậu ta cần chiếc áo bớt…

568
00:42:29,881 --> 00:42:30,973
Hữu dụng hơn.

569
00:42:31,049 --> 00:42:32,722
Chuẩn luôn, hữu dụng.

570
00:42:36,137 --> 00:42:37,354
Rồi.

571
00:42:42,143 --> 00:42:43,895
– Tôi cầm cho.
– Cảm ơn.

572
00:42:44,145 --> 00:42:45,692
Nhanh nào, thời gian là vàng bạc.

573
00:42:45,855 --> 00:42:46,981
Vâng, đang cố hết sức.

574
00:42:50,068 --> 00:42:52,867
Chết tiệt, anh cần có kéo
để xử cái thứ chết tiệt đó.

575
00:42:53,237 --> 00:42:56,411
Rồi, chắc vậy là đủ…

576
00:42:56,657 --> 00:42:58,580
Cả quần nữa.

577
00:43:05,833 --> 00:43:06,925
Phải rồi.

578
00:43:07,668 --> 00:43:09,887
Trong lúc cởi, hãy đưa tôi
cái đồng hồ của ông.

579
00:43:10,046 --> 00:43:11,263
Tôi thích cái đồng hồ.

580
00:43:21,516 --> 00:43:22,859
Của anh đây.

581
00:43:23,017 --> 00:43:24,940
– Còn đây là của anh.
– Cảm ơn.

582
00:43:25,436 --> 00:43:27,939
Một ngày tốt lành.
Cảm ơn.

583
00:43:34,612 --> 00:43:36,205
Tôi có…

584
00:43:36,280 --> 00:43:38,533
Tôi có thông tin trong này.

585
00:43:50,211 --> 00:43:53,465
Cho phép tôi hỏi vì sao
các cô lại tìm Shaw?

586
00:43:54,298 --> 00:43:56,300
<i>Hắn lấy một thứ của chúng tôi.</i>

587
00:43:57,218 --> 00:43:58,970
<i>Chúng tôi muốn hỏi chuyện hắn.</i>

588
00:43:59,137 --> 00:44:01,231
<i>Để xem ta có gì.</i>

589
00:44:15,069 --> 00:44:16,992
Được rồi.
Các anh muốn gì?

590
00:44:17,155 --> 00:44:19,408
Họ nói nếu muốn mua súng Nga

591
00:44:19,574 --> 00:44:20,666
thì đến gặp ông.

592
00:44:20,783 --> 00:44:23,161
Ồ, họ nói thế sao?

593
00:44:27,290 --> 00:44:28,667
Muốn gì hả, anh bạn?

594
00:44:36,382 --> 00:44:38,305
Không phải ý hay đâu.

595
00:44:43,055 --> 00:44:45,604
– Tao tìm chủ nhân của thứ này.
– Tôi không biết.

596
00:44:48,686 --> 00:44:49,983
Nhìn kỹ hơn đi.

597
00:44:50,146 --> 00:44:52,194
Khoảng một tuần trước,
một cô gái tới,

598
00:44:52,273 --> 00:44:53,650
mua súng, đạn,
và mọi thứ tôi có.

599
00:44:53,816 --> 00:44:55,489
Một cô gái?

600
00:44:55,651 --> 00:44:56,903
Trông cô ấy như thế nào?

601
00:44:57,069 --> 00:44:58,412
Rắn rỏi, tóc sẫm màu.

602
00:44:58,988 --> 00:45:00,080
Bủn xỉn.

603
00:45:00,239 --> 00:45:02,492
Nghe đồn cô ta là
tay đua đường phố.

604
00:45:02,617 --> 00:45:03,664
Tìm cô ấy ở đâu?

605
00:45:03,784 --> 00:45:05,411
Sao tôi biết được?
Trông tôi giống tay đua lắm hả?

606
00:45:07,496 --> 00:45:10,466
Không. Không giống.

607
00:45:17,924 --> 00:45:18,971
Bảo trọng nhé.

608
00:45:26,432 --> 00:45:27,524
Ôi chết tiệt.

609
00:45:43,199 --> 00:45:44,291
Xin lỗi các em.

610
00:45:49,705 --> 00:45:50,957
Đi nào.

611
00:46:40,214 --> 00:46:41,306
Cố lên.

612
00:46:41,382 --> 00:46:44,226
Tỉnh lại đi. Đừng bỏ tôi.

613
00:46:44,385 --> 00:46:45,728
Nói tôi biết chỗ của Shaw đi,

614
00:46:45,845 --> 00:46:47,847
tôi sẽ bắt hắn
phải trả giá chuyện này.

615
00:46:55,021 --> 00:46:56,614
Braga…

616
00:47:48,324 --> 00:47:49,792
Này, anh kia!

617
00:47:49,950 --> 00:47:50,997
Đứng nguyên!

618
00:49:18,873 --> 00:49:20,375
– Cậu lên đi!
– Không, cậu lên đi!

619
00:50:44,416 --> 00:50:46,760
Không ai được biết chuyện này.

620
00:50:47,378 --> 00:50:48,755
Không một ai.

621
00:51:02,893 --> 00:51:05,146
Chúng ta mất Ivory rồi.

622
00:51:05,312 --> 00:51:06,905
Anh ta đã chết.

623
00:51:07,565 --> 00:51:08,612
Cảm ơn.

624
00:51:13,821 --> 00:51:14,913
Có thế thôi hả?

625
00:51:15,447 --> 00:51:18,291
Nếu Ivory chết,
là do hắn mắc sai lầm.

626
00:51:20,286 --> 00:51:22,084
Nếu mắc sai lầm,
thì phải trả giá.

627
00:51:26,125 --> 00:51:27,798
Bài điếu văn hay lắm, Shaw à.

628
00:51:29,003 --> 00:51:30,676
Khi chúng tôi chết

629
00:51:30,754 --> 00:51:32,597
anh cũng định
phát biểu như thế hả?

630
00:51:50,941 --> 00:51:54,445
Anh không bao giờ muốn
kìm giữ cảm xúc với em.

631
00:51:58,949 --> 00:52:00,667
Anh thích em, Letty à.

632
00:52:01,827 --> 00:52:05,297
Thậm chí anh còn cảm thấy
chút rung động với em nữa.

633
00:52:05,623 --> 00:52:06,840
Khi anh tìm thấy em
trong bệnh viện

634
00:52:06,957 --> 00:52:09,380
và em chẳng nhớ gì,

635
00:52:10,502 --> 00:52:11,674
anh đã tự nói với mình,

636
00:52:13,839 --> 00:52:15,887
"Cô gái này có tài."

637
00:52:17,009 --> 00:52:19,307
"Cô ấy là trang giấy trắng."

638
00:52:20,387 --> 00:52:24,062
Và điều đó khiến anh cảm thấy
muốn bảo vệ em.

639
00:52:25,351 --> 00:52:28,480
Nếu như em gặp chuyện,

640
00:52:28,646 --> 00:52:31,900
anh nghĩ mình sẽ chịu đựng điều đó
khó khăn hơn một chút.

641
00:52:34,818 --> 00:52:36,820
Anh chỉ muốn nói,

642
00:52:37,404 --> 00:52:40,533
anh rất ghét thấy em

643
00:52:40,699 --> 00:52:42,918
phạm sai lầm.

644
00:52:50,167 --> 00:52:52,010
Tôi ra ngoài hít thở chút.

645
00:53:19,905 --> 00:53:21,907
– Đã có chuyện gì?
– Chúng tôi gặp bạn gái Dom.

646
00:53:22,449 --> 00:53:24,372
Cô ta đáng yêu lắm.

647
00:53:24,535 --> 00:53:26,412
– Mọi người ổn cả chứ?
– Vâng.

648
00:53:26,578 --> 00:53:28,876
Tej, có gì rồi? Đoạn băng, CCTV?
Nói tôi nghe.

649
00:53:29,039 --> 00:53:30,541
Tôi vừa mới kiểm tra toàn bộ.

650
00:53:30,708 --> 00:53:33,461
Tin hay không thì tùy, đội của Shaw tới đâu,
là camera ở đó tắt.

651
00:53:33,627 --> 00:53:35,550
Trùng hợp ghê nhỉ.

652
00:53:36,380 --> 00:53:39,429
Được rồi, tôi sẽ đến
thăm bên CCTV. Đi nào.

653
00:53:40,050 --> 00:53:41,222
Cái gì đó?

654
00:53:41,385 --> 00:53:43,763
Đồ chơi mới cho cậu đấy.

655
00:53:43,929 --> 00:53:45,101
Vậy đã có chuyện gì?

656
00:53:45,264 --> 00:53:47,892
Tay chân của Shaw tới
và xả đạn như mưa.

657
00:53:48,058 --> 00:53:49,401
Nhưng em có tin quan trọng.

658
00:53:49,560 --> 00:53:50,982
– Tin gì?
– Braga.

659
00:53:52,396 --> 00:53:54,319
Hắn bắt tay với Shaw.

660
00:53:55,899 --> 00:53:56,991
Em đang nói gì vậy?

661
00:53:57,151 --> 00:53:59,904
Đúng đấy. Chiếc điện thoại đó chứa đầy
các giao dịch chuyển tiền đã mã hóa

662
00:54:00,070 --> 00:54:01,913
dẫn thẳng tới
băng đảng của Braga.

663
00:54:02,072 --> 00:54:03,574
Braga là thằng quái nào?

664
00:54:03,741 --> 00:54:06,585
Hắn cầm đầu một trong những
băng đảng lớn nhất Mexico.

665
00:54:06,744 --> 00:54:08,121
Và là chủ cũ của em.

666
00:54:08,787 --> 00:54:10,585
Bọn em vẫn dùng
mã như thế

667
00:54:10,664 --> 00:54:11,756
để chuyển tiền ra nước ngoài.

668
00:54:11,915 --> 00:54:13,007
Mọi chuyện hợp lý rồi.

669
00:54:13,667 --> 00:54:15,761
Braga từng là sếp của Letty,
giờ hắn bắt tay với Shaw.

670
00:54:15,919 --> 00:54:17,216
Vậy là rõ làm thế nào
hai người đó gặp nhau.

671
00:54:17,296 --> 00:54:18,513
Vậy giờ mọi người
đã biết thông tin

672
00:54:18,589 --> 00:54:19,932
về hắn ta rồi,
giờ tìm hắn ở đâu?

673
00:54:20,007 --> 00:54:21,930
Hắn đang ngồi tù ở Los Angeles.

674
00:54:22,009 --> 00:54:23,352
Sao cậu biết?

675
00:54:25,471 --> 00:54:27,473
Brian tống hắn vào đó.

676
00:54:27,639 --> 00:54:29,437
Được rồi, đây là cơ hội
mà chúng ta hằng tìm kiếm.

677
00:54:29,600 --> 00:54:31,853
Nếu chúng hợp tác với nhau,

678
00:54:31,935 --> 00:54:33,437
Braga sẽ biết kế hoạch của Shaw.

679
00:54:33,645 --> 00:54:34,897
Tôi sẽ ghé thăm hắn một phen.

680
00:54:34,980 --> 00:54:36,607
Cậu nghiêm túc đó hả?

681
00:54:36,982 --> 00:54:39,155
Nghĩ lại điều cậu nói đi.

682
00:54:39,443 --> 00:54:40,945
Cậu bị truy nã, Brian à.

683
00:54:41,445 --> 00:54:44,949
Lúc cậu bước chân ra khỏi máy bay,
là bị túm luôn.

684
00:54:45,449 --> 00:54:46,621
Cậu không quay về được đâu.

685
00:54:46,784 --> 00:54:49,128
"Quay về" á?
Cậu định vào nước Mỹ thế nào?

686
00:54:49,286 --> 00:54:51,163
Để tôi lo chuyện đó.

687
00:54:58,796 --> 00:55:00,469
Đây là trách nhiệm của em.

688
00:55:01,632 --> 00:55:03,976
Em là người đưa cô ấy
đến chỗ Braga.

689
00:55:04,802 --> 00:55:07,806
Em là người phải sửa sai.

690
00:55:10,390 --> 00:55:12,233
Hãy để em sửa sai.

691
00:55:14,353 --> 00:55:15,650
Bảo trọng.

692
00:55:23,070 --> 00:55:24,663
Ông ấy đã sẵn sàng gặp.
Mời đi lối này.

693
00:55:28,408 --> 00:55:30,831
Cảm ơn vì đã gặp chúng tôi.
Sẽ không lâu đâu.

694
00:55:30,994 --> 00:55:32,587
Người của tôi bị tấn công
sớm hôm nay.

695
00:55:32,746 --> 00:55:34,168
Tôi muốn xem toàn bộ camera

696
00:55:34,248 --> 00:55:36,671
trong và xung quanh
ga Waterloo.

697
00:55:37,209 --> 00:55:39,382
Có ai nói cho
Đại úy Mỹ đây biết

698
00:55:39,503 --> 00:55:41,346
là cần có giấy phép không?

699
00:55:45,551 --> 00:55:46,848
Terry,

700
00:55:47,594 --> 00:55:51,189
chiếu camera từ 58 đến 62 lên,
sớm hôm nay.

701
00:55:54,268 --> 00:55:56,396
Chúng được tắt để bảo dưỡng
suốt cả buổi sáng.

702
00:55:57,104 --> 00:55:58,196
Xin lỗi.

703
00:55:58,522 --> 00:56:01,617
Được rồi. Chúng tôi rất cảm kích.
Cảm ơn.

704
00:56:06,238 --> 00:56:08,161
Điều tôi thấy thú vị

705
00:56:08,323 --> 00:56:11,122
là gần đây Interpol cũng bị tấn công.

706
00:56:11,285 --> 00:56:13,504
Những camera ở đó cũng bị tắt.
Chẳng thu được gì.

707
00:56:13,996 --> 00:56:15,122
Không gì cả.

708
00:56:15,581 --> 00:56:17,208
Việc đó có nghĩa là

709
00:56:17,291 --> 00:56:18,759
lịch bảo dưỡng của các anh
hoàn toàn khớp

710
00:56:18,876 --> 00:56:20,970
với lộ trình tháo chạy của chúng

711
00:56:21,044 --> 00:56:23,638
hoặc có ai đó ở đây
thông đồng với chúng.

712
00:56:24,006 --> 00:56:26,600
Và thế thì thật nực cười.

713
00:56:26,758 --> 00:56:27,725
Vì làm quái gì có chuyện

714
00:56:27,801 --> 00:56:30,179
ai đó ở đây
thông đồng với chúng chứ.

715
00:56:30,470 --> 00:56:31,813
Đặc biệt là anh, phải không?

716
00:56:32,014 --> 00:56:34,016
Phải, phải. Thật nực cười.

717
00:56:34,182 --> 00:56:35,650
Quá nực cười.

718
00:56:35,809 --> 00:56:38,608
Tôi muốn quyền truy cập trực tiếp
tới tín hiệu trực tuyến

719
00:56:38,687 --> 00:56:39,734
toàn thành phố.

720
00:56:39,855 --> 00:56:43,155
Và tôi cũng thành thật khuyên
hãy tạm hoãn lịch

721
00:56:43,317 --> 00:56:44,489
"bảo dưỡng" lại.

722
00:56:44,651 --> 00:56:46,494
Được, dĩ nhiên rồi.

723
00:56:46,820 --> 00:56:48,993
Chúng tôi rất cảm kích.
Cảm ơn nhiều.

724
00:57:07,674 --> 00:57:10,018
Chà, chà, chà.

725
00:57:10,177 --> 00:57:12,350
Màu cam làm lóa hết cả mắt.

726
00:57:19,353 --> 00:57:21,071
Cảm ơn.

727
00:57:21,229 --> 00:57:22,856
Nói tôi nghe đi, O'Conner,

728
00:57:23,023 --> 00:57:24,866
sao cậu chạy trốn
khắp thế giới,

729
00:57:24,942 --> 00:57:26,034
phá mọi luật lệ,

730
00:57:26,193 --> 00:57:28,912
mà tôi lại một lần nữa
mạo hiểm công việc vì cậu nhỉ?

731
00:57:29,237 --> 00:57:32,036
Anh sẽ cảm thấy thoải mái hơn
khi được khen thưởng vì giúp hạ Shaw.

732
00:57:32,908 --> 00:57:34,910
Ồ, tôi thấy thoải mái
với việc bắt được cậu.

733
00:57:35,535 --> 00:57:37,583
Anh có biết người ta
vẫn nói gì không, Stasiak,

734
00:57:37,746 --> 00:57:39,214
nếu anh muốn bắt
con cá lớn để đổi đời,

735
00:57:39,373 --> 00:57:41,046
thì anh phải sẵn sàng
lái thuyền to

736
00:57:41,124 --> 00:57:43,218
ra biển lớn chứ.

737
00:57:43,377 --> 00:57:44,879
Cậu là đồ khốn, biết không hả?

738
00:57:49,758 --> 00:57:52,557
Tôi cũng nhớ anh.
Nhớ lắm.

739
00:57:54,221 --> 00:57:57,065
<i>Tôi đã xếp cậu vào Victoville
để cậu làm cái việc mà cậu cần.</i>

740
00:57:57,224 --> 00:57:58,771
<i>Là tạm giam 24 giờ.</i>

741
00:57:58,934 --> 00:58:00,607
<i>Cậu cần phải ra khỏi đó
trước 9 giờ sáng.</i>

742
00:58:00,769 --> 00:58:04,114
<i>Đó là khi Forensics cho kiểm tra
vân tay của cậu trong cơ sở dữ liệu quốc gia.</i>

743
00:58:04,272 --> 00:58:06,070
<i>Nó sẽ khớp với cậu,</i>

744
00:58:06,233 --> 00:58:07,951
<i>và khi họ biết cậu
thực sự là ai,</i>

745
00:58:08,068 --> 00:58:09,741
<i>thì tôi chẳng tài nào
giúp cậu ra được đâu.</i>

746
00:58:10,404 --> 00:58:11,951
<i>Tù mọt gông đấy.</i>

747
00:58:19,579 --> 00:58:20,751
Dễ thương lắm.

748
00:58:24,751 --> 00:58:29,257
Tôi tìm hiểu được
Braga ở buồng D3.

749
00:58:29,423 --> 00:58:30,470
Là khu biệt giam.

750
00:58:30,632 --> 00:58:33,101
Tôi chỉ có thể đưa cậu
vào đến Gen Pop.

751
00:58:33,468 --> 00:58:36,768
Nên cậu phải làm điều gì đó
để hắn chú ý.

752
00:58:37,764 --> 00:58:38,765
Xin lỗi về chuyện này.

753
00:58:38,849 --> 00:58:39,941
Xin lỗi chuyện gì?

754
00:58:50,986 --> 00:58:52,488
Lại thế nữa à?

755
00:59:00,662 --> 00:59:03,131
Anh Lớn sắp lên TV rồi.

756
00:59:07,669 --> 00:59:10,673
Mẹ, ở London này chẳng thể cạy cứt mũi
mà không bị ai phát hiện.

757
00:59:14,468 --> 00:59:17,142
Này, đừng có động vào.
Không nghịch được đâu.

758
00:59:17,304 --> 00:59:18,351
Sao không?

759
00:59:18,472 --> 00:59:20,520
Đó là cáp titan siêu bền đấy.

760
00:59:20,974 --> 00:59:22,066
Nghĩa là sao?

761
00:59:22,142 --> 00:59:24,144
Họ dùng nó để neo nhà
và giữ cầu,

762
00:59:24,311 --> 00:59:26,313
toàn chuyện cậu mù tịt!

763
00:59:26,480 --> 00:59:28,983
Thấy không, phiên bản của chúng,
hoạt động ngon lành,

764
00:59:29,149 --> 00:59:32,198
còn của tôi, là kiệt tác.

765
00:59:32,360 --> 00:59:35,204
Tôi đã đảo chiều bánh răng,
cấp lực xoay cho mô-tơ

766
00:59:35,655 --> 00:59:37,532
và thêm bình chứa phía sau.

767
00:59:38,158 --> 00:59:39,375
Vậy càng bá.

768
00:59:39,534 --> 00:59:40,581
Đúng vậy.

769
00:59:40,660 --> 00:59:41,877
Ngu ngơ đừng có nghịch.

770
00:59:42,037 --> 00:59:44,165
Này, tôi có tiếng
là chuyên xài hàng khủng. Bình tĩnh đi.

771
00:59:44,498 --> 00:59:46,421
Cậu có tiếng
vì cái đầu to tổ bố thì có.

772
00:59:46,583 --> 00:59:49,257
Dom, tôi đã kiểm tra,
hỏi han rồi,

773
00:59:49,419 --> 00:59:51,296
đã có địa điểm
một cuộc đua đường phố tối nay.

774
00:59:52,631 --> 00:59:55,180
Chiếc Camaro thể thao
động cơ V8 4 số.

775
00:59:56,301 --> 00:59:57,348
Thích chứ?

776
00:59:58,011 --> 00:59:59,012
Màu đẹp lắm.

777
01:00:48,353 --> 01:00:50,230
Brian O'Conner.

778
01:00:50,397 --> 01:00:52,525
Quả là xúc động.

779
01:00:58,697 --> 01:01:00,745
Mày tống nhiều người
vào đây lắm đấy.

780
01:01:01,199 --> 01:01:04,043
Sao? Mày không nghĩ là
sẽ có người nhận ra mày sao?

781
01:01:06,746 --> 01:01:09,590
Tao vẫn dõi theo mày đấy.

782
01:01:10,208 --> 01:01:12,552
Mày cũng vui chơi nhiều phết nhỉ.

783
01:01:12,711 --> 01:01:16,386
Cớm tốt hóa xấu,
Rio de Janeiro.

784
01:01:16,548 --> 01:01:18,892
Chuyển sang làm tội phạm
cũng thích, đúng không?

785
01:01:19,050 --> 01:01:22,099
Tiếc là mày không chuyển sớm hơn,
không là làm cho tao được đấy.

786
01:01:22,262 --> 01:01:23,889
Giống Letty Ortiz hả?

787
01:01:26,099 --> 01:01:28,101
Nói tao nghe đi,
vì tao đã chôn cô ta.

788
01:01:28,268 --> 01:01:29,895
Hả? Mày đã chôn à?

789
01:01:30,061 --> 01:01:32,735
Tao không biết
mày chôn ai hay cái gì.

790
01:01:34,065 --> 01:01:36,238
Tao biết cô ta giờ làm việc
cho Owen Shaw.

791
01:01:37,569 --> 01:01:39,571
Vẫn đóng làm cớm hả?

792
01:01:40,405 --> 01:01:42,828
Tin tao đi, chuyện này vượt xa
cấp bậc của mày đấy.

793
01:01:44,743 --> 01:01:45,960
Chiều lòng tao đi mà.

794
01:01:47,078 --> 01:01:50,582
Mày sắp toi đến nơi rồi,
còn quan trọng gì nữa?

795
01:01:52,083 --> 01:01:53,926
Tao điều hành mọi thứ giúp Shaw.

796
01:01:54,085 --> 01:01:57,589
Ma túy, súng, tiền, gái.

797
01:01:57,756 --> 01:02:00,600
Hắn dạy tao biết nghĩ toàn bộ
khi tao vẫn còn nhỏ lẻ.

798
01:02:00,759 --> 01:02:02,261
Hắn khiến tao giàu sụ.

799
01:02:02,427 --> 01:02:04,475
Dưới trướng hắn không chỉ có
những băng đảng.

800
01:02:04,638 --> 01:02:09,269
Hắn còn nắm được
cả CIA, DEA nữa.

801
01:02:09,434 --> 01:02:11,607
Hắn biết mọi chuyện
trước cả bọn họ.

802
01:02:11,770 --> 01:02:16,276
Thực tế, hắn còn biết cả chuyện
một tên đặc vụ FBI miệng còn hơi sữa

803
01:02:16,441 --> 01:02:19,490
<i>quyết định cài người
vào băng đảng của tao.</i>

804
01:02:32,707 --> 01:02:35,335
Lúc mày đưa Letty vào,
là cô ta đã chết rồi.

805
01:03:13,999 --> 01:03:15,501
Nhưng cô ta sống sót.

806
01:03:15,834 --> 01:03:17,507
Con đó cũng rắn lắm.

807
01:03:18,169 --> 01:03:20,342
Shaw tìm thấy nó
trong bệnh viện hai ngày sau đó.

808
01:03:20,505 --> 01:03:22,724
Hắn đến để hoàn tất công việc.

809
01:03:22,882 --> 01:03:24,884
Rồi hắn không giết cô ta.
Tại sao?

810
01:03:25,677 --> 01:03:27,679
Cô ta đã mất trí nhớ.

811
01:03:28,638 --> 01:03:30,356
Hoàn hảo, đúng không?

812
01:03:32,350 --> 01:03:34,478
Mày gặp may vì có cửa
chặn giữa đấy.

813
01:03:40,817 --> 01:03:43,161
Chuyện xảy ra với Letty
giờ nằm nguyên trong đầu mày.

814
01:04:28,365 --> 01:04:30,333
Nhìn tao! Nhìn tao đây!

815
01:04:31,701 --> 01:04:33,499
Mày không dám đâu.

816
01:04:35,246 --> 01:04:36,748
Kế hoạch của Shaw là gì?

817
01:04:36,915 --> 01:04:39,839
Sao mày nghĩ hắn biết nước đi của mày
trước cả khi mày thực hiện?

818
01:04:40,001 --> 01:04:41,594
Hắn theo dõi mày.

819
01:04:41,753 --> 01:04:43,346
Nghĩ đi.

820
01:04:47,550 --> 01:04:49,973
Cách duy nhất để tiếp cận Shaw

821
01:04:50,136 --> 01:04:51,683
là khi hắn muốn.

822
01:06:35,909 --> 01:06:37,911
Anh to gan thật đấy.

823
01:06:38,244 --> 01:06:39,621
Có người bảo anh rồi.

824
01:06:40,580 --> 01:06:42,503
Anh gặp may vì tôi bắn trượt đấy.

825
01:06:43,291 --> 01:06:44,668
Anh nghĩ là em đã bắn trúng.

826
01:06:44,834 --> 01:06:46,086
Thật sao?

827
01:06:46,961 --> 01:06:48,087
Anh có vấn đề gì vậy hả?

828
01:06:48,254 --> 01:06:50,097
Muốn chết hay gì à?

829
01:06:50,256 --> 01:06:51,929
Nếu cần phải vậy.

830
01:06:52,091 --> 01:06:53,968
Anh chỉ muốn đua thôi.

831
01:06:55,345 --> 01:06:56,813
Anh có thể mất xe đấy.

832
01:07:00,850 --> 01:07:02,352
Đua thôi.

833
01:07:02,769 --> 01:07:04,612
Anh chết chắc rồi.

834
01:07:05,271 --> 01:07:07,444
Đua hay chết, nhớ không?

835
01:07:16,115 --> 01:07:17,287
Nghe này!

836
01:07:17,992 --> 01:07:20,495
Ở đây, chúng ta thường
có được thứ mình muốn.

837
01:07:20,662 --> 01:07:23,006
Đây là London, cưng ạ.

838
01:07:23,373 --> 01:07:24,875
Nhưng hãy nhớ,

839
01:07:25,625 --> 01:07:28,048
đừng có cắn câu.

840
01:07:28,211 --> 01:07:29,838
Sẵn sàng chưa?

841
01:07:30,797 --> 01:07:32,344
– Sẵn sàng chưa?
– Sẵn sàng.

842
01:07:36,010 --> 01:07:37,353
Bình tĩnh.

843
01:07:40,974 --> 01:07:42,021
Bắt đầu!

844
01:08:33,693 --> 01:08:35,036
Cứ y như ngày xưa.

845
01:09:23,242 --> 01:09:24,243
Gã này điên rồi.

846
01:10:03,991 --> 01:10:05,334
Đùa bà à.

847
01:10:35,982 --> 01:10:37,484
Em vẫn tăng tốc sớm.

848
01:10:37,650 --> 01:10:40,073
Tôi làm thế nên anh phanh.

849
01:10:40,987 --> 01:10:44,082
Em bị mất bám đường
và đuôi xe bị lê đi.

850
01:10:44,991 --> 01:10:45,992
Tôi thấy rồi.

851
01:10:47,577 --> 01:10:51,502
Này, chỉ vì anh hiểu cách tôi lái,
không có nghĩa là anh hiểu tôi.

852
01:10:52,582 --> 01:10:54,425
Em biết ở quê mình
người ta nói sao không?

853
01:10:55,752 --> 01:10:58,175
Cho tôi xem cách anh lái,
tôi sẽ cho anh thấy con người anh.

854
01:11:00,173 --> 01:11:01,675
V8.

855
01:11:02,675 --> 01:11:05,178
Em chẳng bao giờ cưỡng lại được
trước cơ bắp Mỹ.

856
01:11:09,348 --> 01:11:10,691
Sẹo đẹp đó.

857
01:11:15,855 --> 01:11:19,029
Em cũng chẳng bao giờ
tránh xa được rắc rối.

858
01:11:22,528 --> 01:11:24,030
Anh còn biết gì về tôi nữa?

859
01:11:25,031 --> 01:11:26,533
Về em à?

860
01:11:29,035 --> 01:11:30,537
Mọi thứ.

861
01:11:37,376 --> 01:11:39,549
Như vết sẹo này.

862
01:11:39,712 --> 01:11:43,307
Em có nó vào đêm đầu tiên ta gặp.
Lúc đó em mới 15.

863
01:11:43,466 --> 01:11:45,719
Cuộc đua đầu tiên.

864
01:11:46,552 --> 01:11:50,477
Có thằng nhóc cố gắng thể hiện,
bị mất lái,

865
01:11:50,640 --> 01:11:53,234
xe văng đi ngay cạnh em.

866
01:11:53,392 --> 01:11:55,736
Em may mắn
không bị mất cánh tay.

867
01:11:55,895 --> 01:11:57,317
Để tôi đoán nhé,

868
01:11:58,064 --> 01:11:59,907
anh cứu tôi hả.

869
01:12:00,066 --> 01:12:01,568
Không.

870
01:12:02,235 --> 01:12:04,408
Anh là thằng nhóc thể hiện.

871
01:12:07,573 --> 01:12:08,916
Còn đây…

872
01:12:15,414 --> 01:12:17,257
ở Boley Heights.

873
01:12:18,251 --> 01:12:22,347
Em bỏ chạy cùng với em gái Mia của anh
rồi bị kẹt lại trong góc.

874
01:12:23,339 --> 01:12:25,762
Và em tưởng
lái con xe Torino Cobra

875
01:12:25,925 --> 01:12:29,600
xuyên qua tường
là một ý tưởng hay.

876
01:12:32,265 --> 01:12:36,020
Được rồi, còn vết này?

877
01:12:39,605 --> 01:12:42,779
Đó là lần cuối ta ở cùng nhau.

878
01:12:44,277 --> 01:12:46,279
Ở DR.

879
01:12:47,280 --> 01:12:49,874
Em muốn đi bơi đêm.

880
01:12:51,200 --> 01:12:53,453
Em bị đá ngầm cắt phải.

881
01:12:53,619 --> 01:12:55,542
Anh đã theo em.

882
01:12:57,290 --> 01:13:00,134
Anh thậm chí còn có vết này cân xứng.

883
01:13:02,628 --> 01:13:04,801
Này, tôi không biết
anh đến đây làm gì,

884
01:13:04,964 --> 01:13:07,808
nhưng tôi nghĩ
anh đã vượt quá giới hạn rồi đấy.

885
01:13:16,225 --> 01:13:18,319
Anh ở đây vì em.

886
01:13:22,523 --> 01:13:24,617
Cô gái mà anh nhớ,

887
01:13:26,444 --> 01:13:28,117
không phải là tôi.

888
01:13:29,739 --> 01:13:32,367
Theo như anh thấy thì phải.

889
01:13:34,577 --> 01:13:36,250
Thích hay không,

890
01:13:38,414 --> 01:13:40,087
em vẫn là cô gái đó.

891
01:13:43,294 --> 01:13:45,592
Anh thấy lúc ngoài đó.

892
01:13:47,256 --> 01:13:49,429
Anh thấy ngay bây giờ.

893
01:13:52,261 --> 01:13:53,308
Tôi phải đi rồi.

894
01:13:55,556 --> 01:13:57,433
Này.

895
01:14:06,817 --> 01:14:09,491
Cái này là của em.

896
01:14:43,938 --> 01:14:45,690
Và cô ấy đi,

897
01:14:45,856 --> 01:14:47,324
bỏ mày một lần nữa.

898
01:14:49,443 --> 01:14:51,286
Nó ăn vào máu rồi.

899
01:14:52,446 --> 01:14:54,540
Mày muốn máu à?
Thích thì chiều.

900
01:14:58,035 --> 01:14:59,537
Một thằng nhóc đường phố,

901
01:15:00,538 --> 01:15:03,337
ban đầu là chôm máy phát DVD
ở Đông L.A,

902
01:15:05,001 --> 01:15:08,380
kết thúc bằng phi vụ trộm
100 triệu đô ở Rio.

903
01:15:08,713 --> 01:15:10,215
Không tệ nhỉ?

904
01:15:10,381 --> 01:15:12,383
Chuyện hay, đúng không?

905
01:15:13,551 --> 01:15:15,394
Gần tới mức truyền cảm hứng.

906
01:15:16,721 --> 01:15:19,190
Điều tao không hiểu là

907
01:15:19,640 --> 01:15:21,813
sao hắn không nghỉ ngơi
ở bãi biển nào đó

908
01:15:21,892 --> 01:15:24,395
bằng số tiền Brazil nhỏ xinh đó.

909
01:15:25,354 --> 01:15:30,360
Thay vào đó lại làm việc cùng
tên culi rẻ tiền của chính phủ như Hobbs.

910
01:15:33,070 --> 01:15:34,868
Rồi tao nhận ra,

911
01:15:37,324 --> 01:15:38,917
hắn có điểm yếu.

912
01:15:40,661 --> 01:15:43,084
Ai chả có điểm yếu.

913
01:15:43,914 --> 01:15:45,166
Mày biết không,

914
01:15:45,750 --> 01:15:49,846
hồi tao còn bé,
anh tao luôn nói,

915
01:15:50,004 --> 01:15:52,553
"Mọi người đều có một nguyên tắc."

916
01:15:53,507 --> 01:15:54,759
Của tao à?

917
01:15:55,259 --> 01:15:56,727
Là chính xác.

918
01:15:58,054 --> 01:16:01,934
Một đội chi là những miếng ghép
cho đến khi công việc hoàn thành.

919
01:16:02,099 --> 01:16:03,351
Là hiệu quả.

920
01:16:03,934 --> 01:16:05,231
Có tác dụng.

921
01:16:06,270 --> 01:16:07,567
Còn mày?

922
01:16:10,107 --> 01:16:11,950
Mày trung nghĩa đến mù quáng.

923
01:16:12,693 --> 01:16:15,037
Nguyên tắc của mày là gia đình.

924
01:16:16,322 --> 01:16:19,826
Và như thế thật tuyệt vào ngày lễ,
nhưng nó khiến mày dễ đoán.

925
01:16:19,950 --> 01:16:22,453
Và trong công việc này,
dễ đoán có nghĩa là dễ bị tấn công.

926
01:16:22,620 --> 01:16:26,215
Điều đó có nghĩa tao có thể chạm tới
và đập tan mày bất cứ lúc nào.

927
01:16:26,582 --> 01:16:29,426
Ít nhất khi tao hành động,
tao cũng có lý do.

928
01:16:30,961 --> 01:16:32,304
Chà,

929
01:16:33,380 --> 01:16:35,303
ít nhất mày cũng có nguyên tắc.

930
01:16:37,802 --> 01:16:39,145
Hầu hết không có.

931
01:16:43,140 --> 01:16:44,437
Nên,

932
01:16:45,643 --> 01:16:47,441
tao sẽ cho mày một cơ hội.

933
01:16:48,979 --> 01:16:51,073
Dẫn băng của mày đi.

934
01:16:51,232 --> 01:16:53,826
Đó là cách duy nhất
mày giữ gia đình được an toàn đấy.

935
01:16:56,445 --> 01:16:59,324
Anh mày không dạy mày là không nên
đe dọa gia đình người khác à?

936
01:17:01,158 --> 01:17:03,411
Đó là điều ngu ngốc.

937
01:17:05,579 --> 01:17:08,002
Nhưng tao sẽ khiến
chuyện đơn giản.

938
01:17:09,333 --> 01:17:12,337
Tao sẽ bỏ đi khi cô ấy bỏ đi.

939
01:17:13,838 --> 01:17:15,090
Vậy thì,

940
01:17:17,174 --> 01:17:20,144
có vẻ như câu chuyện đầy cảm hứng
đã đến hồi kết rồi.

941
01:17:28,185 --> 01:17:29,858
Nếu phải như vậy.

942
01:17:36,944 --> 01:17:38,946
Để tao đoán…

943
01:17:40,281 --> 01:17:41,328
Hobbs.

944
01:17:44,702 --> 01:17:47,296
Nào, thằng khốn.

945
01:17:48,038 --> 01:17:50,006
Tên "culi rẻ tiền của chính phủ."

946
01:17:57,381 --> 01:17:59,054
Gặp lại mày sau, Toretto.

947
01:17:59,216 --> 01:18:00,718
Chắc chắn rồi.

948
01:18:15,482 --> 01:18:18,577
Riley, Shaw đang rời Battersea,
hướng đông nam.

949
01:18:18,736 --> 01:18:20,409
Bảo Tej dò theo hắn
trên tín hiệu trực tuyến. Làm đi.

950
01:18:22,031 --> 01:18:23,078
Anh có biết chuyện gì
sẽ xảy ra

951
01:18:23,157 --> 01:18:25,785
nếu tôi không gắn máy theo dõi
vào xe anh không?

952
01:18:28,162 --> 01:18:29,334
Cái này hả?

953
01:18:36,670 --> 01:18:40,595
Việc này giúp tôi tiến thêm một bước
tới gần Shaw.

954
01:18:41,091 --> 01:18:42,934
Chẳng biết ích gì không, Toretto,

955
01:18:43,344 --> 01:18:46,097
nhưng tôi mong anh cũng tới gần
thứ mình muốn.

956
01:19:02,112 --> 01:19:03,955
Hi vọng là có ích.

957
01:19:04,448 --> 01:19:06,416
Nhiều hơn là anh nghĩ đấy.

958
01:19:53,289 --> 01:19:54,506
Đẹp lắm.

959
01:19:59,295 --> 01:20:00,467
Cho anh xem được không?

960
01:20:14,393 --> 01:20:17,146
Anh sẽ hỏi em một câu, Letty à,

961
01:20:18,022 --> 01:20:21,902
và anh muốn em nghĩ thấu đáo
trước khi trả lời.

962
01:20:22,318 --> 01:20:24,867
Khi anh ra lệnh cho em

963
01:20:25,029 --> 01:20:26,451
giết Toretto,

964
01:20:29,033 --> 01:20:31,456
thì ý nghĩ đầu tiên của em
sẽ là gì?

965
01:20:33,287 --> 01:20:35,790
Sao anh không nhìn vào mắt tôi

966
01:20:36,915 --> 01:20:40,715
và nói xem anh thấy gì.

967
01:20:49,678 --> 01:20:50,975
Cứ giữ đi.

968
01:21:00,856 --> 01:21:02,858
Tej, nói xem, ta có gì?

969
01:21:03,025 --> 01:21:05,369
Chúng tôi đã lần theo Shaw
sau khi hắn gặp anh và Dom,

970
01:21:05,527 --> 01:21:08,155
nhưng thằng này khôn lắm,
nên chỉ lần ra được đến đây.

971
01:21:08,322 --> 01:21:10,700
Có vẻ hắn biết
mọi điểm mù trong thành phố.

972
01:21:10,866 --> 01:21:12,163
Thấy không, ta mất dấu hắn đây đó ở đây,

973
01:21:12,326 --> 01:21:13,498
nghĩa là hắn có thể ở bất cứ đâu

974
01:21:13,577 --> 01:21:15,295
trong phạm vi bán kính 800m.

975
01:21:15,454 --> 01:21:18,378
Có lẽ nếu ta kiểm tra chéo
hồ sơ điện thoại, hợp đồng…

976
01:21:18,540 --> 01:21:20,588
Không, chỗ này hoàn hảo
dành cho Shaw.

977
01:21:20,751 --> 01:21:22,879
Có vị trí thuận lợi,
nhiều cửa thoát,

978
01:21:22,961 --> 01:21:24,508
đường tàu, đường cao tốc
và cống ngầm.

979
01:21:24,671 --> 01:21:26,173
Rất bản lĩnh và thông minh.

980
01:21:26,340 --> 01:21:28,388
Nếu cô tiếp tục như vậy,
tôi sẽ phải thôi việc.

981
01:21:28,717 --> 01:21:31,311
Được rồi,
đi xử tên khốn đó nào.

982
01:21:55,119 --> 01:21:56,166
Chúng đã đi lâu rồi.

983
01:21:56,703 --> 01:21:58,797
Không còn gì ở đây.

984
01:22:06,964 --> 01:22:08,432
Không thể không còn.

985
01:22:16,432 --> 01:22:18,560
Phải còn thứ gì đó.

986
01:22:24,857 --> 01:22:26,359
Đi nào, mọi người.

987
01:22:28,068 --> 01:22:32,244
Shaw, tất cả đã vào vị trí.
Mọi việc diễn ra đúng như kế hoạch.

988
01:22:35,451 --> 01:22:37,453
Tốt. Cho hắn vào.

989
01:22:40,747 --> 01:22:42,715
Ê, là Hobbs.

990
01:22:44,126 --> 01:22:46,379
Có gì không, Parker?
Cho tôi tin gì tốt đi.

991
01:22:46,545 --> 01:22:50,140
Mẫu sơn anh lấy ở chỗ Shaw
là loại siêu chuyên dụng.

992
01:22:50,299 --> 01:22:52,472
Lớp vỏ cách nhiệt
và tia hồng ngoại.

993
01:22:52,634 --> 01:22:54,602
– Quân đội.
– Chính xác.

994
01:22:54,761 --> 01:22:57,435
Đã có danh sách các căn cứ
vùng Châu Âu dùng loại sơn

995
01:22:57,598 --> 01:22:58,770
và loại màu đặc trưng này.

996
01:22:58,932 --> 01:23:00,275
Được rồi,
hãy kiểm tra chéo cái đó

997
01:23:00,350 --> 01:23:02,148
với các mục tiêu quân sự của Shaw.

998
01:23:02,311 --> 01:23:04,609
Tôi đảm con bà bảo với cậu
một trong số đó sẽ khớp.

999
01:23:05,981 --> 01:23:09,326
Trúng rồi. Là căn cứ NATO
tại Tây Ban Nha.

1000
01:23:09,485 --> 01:23:10,953
Vậy Shaw đang ở nước ngoài.

1001
01:23:11,403 --> 01:23:12,905
Nghĩa là hắn
dẫn trước chúng ta 8 tiếng.

1002
01:23:13,071 --> 01:23:15,244
Ta phải đi thôi.
Tej, gửi thông tin cho tôi.

1003
01:23:15,574 --> 01:23:17,747
Riley và tôi sẽ đi trước,
đến kiểm tra khu căn cứ.

1004
01:23:17,910 --> 01:23:20,004
Ta sẽ đích thân bảo vệ
cái thiết bị đó.

1005
01:23:20,162 --> 01:23:22,881
Toretto, tôi sẽ lo việc chở
các cậu và xe cộ.

1006
01:23:23,040 --> 01:23:26,840
<i>Học lại tiếng Tây Ban Nha đi nhé.
Hẹn gặp lại ở Tây Ban Nha.</i>

1007
01:23:30,860 --> 01:23:33,360
Căn cứ Nato
Lusitania, Tây Ban Nha

1008
01:23:49,358 --> 01:23:52,282
Thằng chết giẫm!
Cậu đã thành công!

1009
01:23:52,819 --> 01:23:54,162
– Khoẻ chứ, ông bạn?
– Gặp cậu thật vui.

1010
01:23:54,321 --> 01:23:56,699
Tôi cũng vậy.
Có chuyện gì ở đây?

1011
01:23:56,865 --> 01:23:58,663
Chúng định tấn công
căn cứ quân sự ở Tây Ban Nha.

1012
01:23:58,825 --> 01:24:01,499
Tuần tra biên giới xác nhận
người của Shaw đã đi qua đó tối qua.

1013
01:24:01,662 --> 01:24:03,756
Hobbs và Riley
đi kiểm tra khu căn cứ.

1014
01:24:03,914 --> 01:24:05,336
– Họ sẽ gặp chúng ta ở đó.
– Dom đâu?

1015
01:24:05,499 --> 01:24:07,251
Anh ấy không đi
nếu thiếu cậu.

1016
01:24:13,590 --> 01:24:15,638
Em đã biết
chuyện xảy ra với Letty.

1017
01:24:16,343 --> 01:24:18,391
Tất cả là lỗi của em.

1018
01:24:19,388 --> 01:24:20,514
Brian,

1019
01:24:21,431 --> 01:24:24,776
dù chú biết được điều gì,
điều đó dành cho chú.

1020
01:24:25,352 --> 01:24:27,320
Việc chúng ta làm bây giờ

1021
01:24:28,772 --> 01:24:30,615
là vì cô ấy.

1022
01:24:34,027 --> 01:24:36,075
Chúng tôi có bốn đội
trên tháp canh,

1023
01:24:36,238 --> 01:24:39,037
lính bắn tỉa phục ở vị trí thuận lợi
ở phía bắc và nam mục tiêu.

1024
01:24:39,199 --> 01:24:40,701
Giữ người của anh
không bị lộ.

1025
01:24:40,784 --> 01:24:41,876
Khi chúng lái xe vào đây,

1026
01:24:41,952 --> 01:24:44,580
tôi muốn nghiền nát chúng
như nghiền bức tường trận Jericho.

1027
01:24:44,746 --> 01:24:49,252
Tôi phát hiện tên này đang phá
hệ thống an ninh vòng ngoài.

1028
01:24:49,418 --> 01:24:51,637
– Căn cứ không an toàn.
– Anh có gợi ý gì?

1029
01:24:51,795 --> 01:24:52,842
Không có gì.

1030
01:24:52,921 --> 01:24:55,140
Làm theo nghi thức,
chuyển thiết bị đi.

1031
01:24:55,299 --> 01:24:58,143
Shaw nghĩ nó ở đây.
Ta sẽ chuyển nó đi trước khi hắn tới.

1032
01:24:58,302 --> 01:25:00,179
Lén lút và nhanh chóng
là điều chúng ta cần.

1033
01:25:00,262 --> 01:25:02,435
Ta sẽ bảo vệ quả trứng nhỏ,
đưa nó ra khỏi chuồng gà

1034
01:25:02,598 --> 01:25:05,852
rồi ngồi đợi
con cáo chết tiệt đó đến.

1035
01:25:08,937 --> 01:25:11,736
Họ đã bắt được
người của Shaw trong căn cứ.

1036
01:25:11,898 --> 01:25:13,024
Đến lúc rồi.

1037
01:25:13,191 --> 01:25:16,821
Có gì đó không ổn.
Hắn muốn ta tìm ra kẻ đó.

1038
01:25:16,987 --> 01:25:19,866
Nghĩ xem. Ở Interpol,
anh đã trực tiếp gặp hắn.

1039
01:25:20,616 --> 01:25:21,788
Brian, ý cậu là gì?

1040
01:25:22,367 --> 01:25:27,373
Braga nói chỉ có thể tiếp cận Shaw
khi nào hắn muốn.

1041
01:25:28,040 --> 01:25:29,838
Tej, thiết bị đó đâu rồi?

1042
01:25:30,250 --> 01:25:31,843
Họ đang chuyển đến
một nơi an toàn.

1043
01:25:36,882 --> 01:25:38,555
Shaw không định đánh căn cứ.

1044
01:25:38,717 --> 01:25:39,934
Hắn định đánh đội hộ tống.

1045
01:26:15,420 --> 01:26:16,467
Đi nào!

1046
01:26:45,200 --> 01:26:47,294
Ta vừa nhận được tin,
đội hộ tống bị tấn công.

1047
01:26:47,369 --> 01:26:48,416
Mau gọi trực thăng!

1048
01:27:05,053 --> 01:27:07,476
Các cậu nhanh lên.
Chúng vừa xử đội hộ tống.

1049
01:27:11,059 --> 01:27:12,402
Và Dom,

1050
01:27:12,644 --> 01:27:14,146
<i>Letty đi cùng chúng.</i>

1051
01:27:14,896 --> 01:27:17,240
Ta làm theo kế hoạch.

1052
01:27:23,905 --> 01:27:24,952
Các cậu nghe rồi đấy.

1053
01:27:25,073 --> 01:27:26,245
Chơi nhanh gọn nào.

1054
01:27:26,324 --> 01:27:27,325
Chúng đang đến chỗ cậu.

1055
01:28:05,530 --> 01:28:06,702
Mọi hệ thống đã hoạt động.

1056
01:28:06,865 --> 01:28:08,867
Mọi thứ đều ổn.

1057
01:28:09,534 --> 01:28:11,707
Mọi người,
ta phải nghĩ kế hoạch khác.

1058
01:28:15,040 --> 01:28:16,041
Chúng có xe tăng.

1059
01:28:16,208 --> 01:28:18,631
Xin lỗi,
ai vừa nói về "xe tăng" hả?

1060
01:28:24,883 --> 01:28:26,135
Chúng ta có bạn đồng hành.

1061
01:28:26,301 --> 01:28:28,554
<i>Toretto đang theo sau sếp.</i>

1062
01:28:28,720 --> 01:28:31,348
Được rồi.
Khởi động vũ khí nào.

1063
01:28:32,891 --> 01:28:34,893
Cho tôi xem hình vệ tinh.

1064
01:29:28,905 --> 01:29:30,703
Ngay trước mắt chúng ta.

1065
01:29:31,449 --> 01:29:32,917
Đây rồi.

1066
01:29:47,757 --> 01:29:49,100
Ai có phương án B không?

1067
01:29:49,259 --> 01:29:51,808
Phương án B?
Ta cần phương C, D, E.

1068
01:29:51,970 --> 01:29:53,142
Ta cần thêm chữ cái.

1069
01:29:53,305 --> 01:29:56,434
Này, ta sẽ làm
điều ta giỏi nhất.

1070
01:29:56,600 --> 01:29:58,068
Tuỳ cơ ứng biến.

1071
01:30:14,326 --> 01:30:17,330
Được rồi, Jah.
Sang đường đi.

1072
01:30:17,495 --> 01:30:18,838
Vui vẻ tí nào.

1073
01:30:34,679 --> 01:30:37,273
Anh bị điên à?
Nó không có trong kế hoạch.

1074
01:30:49,986 --> 01:30:52,034
Gây sự chú ý với chúng đi!

1075
01:31:05,210 --> 01:31:07,008
Shaw, không nhất thiết phải làm vậy.

1076
01:31:18,056 --> 01:31:19,729
Có một thằng
ngay trước mũi xe của ta.

1077
01:31:20,058 --> 01:31:21,150
Bắn nó.

1078
01:31:23,019 --> 01:31:24,066
Ôi, vãi cứt!

1079
01:31:31,361 --> 01:31:32,738
Thằng chó, may thế.

1080
01:31:33,863 --> 01:31:35,490
Roman, cứ ở nguyên đấy.

1081
01:31:35,657 --> 01:31:37,250
<i>Ở nguyên đấy, anh bạn!</i>

1082
01:31:40,662 --> 01:31:44,337
Ai làm gì đi!
Tôi bị xe tăng dí sát đít rồi!

1083
01:31:46,668 --> 01:31:48,261
Có một chỗ phân cách phía trước.

1084
01:31:52,757 --> 01:31:53,883
Ô nhìn kìa,

1085
01:31:54,884 --> 01:31:55,931
có cây cầu vượt.

1086
01:32:26,082 --> 01:32:27,129
Kệ xác.

1087
01:32:58,281 --> 01:32:59,908
Có thế chứ!

1088
01:33:03,328 --> 01:33:05,171
Ta đang kéo
một chiếc xe theo sau.

1089
01:33:06,623 --> 01:33:09,297
Brian, chiếc Mustang
có vẻ làm mỏ neo tốt đấy.

1090
01:33:09,459 --> 01:33:10,631
Để em lo.

1091
01:33:35,860 --> 01:33:36,861
Chết tiệt!

1092
01:33:37,028 --> 01:33:38,780
Shaw, phải gỡ chiếc xe đó ra.

1093
01:33:38,947 --> 01:33:41,496
Letty, ra lo cho anh cái dây cáp.

1094
01:33:57,048 --> 01:33:58,140
Vâng!

1095
01:34:00,885 --> 01:34:02,228
Cô ấy đang làm gì vậy?

1096
01:34:02,387 --> 01:34:03,559
Chết tiệt!

1097
01:34:04,430 --> 01:34:05,898
Được rồi, Toretto.

1098
01:34:08,685 --> 01:34:09,732
Đây là bồ mày…

1099
01:34:12,856 --> 01:34:14,449
và kết thúc có hậu của mày.

1100
01:34:14,607 --> 01:34:15,779
Letty!

1101
01:34:51,102 --> 01:34:53,605
Trời ơi.

1102
01:35:01,070 --> 01:35:03,164
Không thể tin là chúng trộm
cả chiếc xe tăng 70 tấn

1103
01:35:03,281 --> 01:35:04,578
vì một con chip nửa lạng.

1104
01:35:04,741 --> 01:35:08,621
Cái chip nửa lạng đấy nguy hiểm
hơn cả nghìn cái xe tăng.

1105
01:35:12,165 --> 01:35:13,792
Còn cô ta thì sao?

1106
01:35:14,292 --> 01:35:15,965
Không được.

1107
01:35:16,127 --> 01:35:17,595
Cô ta làm việc cho Shaw.

1108
01:35:17,754 --> 01:35:18,846
Trước đây thôi,

1109
01:35:20,965 --> 01:35:22,967
nhưng cô ấy luôn là
người của chúng tôi.

1110
01:35:26,095 --> 01:35:28,018
Cho họ chút thời gian.

1111
01:35:41,861 --> 01:35:43,829
Đi làm thủ tục cho Shaw
với bọn lâu la của hắn thôi.

1112
01:35:43,988 --> 01:35:47,162
Chưa bao giờ trong đời tôi
lại mong hoàn tất hồ sơ như vậy.

1113
01:36:03,883 --> 01:36:05,180
Này.

1114
01:36:08,513 --> 01:36:11,858
Này, tôi không biết
phải nói thế nào,

1115
01:36:16,562 --> 01:36:18,860
nhưng mọi chuyện
xảy ra như vậy là do tôi.

1116
01:36:19,524 --> 01:36:20,867
Tôi là người để cô
làm tay trong…

1117
01:36:21,025 --> 01:36:22,698
Thôi đi.

1118
01:36:23,695 --> 01:36:25,368
Có lẽ tôi không nhớ gì,

1119
01:36:26,698 --> 01:36:29,417
nhưng tôi biết một điều
về bản thân.

1120
01:36:29,701 --> 01:36:32,921
Không ai có thể ép tôi làm
điều tôi không muốn.

1121
01:36:45,383 --> 01:36:48,512
Sau vụ này, cuộc phiêu lưu tiếp theo
của đôi ta là gì?

1122
01:36:50,430 --> 01:36:54,105
Chúng ta ở cố định một nơi thì sao?

1123
01:36:55,059 --> 01:36:56,231
Em đang nghĩ ở đâu?

1124
01:36:56,394 --> 01:36:57,896
Tokyo.

1125
01:36:58,521 --> 01:37:00,899
Hai ta luôn nói về Tokyo.

1126
01:37:02,233 --> 01:37:04,611
Vậy thì Tokyo.

1127
01:37:11,034 --> 01:37:13,753
Tôi hỏi anh một chuyện được không?

1128
01:37:21,794 --> 01:37:26,049
Làm sao anh biết
có chiếc xe đỡ khi ta rơi xuống?

1129
01:37:26,758 --> 01:37:28,260
Anh đâu biết.

1130
01:37:32,221 --> 01:37:35,816
Có những việc em phải
thực hiện bằng niềm tin.

1131
01:37:37,477 --> 01:37:38,899
Này, Toretto.

1132
01:37:39,062 --> 01:37:40,780
Anh phải nghe cái này.

1133
01:37:54,619 --> 01:37:57,623
Bọn mày nghĩ mình đã thắng.

1134
01:37:58,623 --> 01:38:00,250
Vì cái nguyên tắc của chúng mày

1135
01:38:01,125 --> 01:38:04,299
mà chúng mày chưa bao giờ
có mặt trong cuộc chơi.

1136
01:38:06,964 --> 01:38:10,309
Tao đã nói điều tao sẽ làm
nếu mày không bỏ đi, Toretto.

1137
01:38:11,344 --> 01:38:12,436
Đi đi!

1138
01:38:13,262 --> 01:38:14,809
Nhưng mày đâu có nghe.

1139
01:38:15,640 --> 01:38:19,861
<i>Tao đã nói tao có thể chạm tới
và đập tan mày bất cứ lúc nào.</i>

1140
01:38:22,438 --> 01:38:24,065
Và tao đã làm.

1141
01:38:24,148 --> 01:38:25,274
Nào.

1142
01:38:28,319 --> 01:38:29,536
– Đi đi.
– Không.

1143
01:38:29,695 --> 01:38:31,868
Có lẽ mày nên gọi cho Mia.

1144
01:38:45,545 --> 01:38:47,047
– Mia?
– Brian!

1145
01:38:50,508 --> 01:38:51,851
Thả tôi ra.

1146
01:39:05,148 --> 01:39:07,867
Vậy chuyện sẽ thế này.

1147
01:39:08,401 --> 01:39:10,369
Mày sẽ tháo còng cho tao,

1148
01:39:10,820 --> 01:39:12,072
mày sẽ đưa cho tao cái chip.

1149
01:39:12,238 --> 01:39:14,240
Tao sẽ rời đi
và bọn mày không được bám theo.

1150
01:39:14,407 --> 01:39:16,580
Mày đùa tao chắc.

1151
01:39:20,580 --> 01:39:21,832
Nhìn vào mặt hắn xem.

1152
01:39:25,835 --> 01:39:27,212
Hỏi xem
có phải tao đùa không.

1153
01:39:27,378 --> 01:39:32,100
Một con tin không thể sánh ngang với
hàng triệu người bị đe dọa.

1154
01:39:33,176 --> 01:39:36,931
Xin lỗi, nhưng chuyện này
không thay đổi được gì.

1155
01:39:42,018 --> 01:39:43,361
Nó thay đổi mọi thứ đấy.

1156
01:39:44,729 --> 01:39:47,448
Ông nói người của mình
hạ vũ khí xuống.

1157
01:39:50,234 --> 01:39:52,077
Hạ vũ khí xuống.

1158
01:39:54,363 --> 01:39:55,410
Toretto.

1159
01:39:56,407 --> 01:39:57,624
Tôi phải cho anh biết,

1160
01:39:57,909 --> 01:40:01,379
giây phút ta để hắn rời
khỏi đây với con chip

1161
01:40:01,537 --> 01:40:04,586
mấy từ như miễn tội, ân xá

1162
01:40:04,749 --> 01:40:06,422
sẽ ra đi cùng với hắn.

1163
01:40:12,089 --> 01:40:15,935
Những từ đó đi ngay
ngày chúng tôi sinh ra.

1164
01:40:45,289 --> 01:40:46,962
Cưng đi không?

1165
01:40:52,463 --> 01:40:53,806
Tất nhiên.

1166
01:40:55,633 --> 01:40:57,306
Em đâu để lỡ được.

1167
01:41:01,138 --> 01:41:02,811
Như tao đã nói,

1168
01:41:04,308 --> 01:41:06,652
bọn mày chưa bao giờ
trong cuộc chơi.

1169
01:41:07,395 --> 01:41:11,491
Nếu tao thấy thằng nào trong tầm mắt,
tao sẽ gọi điện và đứa con gái chết.

1170
01:41:24,662 --> 01:41:26,756
Vậy, còn về em gái Toretto thì sao?

1171
01:41:28,583 --> 01:41:30,335
Không cần cô ta nữa.

1172
01:41:35,840 --> 01:41:38,764
Tôi vừa làm nghẽn mọi
tín hiệu trên toàn dải.

1173
01:41:41,012 --> 01:41:42,685
Đi thôi.

1174
01:41:42,847 --> 01:41:45,191
Tôi sẽ đi cùng anh.

1175
01:42:18,299 --> 01:42:20,222
Thằng này nghĩ
nó đang làm cái quái gì vậy?

1176
01:42:20,384 --> 01:42:22,227
Ta đang trong căn cứ quân đội,
hắn mắc kẹt rồi.

1177
01:42:30,728 --> 01:42:32,981
Ôi chao,
cái đồ thối mồm.

1178
01:42:33,272 --> 01:42:35,274
Giờ ta phải giải quyết
một chiếc máy bay to bự.

1179
01:42:35,441 --> 01:42:37,614
Đó không phải máy bay.
Mà là phi thuyền.

1180
01:42:54,585 --> 01:42:58,431
Cô ta sẽ chết nếu Shaw trốn thoát
cùng chiếc máy bay đó.

1181
01:43:02,176 --> 01:43:04,099
Vậy ta không thể để hắn đi.

1182
01:43:11,769 --> 01:43:13,942
Hãy kết thúc chuyện này.

1183
01:43:22,488 --> 01:43:23,740
Đua hoặc đi đời.

1184
01:43:24,824 --> 01:43:25,916
Đua hoặc đi đời.

1185
01:44:51,535 --> 01:44:52,912
Bảo chúng cất cánh đi.

1186
01:44:55,298 --> 01:44:56,823
Mau cất cánh!

1187
01:44:57,052 --> 01:44:59,085
Ta chở quá tải rồi!
Phải tăng tốc lên!

1188
01:45:03,756 --> 01:45:05,053
Cưng, đưa em
đến phía dưới cánh đi.

1189
01:45:05,216 --> 01:45:07,719
Nếu em bắn trúng cánh tà,
máy bay sẽ không thể cất cánh.

1190
01:45:12,723 --> 01:45:13,895
Em cẩn thận đấy.

1191
01:45:14,892 --> 01:45:16,735
Đây mới là chúng ta.

1192
01:45:28,906 --> 01:45:29,907
Chết tiệt!

1193
01:45:30,282 --> 01:45:31,408
Chuyện gì ngoài kia vậy?

1194
01:45:33,577 --> 01:45:34,578
Cầm lái đi!

1195
01:46:24,420 --> 01:46:25,467
Dom!

1196
01:46:32,678 --> 01:46:33,770
Chạy đi.

1197
01:46:33,971 --> 01:46:35,268
Đi. Mau lên.

1198
01:46:51,488 --> 01:46:52,614
Lên xe đi.

1199
01:48:43,892 --> 01:48:45,519
Đủ tốc độ cất cánh rồi!
Lên nào!

1200
01:50:03,138 --> 01:50:04,685
Sao vậy?
Cậu bắn trúng cành tà không?

1201
01:50:05,307 --> 01:50:06,308
À…

1202
01:50:06,975 --> 01:50:08,352
Cậu nên thắt dây an toàn.

1203
01:50:08,477 --> 01:50:09,524
Sao?

1204
01:50:25,369 --> 01:50:26,461
Này!

1205
01:50:30,541 --> 01:50:31,667
Nhầm đội rồi, con khốn.

1206
01:51:16,420 --> 01:51:17,421
Chết tiệt.

1207
01:51:55,834 --> 01:51:57,177
Đỡ được em rồi.

1208
01:52:23,862 --> 01:52:26,786
Cánh tà đã bị phá.
Ta đang rơi xuống.

1209
01:52:56,311 --> 01:52:58,405
Lên nào! Lên nào!

1210
01:53:05,487 --> 01:53:06,579
Tej!

1211
01:53:06,989 --> 01:53:08,081
Giữ nguyên hướng nhé!

1212
01:53:08,740 --> 01:53:10,663
– Ta phải nhảy, sắp đâm rồi.
– Đi!

1213
01:53:15,372 --> 01:53:17,090
Đi mau!

1214
01:53:20,377 --> 01:53:22,345
Nhanh lên, đi nào!

1215
01:53:28,593 --> 01:53:29,594
Cố lên!

1216
01:53:33,682 --> 01:53:35,025
Dom!

1217
01:56:40,118 --> 01:56:41,745
Gisele đâu?

1218
01:56:45,749 --> 01:56:47,592
Gisele đâu?

1219
01:57:16,655 --> 01:57:19,750
Vậy đây là
thứ đáng tiền tỉ hả?

1220
01:57:24,287 --> 01:57:25,664
Đúng vậy.

1221
01:57:30,460 --> 01:57:31,757
Cho giá đi, Dom.

1222
01:57:36,675 --> 01:57:39,144
1327.

1223
01:58:05,120 --> 01:58:06,872
Lần này đừng làm cháy nhé.
Xin cậu đấy?

1224
01:58:07,038 --> 01:58:09,382
Tôi chưa bao giờ
làm cháy nhé, anh bạn.

1225
01:58:11,543 --> 01:58:13,136
Ngon lắm.

1226
01:58:13,628 --> 01:58:17,804
Không khí ở đây thật tệ,
giao thông thì quá kém,

1227
01:58:18,550 --> 01:58:20,223
nhưng bố nghĩ con
sẽ học được cách thích nơi đây.

1228
01:58:20,385 --> 01:58:22,888
Ở đây con có
ga ra cho riêng mình.

1229
01:58:23,013 --> 01:58:24,981
Nên con có thể
chế tạo xe cùng bố.

1230
01:58:25,056 --> 01:58:26,148
Chúng ta chế tạo xe ư?

1231
01:58:26,224 --> 01:58:28,727
Chiếc đầu tiên
là con Charger nhé, Jack.

1232
01:58:29,728 --> 01:58:30,980
Ý anh là Skyline.

1233
01:58:32,230 --> 01:58:34,403
Tôi đã nói rồi,
thằng bé là người nhà Toretto.

1234
01:58:34,733 --> 01:58:36,076
Anh làm đứa bé hoang mang đấy.

1235
01:58:36,234 --> 01:58:37,406
Em bỏ qua cho cậu ta
chuyện này sao?

1236
01:58:37,569 --> 01:58:38,991
Cậu định làm thật sao?

1237
01:58:39,821 --> 01:58:40,868
Tokyo.

1238
01:58:42,073 --> 01:58:44,747
Ừ, tôi có vài việc phải làm.

1239
01:58:44,909 --> 01:58:48,254
Chúng tôi luôn ở bên cậu,
bất cứ khi nào cậu cần.

1240
01:58:52,334 --> 01:58:54,757
Này Mia, em nên giấu
lọ dầu trẻ em đi.

1241
01:58:54,836 --> 01:58:55,837
Tôi đùa thôi.

1242
01:58:55,920 --> 01:58:57,593
Cậu nên giấu cái trán
to bự của mình đi.

1243
01:58:57,756 --> 01:58:59,008
Tôi chỉ đùa thôi,
nhưng sao chả được.

1244
01:58:59,507 --> 01:59:00,929
Làm gì mà buồn cười đến thế.

1245
01:59:01,092 --> 01:59:02,765
Chính thức đấy.

1246
01:59:02,927 --> 01:59:04,099
Các cậu được tự do.

1247
01:59:08,099 --> 01:59:10,602
Không tệ như đã nghĩ,
khi cậu làm việc tôi.

1248
01:59:12,937 --> 01:59:15,281
Ta đều biết
là anh làm việc cho tôi, Hobbs.

1249
01:59:15,940 --> 01:59:18,238
Đồng ý để khỏi tranh cãi.

1250
01:59:18,401 --> 01:59:19,448
Cảm ơn.

1251
01:59:20,403 --> 01:59:21,620
Chúc may mắn.

1252
01:59:23,281 --> 01:59:24,282
Elena?

1253
01:59:24,449 --> 01:59:25,541
Letty.

1254
01:59:25,617 --> 01:59:27,619
Sẽ khó xử lắm đây.

1255
01:59:28,119 --> 01:59:30,292
– Nhưng gợi cảm khủng khiếp.
– Gợi cảm khủng khiếp.

1256
01:59:30,955 --> 01:59:33,959
Tôi muốn cảm ơn cô
vì những gì cô đã làm cho anh ấy.

1257
01:59:34,417 --> 01:59:35,760
Vì chúng ta.

1258
01:59:36,294 --> 01:59:38,296
Quả là một phụ nữ tuyệt vời.

1259
01:59:40,256 --> 01:59:41,803
Anh ấy là một người tuyệt vời.

1260
01:59:42,467 --> 01:59:43,969
Đúng vậy.

1261
01:59:45,470 --> 01:59:47,768
Giúp anh ấy
tránh xa rắc rối nhé?

1262
01:59:49,140 --> 01:59:51,734
Cô biết
chuyện đó sẽ không xảy ra.

1263
01:59:52,644 --> 01:59:53,816
Tôi biết.

1264
01:59:56,773 --> 01:59:59,117
Không tệ với một cảnh sát.

1265
02:00:06,700 --> 02:00:09,544
Tôi chưa từng nghĩ
mình sẽ tin tội phạm.

1266
02:00:12,205 --> 02:00:13,957
Hẹn lần sau.

1267
02:00:14,541 --> 02:00:17,294
Hẹn lần sau.

1268
02:00:23,717 --> 02:00:24,764
Elena.

1269
02:00:33,643 --> 02:00:35,065
Em biết
em không cần đi mà.

1270
02:00:38,064 --> 02:00:41,534
Tất cả…
Đó là gia đình anh.

1271
02:00:42,569 --> 02:00:44,412
Và con người anh.

1272
02:00:44,821 --> 02:00:46,744
Đây là gia đình em.

1273
02:00:49,075 --> 02:00:50,918
Con người của em.

1274
02:01:09,095 --> 02:01:10,347
Được rồi các bạn, ta ăn thôi.

1275
02:01:10,764 --> 02:01:11,811
Cần giúp một tay không?

1276
02:01:12,015 --> 02:01:13,562
Đây, xong cả rồi.

1277
02:01:14,434 --> 02:01:16,778
Được rồi, ngồi cả đi.

1278
02:01:19,606 --> 02:01:21,279
Ăn đầu tiên
là phải cầu nguyện.

1279
02:01:21,441 --> 02:01:23,114
Gia quy, bạn ạ.
Gia quy.

1280
02:01:25,528 --> 02:01:28,122
Có thứ nào ở đây
khiến em thấy thân quen không?

1281
02:01:32,243 --> 02:01:33,790
Không.

1282
02:01:36,414 --> 02:01:38,542
Nhưng em thấy như nhà mình.

1283
02:01:39,375 --> 02:01:40,718
Với anh như vậy là đủ.

1284
02:01:41,503 --> 02:01:44,006
Được rồi, tất cả.
Ăn thôi.

1285
02:01:44,881 --> 02:01:46,599
Được thôi, Roman,

1286
02:01:48,301 --> 02:01:50,099
cầu nguyện nào.

1287
02:01:55,725 --> 02:01:58,979
Đức cha, cảm ơn Người
đã hội tụ bạn bè cho con.

1288
02:01:59,145 --> 02:02:01,944
Chúng con xin cảm ơn
vì những quyết định đã chọn

1289
02:02:02,106 --> 02:02:04,700
điều đó giúp chúng con
là chính mình.

1290
02:02:04,859 --> 02:02:08,580
Hãy để chúng con mãi ghi nhớ
người chúng con đã lạc mất trên đường.

1291
02:02:08,738 --> 02:02:10,285
Cảm ơn Người
vì thiên thần bé nhỏ,

1292
02:02:10,365 --> 02:02:12,333
một thành viên mới
trong gia đình chúng con.

1293
02:02:12,492 --> 02:02:14,335
Cảm ơn Người
đã mang Letty về nhà.

1294
02:02:14,494 --> 02:02:18,169
Và trên hết, cảm ơn Người
vì những chiếc xe siêu tốc.
<i>[Hãy xem tiếp đoạn cuối…]</i>

1295
02:03:10,216 --> 02:03:14,096
Mọi xe lưu ý.
Có hai xe đang đua, một chiếc là RX-07.

1296
02:03:24,898 --> 02:03:27,697
Cuộc đua đang hướng về
trung tâm Shibuya.

1297
02:03:30,977 --> 02:03:32,617
Chiếc RX-07 sắp tới ngã tư.

1298
02:04:22,372 --> 02:04:24,591
Dominic Toretto.

1299
02:04:24,749 --> 02:04:26,001
Mày không biết tao là ai,

1300
02:04:27,835 --> 02:04:29,587
nhưng sắp biết rồi đấy.