…
Gửi thư về cho gia đình. Chỉ mười đô!
Gửi thư không nào?
Có ai muốn gửi thư về nhà không?
Chỉ mười đô thôi!
Có ai muốn gửi thư không?
Ai gửi thư không?
Có ai muốn gửi thư về nhà không?
Này! Có tiền không?
Phải là tiền thật đấy.
Chứ không phải tiền giả.
Kêu người tới đây nhanh lên!
Phòng giam 309 xảy ra chuyện rồi!
Cảm ơn ông.
Không có gì.
Dù sao thì tôi cũng sẽ chết ở đây thôi mà.
Khi nào ra khỏi đây
thì cậu nhớ tìm gì đó vui vẻ mà làm!
Cảnh sát Hồng Kông đã đến
để đưa anh về đó. Ra đi!
Mở cửa ra.
Nhìn cái gì?
Hai năm trước, vào ngày 2 tháng 2,
trên đường cao tốc tại Canada,
bảy bảo vệ
của Ngân hàng Trung ương đã bị giết.
Đến tháng 6 cùng năm,
đội du kích Mã Lâm ở Tam Giác Vàng
có 82 người chết, 157 người bị thương.
Ngày 10 tháng 9 năm ngoái,
xưởng in ở Đồn Môn
xảy ra vụ phóng hỏa giết người.
Vài tiếng sau,
ở khách sạn tại Tiêm Sa Chủy,
Cảnh sát Lý Vĩnh Triết
và nhà buôn tranh Lạc Văn bị giết.
Tất cả các vụ án này đều có liên quan
đến một tổ chức làm tiền giả quốc tế.
Thành viên gồm có Ngô Hâm
và Lâm Lệ Hoa đến từ Macau,
hai người Việt Nam gốc Hoa:
Thẩm Tứ Hải và Vương Ba.
Bốn người họ đều bị giết.
Còn hai người sống sót.
Anh là một trong số đó.
Người còn lại là ông chủ của anh: Họa Sĩ.
Không rõ thân phận anh ta.
Chẳng quốc gia nào có tư liệu về anh ta.
Bức ảnh này được chụp từ camera trạm điện
trên đường cao tốc ở Canada.
Đây là bức ảnh duy nhất.
Uống chút gì đi.
Nói cho tôi biết Họa Sĩ là ai.
Có biết tại sao
chả nước nào có tư liệu không?
Do anh ta xử lý gọn ghẽ.
Nếu thấy nghi ngờ,
anh ta sẽ giết người diệt khẩu.
– Nếu anh ta biết anh ở đây…
– Cô nghĩ anh ta không biết ư?
Đây là Trụ sở Cảnh sát,
anh ta biết thì làm gì được chứ?
Nếu anh ta biết tôi ở đây
thì mọi người ở đây sẽ chết.
Chào buổi sáng, thưa sếp!
Tạm biệt, thưa sếp!
Anh Lý, anh không sao chứ?
Thật sự sẽ chết rất nhiều người mà!
Anh dọa tôi à?
Tin tôi đi mà.
Cho tôi về tù ngồi lại đi.
Được không? Làm ơn đi mà.
Thật sự sẽ chết rất nhiều người!
Tôi cầu xin đó!
– Làm ơn cho tôi về lại tù…
– Đưa anh Lý ra ngoài đi.
Đưa tôi về lại tù đi.
Anh Lý.
Ăn cơm đi.
Thay đồ đi.
Da và tóc mà chúng tôi tìm thấy
ở hiện trường vụ án nã súng
tại khách sạn Tiêm Sa Chủy
đã được xét nghiệm.
Chúng khớp với mẫu ADN của anh.
Nước bọt trên dụng cụ ăn chính là của anh.
Vết dầu trên vỏ đạn cũng là của anh.
Bộ Tư pháp đã chấp nhận lấy chúng
làm bằng chứng.
Nên bây giờ cảnh sát chính thức
khởi tố anh tội giết người.
Tất cả bằng chứng đều là giả!
Mấy người xét nghiệm xong là biết mà!
Đồ nội thất đều là thật.
Ga giường là thật.
Bộ dụng cụ ăn cũng là thật.
Mẫu ADN này là lấy từ người anh.
Tôi có thể ngụy tạo thật đến cỡ nào,
anh là người hiểu rõ nhất mà.
Đường nào tôi cũng chết.
Cô nghĩ có thể dọa tôi để tôi khai ra à?
Nói hay không cũng chết,
sao anh không biến mình thành kẻ có ích?
Sau vụ này, tôi sẽ cho cả thế giới biết
là anh bán đứng Họa Sĩ để được giảm án.
Rồi dùng kế hoạch bảo vệ nhân chứng
– đưa anh tới nơi Họa Sĩ có thể tìm ra.
– Con khốn!
Thưa sếp.
Chào YT. Lâu rồi không thấy
anh đến Câu lạc bộ Hồng Kông.
Đang bận làm mấy vụ lớn à?
Sếp Hà, hôm nay tôi đại diện
cho thân chủ tôi là cô Nguyễn Văn đến đây
để bảo lãnh anh Lý Vấn tại ngoại.
Chà, rầm rộ thật đấy.
Nhiều ông chủ tập đoàn đa quốc gia
đến bảo lãnh cho anh ta thật.
Có cả thành viên Hội đồng Hành chính.
Cô Nguyễn Văn là họa sĩ có tiếng thế giới.
Anh Lý Vấn là bạn của cô ấy.
Anh Lý Vấn là nhân chứng quan trọng
của nhiều vụ án giết người.
Không phải nói thả là thả.
Nghe nói anh Lý còn là nghi phạm
của mấy vụ án giết người đó.
Ở phòng xét nghiệm chính phủ,
tôi đã xem các báo cáo về bằng chứng.
Tất cả đều là giả mạo.
Rõ ràng là vu oan giá họa cho anh ta.
Cháu gái à, cháu hơi quá đáng rồi đấy.
Là thật hay là giả
thì phải ra tòa mới biết.
Sếp Hà, anh bênh vực
con gái mình đến vậy à?
Phải. Bố con tôi đã quyết định
ôm nhau chết chung với tên họ Lý đó rồi.
Nghe nói nếu anh ta ra tòa
là sẽ mất mạng ngay.
Tôi đến đây không phải để nghe cãi nhau.
Không có cách
thì nghĩ cách đi.
Cô Nguyễn Văn à,
cô có nhận ra tôi không?
Ngày mà chồng sắp cưới của cô bị giết,
tôi đã đưa cô đến bệnh viện.
Tôi đã bảo mấy người nghĩ cách đi.
Nếu không nghĩ ra cách nào
tôi sẽ dùng cách của tôi.
Được thôi.
Tôi có cách.
Cô kêu anh ta
khai hết chuyện về Họa Sĩ ra đi.
Tôi sẽ thả anh ta ngay.
Cô khiến anh ta khai ra được không?
Bọn họ đã nói rồi. Nếu anh khai ra Họa Sĩ
thì anh có thể đi.
Em biết nếu anh khai ra
thì hai ta đều gặp nguy mà.
Vậy chắc anh cũng biết
nếu bây giờ em đi
thì em sẽ không gặp nguy hiểm.
Đúng không?
– Anh không nói thì em đi đây.
– Sao em lại làm vậy?
Tại sao ư?
Người đàn ông em yêu đã bị Họa Sĩ giết.
Em có quyền được biết chứ?
Em có quyền.
Mở máy đi.
Năm 1985,
tôi gặp cô Nguyễn Văn tại Vancouver.
Lúc đó bọn tôi vừa ra nghề,
mong có người mua tranh của bọn tôi.
Không ngờ mười năm trôi qua,
chẳng bán được bức tranh nào.
Anh về rồi à?
Anh chưa đóng tiền gas ư?
Em chưa đóng tiền điện ư?
Cậu vẽ giống được bao nhiêu phần?
Anh trả được bao nhiêu tiền?
Bức tranh này có tên là Bốn Mùa.
Tôi chẳng thấy mùa nào cả.
Nhìn giống như có ai đó đang cố sao chép
phong cách của tứ đại danh họa.
Cô Nguyễn à.
Các bức tranh của cô chính là sự sáng tạo.
Chúng là những bản gốc tuyệt vời.
Còn Lý Vấn…
chỉ toàn lặp lại những gì
mà người khác đã làm.
Thế giới này chỉ cần một Van Gogh.
Còn người thứ hai, thứ ba…
và cả những người sau đó
đều chẳng có giá trị gì cả.
Tôi xin lỗi, nhưng…
Nếu anh không muốn
làm người đại diện cho Lý Vấn,
vậy thì…
tôi không muốn anh làm quản lý của tôi.
Nhưng tranh của anh ta
không sánh được với cô!
– Nó chẳng đáng…
– Tôi không quan tâm.
Tôi có thể đưa cô ra thế giới
và đi nhiều nơi.
Không thể đưa cả hai cùng đi.
Sao anh về muộn vậy?
Anh tình cờ gặp anh Lạc,
nên trò chuyện một chút.
Anh ta bảo anh khuyên em
đừng ép anh ta mua tranh của anh nữa.
Em…
Em đâu có ép anh ta mua tranh của anh.
Em chỉ cho anh ta chút lời khuyên thôi.
Em đừng làm khó anh ta nữa.
Hôm nay, Phòng tranh Petroff
đã mua hết tranh của anh.
Anh đã nhận được tiền cọc.
Anh cũng đã hứa với anh Lạc
tháng sau sẽ tổ chức
buổi triển lãm đầu tiên cho em.
Em chắc chắn sẽ thành công.
Này, anh mua cho tôi máy sấy mới đi.
Cái này nóng quá.
Màu mực sau khi khô nhìn không giống.
Người trong nghề
nhìn năm phút là phát hiện ngay.
Này!
Em…
Sáng nay em thấy anh
để quên bức tranh này.
Nên em đến Phòng tranh Petroff.
Anh thật bất công với chính mình.
Công bằng hay bất công gì chứ?
Anh Lạc nói đúng.
Thế giới này chỉ có một Van Gogh.
Những người còn lại đều chẳng có giá trị.
Nhưng thế giới cũng chỉ có một Lý Vấn.
Anh có giá trị của riêng mình.
Mấy ngày nay,
anh cứ…
anh cứ vẽ mấy thứ này.
Anh…
Anh đã thấy rất vui.
Bỗng nhiên anh thấy…
anh sinh ra là để vẽ chúng.
Nếu giá trị của anh là làm tranh giả,
thì em có chấp nhận không?
Anh là người em yêu nhất.
Anh hỏi em có chấp nhận không?
Này! Tôi không có hứng thú
với mấy chuyện này.
Nhưng tôi muốn nghe.
Cô không đi nữa à?
Vâng, thưa sếp.
Mau kể về Họa Sĩ đi.
Đây là Kỵ Sĩ, Tử Thần Và Ma Quỷ.
Nó là bút tích thật
của danh họa nổi tiếng Albrecht Dürer.
Giá 50.000 đô là rẻ lắm rồi đó.
Nếu không phải đồ trộm cắp
thì làm gì có giá này.
Tôi muốn gặp
người vẽ bức tranh này.
Ông chủ.
Đừng đùa tôi.
Bức tranh này được vẽ từ năm 1513 đấy.
Ý tôi là
người vẽ bức tranh giả này.
KẾT CỤC TRONG NƯỚC MẮT – NGUYỄN VĂN
PHÒNG TRANH PERMANENT
Đây là họa sĩ Nguyễn Văn.
Xin chào mừng.
Cô Nguyễn là họa sĩ
theo trường phái hậu ấn tượng.
Bên này là tranh về Trung Quốc,
còn tranh về Canada thì ở bên kia.
Ngày cuối cùng
anh đã chịu đến.
Sao em để nó ở đó?
Anh biết không,
khi nãy có vài nhà sưu tầm muốn mua nó đó.
Nghe nói tranh của em đã bán hết,
chỉ còn lại bức này.
Chắc họ nghĩ rằng bức này cũng do em vẽ.
Anh đã không về nhà mấy ngày rồi.
Hôm nay chúng ta
đừng cãi nhau
có được không?
Anh xin lỗi.
Tôi thật sự rất cảm động.
Tất cả bút pháp của tứ đại danh họa
từ những năm 1950
lại cùng lúc xuất hiện trên một bức tranh.
Sao chép tuyệt vời thật.
Còn giống hơn máy photocopy.
Có khi nào vị họa sĩ này
tên là máy Xerox không?
Nghệ thuật là để chúng ta
nhìn thấy mặt tươi đẹp
trong cuộc sống đau khổ này.
Tuy nhiên, bức tranh này
chỉ khiến tôi thấy thế giới này
là một bàn cơm thừa canh cặn.
Cuộc sống đã khó khăn rồi,
sao tôi còn phải đối mặt
với thứ rác rưởi này?
Nó khiến tôi thấy buồn nôn…
Anh cút đi!
Nguyễn Văn.
Anh Lạc, làm phiền anh.
Anh à,
tôi thay mặt cô Nguyễn xin lỗi anh.
Tôi không đến đây vì bạn gái cậu.
Hôm nay tôi đến…
là vì bức tranh này.
Nếu xem lại bản gốc trên khuôn đồng
thì có thể ước tính được
độ sâu của bản khắc.
Trên giấy vẽ thì phức tạp hơn.
Vào 400 năm trước,
hoa văn trên giấy airlaid
được tạo ra bởi lưới kim loại.
Nếu dịch chuyển nguồn sáng
ta sẽ thấy các đường vân,
giống như hình in chìm trên tiền giấy.
Sau đó nhúng giấy
vào dung dịch canxi cacbonat và lignin
để tạo ra chất giấy.
Người ta hay dùng dầu thực vật
để làm mực in,
vì nó nhanh khô và ổn định.
Nhưng tôi dùng hỗn hợp dầu hạt óc chó,
tro than và nhựa thông.
Có phải tôi giống nhà hóa học hơn không?
Chúng ta không nên đến đây.
Lẽ ra chúng ta phải chọn nơi tốt hơn,
uống chút rượu ngon.
Thế mới xứng với nghệ sĩ như cậu.
Nghệ sĩ như tôi
hợp với bia hơn.
Cậu xem thường bản thân rồi.
Theo đuổi sự hoàn hảo chính là nghệ thuật.
Nếu làm có tâm, thì dù là hàng giả
cũng có thể tốt hơn hàng thật.
Anh cũng vẽ tranh giả ư?
Làm tranh mô phỏng.
Tranh mô phỏng thật đến mức
chuyên gia hàng đầu cũng không nhìn ra.
Tôi nói cậu nghe.
Trên thế giới này,
trong một triệu người
thì chỉ có một người vai chính.
Người vai chính
đều là người theo đuổi sự hoàn hảo.
Nhưng trước tiên,
họ phải tìm được sân khấu thích hợp.
Nếu cậu muốn đóng vai chính
thì gọi cho tôi.
Họa Sĩ
Nếu cô muốn đấu tranh, hãy cứ đấu tranh.
Tôi đã cho cô buổi triển lãm đầu.
Có các nhà sưu tầm tranh top 10% thế giới.
Vậy mà cô lại nhìn bức này.
Anh có nghe hắn nói gì không?
Tất nhiên là tôi có nghe.
Nhưng ông ta chỉ nói sự thật thôi!
Chúa ơi.
Thật cũng được. Giả cũng được.
Còn lại bức này không ai mua
là đủ để chứng minh rồi.
Anh không làm nữa.
Vậy thì anh làm gì chứ?
Không lẽ anh tiếp tục vẽ tranh giả ư?
Xin lỗi, em…
Tránh ra. Cô bị phỏng bây giờ.
Bình chữa cháy đâu rồi?
Kéo chốt an toàn đi…
Cô nhìn đi!
Ai lại đi đốt tranh của mình chứ?
Chào mừng vào đội.
Được rồi. Anh nói đi.
Anh muốn tôi sao chép tranh của ai?
Ra giá thấp thế?
Tôi muốn cậu sao chép tờ đô la này.
Điên thật.
Đồ điên!
Anh có điên không vậy?
Cậu đừng hiểu lầm.
Tôi không phải mấy kẻ tào lao.
Tôi cũng học nghệ thuật.
Thứ tôi làm là tiền đô giả chuyên nghiệp.
Cậu chỉ việc chế tác.
Những việc khác,
tôi đảm bảo sẽ chẳng dính líu gì đến cậu.
Tôi chẳng biết anh là ai.
Tên anh là gì tôi cũng không biết.
Anh lấy gì để đảm bảo?
Tôi tên Ngô Phục Sinh.
Người Hồng Kông.
Ba đời nhà tôi đều làm tiền giả.
Chưa có ai trong gia tộc tôi từng đi tù,
vì chúng tôi tuân thủ quy tắc.
Chỉ làm người phân phối.
Người mua đều là người có quyền thế.
Họ vẫn luôn bảo vệ gia đình chúng tôi.
Tôi chẳng dám nói có thể đảm bảo gì,
nhưng có một điều tôi dám đảm bảo.
Đồng đô la siêu cấp mà tôi sản xuất
chính là tranh mô phỏng
mà nhiều người thích nhất trên thế giới.
Dù anh nói gì
thì đen cũng không thể biến thành trắng.
Người chỉ nhìn thấy hai màu đen trắng
sẽ mãi mãi là kẻ thua cuộc.
Nếu cậu không muốn làm
thì cứ xem như ta chưa gặp nhau.
Chỗ của anh đây.
– Tôi cất áo khoác giúp anh nhé?
– Được.
– Cảm ơn.
– Cảm ơn. Chúc anh tận hưởng chuyến bay.
Tôi cứ tưởng cậu không đồng ý.
Xin lỗi.
Hôm nay Nguyễn Văn đi Mỹ.
Tôi tiễn cô ấy rồi mới đến.
Khi xong việc,
tôi sẽ giúp cậu giành lại cô ấy.
Tôi đến làm cho anh thôi.
Mấy việc khác anh đừng bận tâm.
Vì cậu làm cho tôi nên tôi mới bận tâm.
Cậu biết đó, tất cả đàn ông làm được việc
đều là vì phụ nữ.
Bố tôi từng nói,
người đàn ông từ bỏ tình yêu
sẽ chẳng làm tốt được gì.
Rượu sâm panh của anh đây.
Cảm ơn.
Vậy anh làm vì ai?
Tôi nằm trong số hiếm
những người đàn ông không sống vì phụ nữ.
Tháng 3 năm nay,
chính phủ Mỹ đã phát hành mẫu tiền đô mới.
Họ dùng chân dung Franklin
phiên bản Duplessis.
Còn phóng to lên 50% nữa.
Thêm nhiều đường nét và chi tiết.
Cho dù in nó ra với độ phân giải cao nhất
thì ảnh in ra cũng bị hiệu ứng moiré.
Thứ khó nhất là cổ áo của Franklin
vì có dòng chữ
"The United States of America" thu nhỏ.
Ta cần làm một bản kẽm tinh vi hơn.
Anh có thợ giỏi không?
Chú Hâm.
Sư phụ bản kẽm.
Sau khi làm xong bản kẽm,
thì ta vẫn cần mực in đổi màu.
Cô Hoa. Quản gia của chúng tôi.
Thằng tư, Bobby.
Phòng vận chuyển và bảo an.
Có mực in rồi
thì ta cần giấy không chứa axit.
Mực của bút dò tiền giả sẽ đổi màu tím
trên các loại giấy thường.
Nhưng mực sẽ ra màu vàng
trên giấy không axit của tiền đô.
Cho nên giấy này
bị quản lý nghiêm khắp thế giới.
Vậy ta phải làm giấy ư?
Không thể nào. Giá thành quá cao.
Tôi cũng đang nghĩ cách.
Cậu lo vụ hình in chìm trước đi.
Hình in chìm được tạo ra
từ các sợi trong tờ giấy.
Nếu ta không làm ra giấy,
thì không thể làm được.
Nếu không thì
bọn tôi tìm anh làm gì, sư phụ?
Ông chủ.
Này, ăn cơm đi.
– Ông chủ.
– Ông chủ. Để tôi chơi xong ván này đã.
Còn đặt nữa à?
Tôi đặt 1.000 để cá nó là đồ thật.
Vậy mà tự xưng là giỏi ư?
Đặt 1.000.
Là đồ giả.
Tôi biết bức tranh này.
Năm ngoái, tôi đã thấy hàng thật
trong văn phòng của một chủ xưởng.
Tôi đặt 5.000. Nó là đồ giả.
Ba tháng trước, ở Đài Loan
cũng đấu giá một bức với giá 800.000 đô.
Cô nghĩ bức đó là thật hay giả?
Đây là sở thích của bọn tôi đấy.
Chúng tôi chơi giải đố nghệ thuật.
Cậu có muốn chơi cùng không?
Hai mươi đồng.
Hai bức kia là thật.
Bức này cũng vậy.
Không biết thì đừng nói bừa.
Họa sĩ người Hoa có một kỹ năng.
Họ đem một bức tranh thủy mặc
cắt ra thành nhiều lớp
tùy thuộc vào độ dày của giấy.
Thông thường sẽ tách thành ba lớp.
Nét vẽ của họa sĩ bậc thầy
sẽ có thể xuyên qua nhiều lớp giấy.
Cho dù tách làm ba lớp,
thì lớp nào nhìn cũng y như nhau.
Tấm này mực hơi nhạt.
Có thể là lớp cuối cùng.
Có hiểu biết đấy.
Trả tiền đi.
Này! Tôi nghĩ ra rồi.
Giải pháp cho hình chìm
là trong lúc ta làm giấy,
trước khi bột giấy cô đặc lại,
ta sẽ dùng dây kẽm để tạo hoa văn.
Đến khi bột giấy cô đặc,
thì hoa văn sẽ nằm giữa tờ giấy
và trở thành hình chìm.
Ta làm hình chìm trên một lớp
và kẹp nó giữa hai lớp giấy khác.
Ba lớp ép thành một tờ.
Đó chính là cách
ta tạo ra hình chìm trên tờ tiền đô.
Thiên tài thật!
Ta có thể kẹp
đường chỉ chống tiền giả vào luôn.
Hoa à, khui sâm panh đi!
Uống làm gì?
Đến Phúc Lâm Môn ăn bào ngư đi.
Ăn cái đầu cậu.
Làm xong bản kẽm trước đi.
Em trai à,
có biết điều quan trọng nhất
để làm mấy thứ này là gì không?
Độ chính xác.
Phải chính xác đến mức nào?
– Đến 1/1.000 milimet.
– Thế có đủ chưa?
– Đến 1/10.000 milimet.
– Vẫn chưa đủ.
Chúng ta phải làm đến mức
hoàn hảo như tờ đô la thật.
Phản ứng hóa học,
nguyên lý quang học,
tất cả đều có thể đo đạc.
Nhưng làm bản kẽm
chính là dựa vào cảm giác.
Dùng sức nước mạnh yếu ra sao,
dùng lửa nhiệt độ bao nhiêu,
đều phải tùy cơ ứng biến
dựa vào sự biến hóa của nguyên vật liệu.
Mục đích là để tạo nên
bản mô phỏng hoàn hảo của bản gốc.
Trong hai tháng,
chúng ta đã làm ra 17 bản mẫu.
Sao hả? Cậu cảm nhận bản này thế nào?
Tôi nghĩ chúng ta có thể mạ bản kẽm rồi.
Không bị hiệu ứng moiré.
Các đường in chi tiết đều sắc nét.
Hãy in thêm vài bản
để xem bản kẽm có bị trầy không.
– Chú Hâm.
– Sao?
Chú và Họa Sĩ đều họ Ngô.
Hai người là bà con ư?
Không phải.
Ngày xưa tôi làm cho bố của cậu ấy.
Sau này bố cậu ấy mất,
để lại sự nghiệp cho cậu ấy,
nên tôi làm tiếp thôi.
Anh ta nói rằng nhà anh ta
chưa có ai từng bị bắt. Là thật ư?
Thật đấy.
Họ rất tuân thủ quy tắc.
Họ không bao giờ dùng tiền
do chính họ làm ra.
Khách hàng cũng kín miệng.
Chúng ta cứ như người vô hình vậy.
– Người nhà chú chẳng hỏi chú làm gì à?
– Sao cậu biết tôi có người nhà?
Hôm bữa tôi thấy chú nói điện thoại.
Này.
Quy tắc trong nghề là
ai làm việc nấy, không liên quan nhau.
Cậu mà lo chuyện bao đồng
thì tôi chặt tay cậu!
Năm nàng tiên nhà họ Ngô.
Xinh lắm đúng không?
Họ đang sống ở Macao.
Họ chỉ biết là tôi bán đồ cổ.
Quy tắc trong nghề, càng ít người biết…
Thì càng sống lâu.
Họa Sĩ dạy cậu à?
Làm nghề này,
cho dù tuân thủ quy tắc
cũng chẳng đảm bảo được gì.
Như bố cậu ấy đấy.
Ông ấy tranh chấp giá cả
với đám người Nga ở Hà Lan.
Bị mười mấy tên đánh chết.
Đến cả xưởng cũng bị đốt luôn.
Người làm thợ như chúng ta
quan trọng nhất là tay nghề.
Cứ ôn hòa,
vậy thì sẽ không chuốc họa vào thân.
Em trai à.
Không ngờ hiệu quả lại tốt thế này,
dù chỉ là in trên giấy thường.
Tiền đồ của cậu xán lạn lắm.
Yên tâm đi,
Họa Sĩ chắc chắn sẽ cưng chiều cậu.
Đẹp nhưng cũng vô dụng.
Cái này được làm từ máy in dập nổi.
Người trong nghề nhìn là biết giả.
Này, tôi nghe Họa Sĩ nói rằng
cậu ấy vừa tìm được máy in intaglio.
Máy in intaglio?
Chỉ có chính phủ được dùng mà.
– Sao có thể…
– Này!
Thu dọn đồ đi!
Ngày mai chúng ta đi Đông Âu.
– Thấy chưa?
– Thu dọn gì vậy?
Máy in giấy công nghiệp 300 tấn
của một công ty quốc doanh.
Giá khởi điểm là 1.000 đô la Mỹ.
Giá 1.100!
Giá 1.200!
Giá 2.400!
Giá 3.000!
Giá 3.000 lần một!
– Giá 5.000!
– Giá 5.000 lần một!
Giá 5.000 lần hai!
Giá 5.000 lần cuối!
Bán!
Máy in intaglio này
trước đây là của Ngân hàng Nhà nước
dùng để in ngoại hối.
Giờ đem nó ra bán như sắt vụn.
Về Hồng Kông sửa lại chút là dùng được.
Ta vẫn còn thiếu giấy.
– Tìm trong niên giám điện thoại này đi.
– Anh đùa sao?
Này! Có thật này!
Ở Mỹ, giấy không axit
là do chính phủ quản lý.
Không ngờ là những tờ giấy còn dư
lại được Ủy ban Truyền thông dùng
để in niên giám điện thoại.
Độ dày khoảng 1/3 tờ đô la Mỹ.
Chúng ta dùng hai lớp giấy
kẹp với lớp hình chìm.
Là vừa khít.
– Ý trời rồi.
– Chỉ là mua giấy thôi mà.
Sao phải cải trang thế này?
Khi cậu đóng vai chính rồi,
cậu muốn làm gì cũng được.
Vào thẳng vấn đề nhé.
Tôi không có nhiều thời gian.
Tôi tin rằng anh đã nhận được
đơn hàng của tôi, anh Baine.
Anh mua giấy của tôi để làm gì?
Bọn tôi là một trong các tổ chức từ thiện
lớn nhất ở Hồng Kông.
Chúng tôi mua để in truyện tranh giáo dục.
Thôi dẹp đi.
Coi như chúng ta chưa từng gặp mặt.
Chúng tôi đang điều hành
một doanh nghiệp hàng tỷ đô la.
Chúng tôi bán giấy theo tấn.
Anh in được
bao nhiêu tấn truyện tranh chứ?
Khoan đã.
Chúng tôi in truyện tranh
cho học sinh ở Châu Phi.
Anh có biết
có bao nhiêu trẻ em ở đó không?
Tuyệt!
Ông chủ, được rồi!
Kết quả đẹp lắm đó, ông chủ.
Sao mặt mày nhăn nhó vậy?
Khỉ thật!
Cái tên đó
mua tới 500 tấn giấy đó! Là 500 tấn!
Cậu đó! Cậu đừng có chết sớm nha!
Dùng sao cho hết giấy đi rồi hãy chết!
Gì đó? Giờ cậu điếc rồi à?
Đi đâu vậy hả?
Giờ chỉ còn thiếu mực in đổi màu.
Này, cái đó gửi cho tôi mà.
Cậu chẳng thèm mở. Quan tâm quá làm gì?
Muốn xem không?
THẨM ĐỊNH NGHỆ THUẬT
NGUYỄN VĂN
Tôi về đây để trả chìa khóa.
Sau này tôi sẽ không bao giờ gặp cô ấy.
Không gặp nữa ư?
Lúc quay về Hồng Kông
tôi đã quyết định rồi.
Này!
Cậu có biết
tên buổi triển lãm là gì không?
Tạm Biệt Bốn Mùa.
Bức tranh Bốn Mùa mà cậu đốt đó.
Cậu là đàn ông sao nhỏ nhen vậy?
Ta đang đi đâu vậy?
Lúc tôi đưa cậu về Hồng Kông đã nói rồi.
Khi xong việc, cậu phải giành lại cô ấy.
Sao tự nhiên lại bảo không gặp nữa?
Gặp lại thì sao chứ?
Kể rằng tôi làm tiền giả à?
– Để tôi nghĩ cách giùm.
– Là cứ nói dối liên tục à?
Làm sao đàn ông
có thể sống cả đời với người yêu
mà không nói dối chứ?
Tôi không phải
người bình thường, được chưa?
Không được!
Tôi nói cậu nghe.
Tôi đã đưa cậu lên sân khấu này.
Cậu không chỉ đóng vai chính,
mà còn là nam chính của cô Nguyễn.
– Anh nói vậy hồi nào?
– Nghe đi!
Cậu từ bỏ cô ấy,
chính là từ bỏ chính mình.
Tôi không để thế đâu!
Mặc vào!
Này, làm gì vậy chứ?
Này, làm gì vậy?
Làm gì ư?
Ăn cướp đấy!
Cậu muốn chết à? Mặc đồ vào đi!
Anh Bobby!
Bình tĩnh! Im lặng đi!
Im lặng đi.
Quay về xe đi.
– Thả lỏng đi.
– Họ sẽ giết chúng ta.
Chúng tôi không muốn làm ai bị thương.
Chụp lấy!
Nhặt lên. Mở cửa mau!
Nhanh lên!
Cứ như rùa bò!
Tránh ra!
– Không sao chứ?
– Tên khốn, mày bắn tao à?
Cản được rồi mà. Không sao thì thôi đi.
Tôi không sao,
nhưng nó có sao đấy!
Này!
Chà. Sát khí dữ dằn quá vậy!
Chết tiệt thật. Chỉ còn có hai thùng.
Lúc nào cũng vậy.
Sao làm được việc lớn chứ?
Dừng xe!
Anh ta làm gì vậy?
Ngồi yên đi. Đừng hỏi.
Tìm được sáu người tên Ngô Phục Sinh.
Một người 87 tuổi.
Hai người 16 tuổi, một nam, một nữ.
Mấy người còn lại từ 35 đến 57 tuổi.
Tôi đã cử người đưa họ về đây.
Kiểm tra kỹ bối cảnh gia đình,
bạn bè của bọn họ.
– Có thể Họa Sĩ chỉ mượn tên họ dùng thôi.
– Vâng, thưa sếp.
Có thể kiểm tra camera ở đó không?
Sếp à.
Bọn cướp tình nghi
đã lấy đi mực in đổi màu
để in trái phiếu.
Chỉ có tổ chức in tiền giả
mới bất chấp để lấy được nó thôi.
Vụ này thuộc thẩm quyền
của Cảnh sát Liên bang.
Anh chỉ là cảnh sát cấp tỉnh.
Sao anh không…
Tuần sau tôi được phỏng vấn
để thăng chức lên Cảnh sát Liên bang.
Khi nào thăng chức thì hãy gọi tôi nhé?
Anh à.
Cho tôi mượn bật lửa nhé?
Cảm ơn.
Alô?
Nói lớn chút đi.
Anh Lý Vĩnh Triết là chuyên gia tiền giả
do Cảnh sát Liên bang Canada cử đến.
Xin chào. Tôi là Thanh tra Hà Úy Lam.
Nếu anh cần gì thì cứ tìm tôi.
Sếp à. Cô đang giữ
bật lửa của tôi phải không?
À phải. Xin lỗi nhé.
– Cảm ơn.
– Xin lỗi.
Nó là con gái tôi.
Tôi không hiểu họ làm cách nào
mà in tiền không bị hiệu ứng moiré.
Này!
– Hiệu ứng gì?
– Hiệu ứng moiré.
À. Cái đó ở trang số 69.
Tôi tan ca đây.
Về đến nhà thì gọi cho anh nhé.
Được. Về em gọi.
TIỆM ĐỒ CỔ
Giám mục Mã.
Họa Sĩ không có gái bên cạnh
thì không vui.
Nếu có gái đẹp
thì bàn chuyện gì cũng dễ dàng.
Tôi nghe nói rằng
Họa Sĩ là người rất cẩn thận.
Không dễ dàng làm ăn với người lạ.
Nếu anh lừa tôi,
đừng trách người của tôi không khách sáo.
Dĩ nhiên là không. Giờ tôi đi đón họ đây.
Sao cô lại ở đây?
Tôi gắn thiết bị theo dõi
vào bật lửa của anh.
Nói tôi biết, lát nữa anh gặp ai?
Đây là những tên tội phạm nguy hiểm.
Không phải trò đùa đâu.
Đây là Hồng Kông.
Việc này vượt quyền hạn của anh.
Tôi đã đợi một năm đấy.
Giờ cuối cùng
cũng có cơ hội tiếp xúc Họa Sĩ.
Họa Sĩ? Là ai vậy?
Giám mục Mã, đừng chơi đùa nữa.
Họ đến rồi.
Đây là anh Bobby.
Đây là anh tư.
Có vẻ như ngài Họa Sĩ
vẫn chưa tin Thiên Địa Giáo bọn tôi.
Người có tín ngưỡng tôi đây
biết rằng lòng tin
chính là thứ quan trọng nhất khi làm ăn.
Nếu ngài ấy không có lòng tin
thì đừng lãng phí thời gian của nhau nữa.
Tôi đến đây để mua tiền giả
chứ đâu phải mua súng!
Họa Sĩ kêu bọn tôi đến đây giải trí.
Không được chơi trước à?
Được.
Cạn ly trước nào.
Tiệc tùng đi nào!
Hàng của anh à?
– Anh không để tâm chứ?
– Mời.
Tên này có thể tin được.
Đợi điện thoại đi.
Em ổn chứ?
Có vẻ như…
Họa Sĩ đã ảnh hưởng rất lớn đến anh.
Nếu không phải tại hắn…
thì ta đâu có kết cục thế này.
Xem ra…
anh chẳng thể thoát khỏi hắn.
Nói cách khác,
thì vận mệnh của hai ta là bi kịch.
Không đâu.
Anh đảm bảo đó.
Sao anh lại đảm bảo với em?
Trong câu chuyện của anh,
em chỉ là một vai phụ thôi.
Em là người anh yêu nhất.
Anh đã viết rất rõ trong thư mà.
Sếp à.
Không còn nhiều thời gian.
Tiếp tục đi.
Tiếp tục thôi.
Xem này.
Còn đẹp hơn tiền thật nữa!
Cạn ly!
– Tôi để ý một chiếc Ferrari. Năm triệu.
– Cạn ly!
– Rồi cũng sẽ đụng xe thôi!
– Anh chết chung đó. Cạn ly!
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu ta hết mực in?
Lại đi giết người tiếp à?
Cậu nghĩ tôi muốn giết à?
Tôi làm thế để cứu cậu thôi.
Anh vẫn giữ lời chứ?
Anh bảo tôi có thể đi bất cứ lúc nào.
Tôi sẽ tìm cách
xử lý vụ mực in, rồi tôi đi.
Chân là của cậu mà.
Cậu muốn đi lúc nào thì đi.
– Tôi không muốn anh giết người nữa!
– Đủ rồi!
Làm việc tiếp đi. Tuần sau xuất hàng.
Làm việc thôi nào.
Chuyển hướng 270.
Charlie Charlie 005.
Mọi người vất vả rồi!
Cạn ly!
Ông chủ lợi hại thật!
Làm cái quái gì vậy? Muốn chết à? Đi đi!
Chú Hâm.
Anh Họa Sĩ,
cô Ngô Tú Thanh
là chuyên gia tiền giả của chúng tôi.
Cô ấy nói rất ngưỡng mộ anh.
Cảm ơn.
Dạo này tướng quân khỏe chứ?
Cực kỳ khỏe.
Chỉ là không thể để ông ấy thấy cái này.
Vậy ta phải uống hết.
– Đừng để ông ấy thấy.
– Cạn ly!
Này! Không thấy tôi đang tiếp khách à?
Cũng muộn rồi.
– Chúng tôi nên về thôi.
– Để tôi tiễn.
Mai chúng tôi cho xe tới đón.
Hỏi thăm tướng quân giúp tôi.
Nói ngài ấy đêm nay ngủ cho thật ngon.
– Được.
– Chúc ngủ ngon.
Ngày mai gặp.
Cậu làm cái gì vậy?
Có biết anh ta là ai không?
Mấy hôm trước
tôi thấy màu sơn của một chiếc xe.
Có cùng công thức với mực in tiền.
Mười mấy năm trước, NASA dùng sơn này
cho kính đổi màu trên tàu con thoi.
Sau đó họ bán công thức này
cho một nhà máy sơn xe hơi.
Tôi có mua mấy thùng.
Sau khi về Hồng Kông,
tôi sẽ chỉnh lại màu.
Anh không cần cướp nữa.
Cảm ơn.
Tôi đã dùng danh nghĩa của cậu
để mua một khu resort ở Chiang Rai.
Sau vụ làm ăn này,
cậu sẽ có đủ tiền
để vẽ tranh cùng cô Nguyễn cả đời.
Đã đến lúc giành lại cô ấy.
Chào tướng quân.
Chào.
– Qua đây. Tôi đã pha trà ngon rồi.
– Được.
Cầm cho chắc.
Khi nào tôi bảo buông mới buông.
Mấy năm nay thật khó khăn cho cậu.
Nếu bố cậu có thể thấy
rằng giờ đây cậu lại phất lên,
thì ông ấy sẽ mỉm cười nơi suối vàng.
Mấy năm nay,
nếu không nhờ người bạn cũ là chú chiếu cố
thì tôi cũng chẳng làm được gì.
Nghe thư ký của tôi nói
rằng cậu đã làm được tờ đô Mỹ mới.
Hơn nữa còn thập toàn thập mỹ,
một tờ đô la siêu cấp hoàn mỹ.
Quy tắc cũ.
Tỷ lệ 1:20.
Nhưng tôi sẽ cho cậu tỷ lệ 1:10.
Tăng 100% ư?
Bài toán này chú tính làm sao vậy?
Nửa năm tới,
đội các cậu sẽ ở lại đây
và dạy người của tôi
kỹ thuật làm tiền giả.
Được chứ?
Dạy bọn họ ư?
Cậu không giống bọn họ.
Tôi và bố cậu là anh em mà.
Cậu ở lại đây,
nhà tôi thì cũng như nhà cậu.
Cứ thư thái ở đây nửa năm,
là cậu sẽ kiếm đủ tiền để sống cả đời.
Nếu bố cậu còn sống,
ông ấy cũng sẽ bảo đây là mối làm ăn ngon.
Không thể nào.
Bảy năm trước,
chú đã thuê bọn Nga
giết chết bố tôi.
Nếu ông ấy còn sống,
ông ấy tuyệt đối không đồng ý.
Cậu đến để trả thù sao?
Chú nói xem?
Cậu lấy gì để tính sổ với tôi?
Cậu chuyên gia làm giả.
Tôi không tin chúng là thật.
Lý Vấn.
Buông tay đi.
– Tôi kêu cậu buông tay!
– Không.
Tướng quân.
Người nắm hết mọi kỹ thuật
là tên Lý Vấn đó.
Còn Họa Sĩ…
giết luôn cũng được.
Buông tay đi!
Giết nó!
Ổn cả chứ?
Tôi không sao.
Nhưng mà nó có sao!
Nhẹ tay chút.
Thật tàn nhẫn…
Một năm sau đó,
chúng tôi chẳng làm gì.
Chúng tôi ở lại Tam Giác Vàng
và nghỉ ngơi lấy sức.
Mặt cô đã bị thương nặng.
Tôi không muốn cô nhìn thấy.
Cảm ơn.
Tôi đã mua hộ chiếu cho cô.
Từ giờ, cô tên là Nguyễn Văn.
– Dọn đồ đi thôi.
– Này!
Anh bị gì vậy chứ?
ĐẠI HỌC HỒNG KÔNG
PHÒNG TRANH F. S. DRAKE
Cuối cùng tôi đã hiểu.
Hiểu gì cơ?
Tôi hiểu tại sao…
anh chả ngó ngàng đến tôi.
Này!
Tôi đã mua hết tranh.
Đợi kết thúc triển lãm,
chúng sẽ được gửi đến resort.
Đến lúc cô Nguyễn nhìn thấy
chắc chắn sẽ cảm động.
Một tên trộm mua…
thì có gì cảm động?
Giữa hai ta có hiểu lầm gì sao?
Có gì thì nói rõ đi.
…thông báo sau triển lãm nhé? Hôm nay…
– Hai người chọn ngày cưới chưa?
– Hai người gặp nhau thế nào?
Cưới ư?
Tú Thanh, đi thôi.
Cưới thằng đó hả?
Này, họ sắp cưới kìa!
Sao hả?
Khi nào cậu bay?
Anh biết thừa mà.
Tôi biết.
Cậu còn đặt hai vé nữa.
Tú Thanh sẽ đi cùng tôi.
Đi cùng cậu ư?
Tôi đâu có nói cho cô ấy đi.
Cô ấy là gì của cậu? Là thế thân à?
Anh ấy đã cứu mạng tôi.
Anh ấy muốn sao cũng được.
Không liên quan anh.
Tôi cứu mạng cậu ta đấy!
Không liên quan tôi ư?
Không liên quan đến anh!
Cậu muốn nắm vai chính
và được quyền chủ đạo à? Dựa vào gì chứ?
Tôi chưa làm xong mực đổi màu.
Cậu hù tôi à?
Cậu nghĩ thiếu cậu là không được à?
Không phải tôi "nghĩ".
Mà thật sự là vậy.
Làm xong mực đổi màu thì cút xéo!
Cảm ơn.
Đến rồi ông chủ.
Chúc hai vị mãi mãi hạnh phúc.
Đợi điện thoại đi.
Này, cái tên Giám mục Mã
có đáng tin không?
Bọn họ ra giá hợp lý.
Phân phối hàng ở Trung Đông.
Tôi đã hỏi thăm vài đại ca
từng hợp tác với hắn rồi.
Giám mục Mã chưa từng lộ mặt. Rất an toàn.
Thế nghĩa là chưa có ai từng gặp hắn.
Ai giới thiệu vậy?
La Sâm của băng nhóm Đài Loan giới thiệu.
Khách cũ của chú Hâm.
Cái đồng hồ cổ của chú Hâm
là mua từ Canada về à?
Này, làm gì vậy?
Sao lại dọn đồ?
– Vụ gì mà gấp vậy?
– Chú Hâm, cái đồng hồ…
Chú Hâm,
chú dùng tiền giả
mua cái đồng hồ cổ ở Canada à?
Chết thật. Họa Sĩ phát hiện ra rồi à?
Chú mau chạy đi.
Là lỗi của tôi.
Tôi không tuân thủ quy tắc.
Tôi đáng chết. Hãy chặt tay tôi đi…
Chặt tay ư?
Quy tắc là gì?
Làm ơn đừng đụng đến vợ và con tôi.
Đừng giết họ mà.
Không liên quan đến họ đâu.
– Họ vô tội…
– Thứ quy tắc gì vậy chứ?
Anh sẽ lấy mạng cả nhà ư?
Lúc ông ấy dùng mấy tờ tiền giả,
có nghĩ cho mạng chúng ta không?
Là lỗi của tôi.
Tôi xin cậu. Con cái tôi còn nhỏ lắm.
Tôi xin cậu.
Xin hãy nể mặt bố cậu…
Quy tắc là quy tắc.
Quy tắc khốn kiếp!
Tôi đã gắn thiết bị theo dõi
vào đồng hồ này.
Cả điện thoại này cũng gắn rồi.
– Không cần cái này nữa à?
– Không.
– Vậy cô tháo ra giúp tôi đi.
– Được.
Cẩn thận đấy.
ANH MUỐN HẸN HÒ VỚI EM.
SAU KHI XONG VIỆC ANH SẼ ĐỢI EM.
XIN ĐỪNG LÀM PHIỀN
Dậy rồi à?
Đây.
Chườm đá lên đi.
Hết hôm nay,
không ai nợ ai nữa.
Sau chuyến này,
cậu có thể đi rồi.
Giám mục Mã.
Nghe danh đã lâu.
Anh chính là Họa Sĩ nổi tiếng.
Không cần khách sáo. Mời ngồi.
Vậy tôi không khách sáo.
Cho tôi xem hàng trước đi.
Lần giao dịch này,
tôi đã đem theo ba triệu đô Mỹ.
Lần sau, tôi muốn lấy hàng ở Canada.
Đến lúc đó,
tôi muốn số lượng gấp mười lần.
Tôi muốn thay đổi giao dịch.
Tôi sẽ bán bản kẽm cho anh.
Anh đùa gì vậy?
Tôi có biết gì về in ấn đâu.
Tôi lấy bản kẽm làm gì?
Tôi có nhiều kỷ niệm đau buồn ở Canada.
Tôi không muốn về lại đó.
Tôi bán bản kẽm cho anh
rồi sau này tôi không làm nghề nữa.
Đây là cơ hội vàng của anh đấy.
Lý Vấn.
Mở ra đi.
Lấy bản kẽm ra.
Tôi kêu cậu lấy nó ra đi.
Tôi vừa cứu cậu thêm một lần.
Cậu chỉ là kẻ vô danh tiểu tốt,
núp ở phố người Hoa vẽ tranh giả thôi.
Tôi đã nâng cậu lên vai chính,
mở ra nhiều con đường cho cậu lựa chọn.
Nhưng lần nào đến lúc lựa chọn,
cậu cũng lựa chọn từ bỏ!
Tôi rất thất vọng về cậu.
Tôi cho cậu thêm một cơ hội cuối.
Tới đây.
Muốn có được thứ gì,
thì cậu phải trả giá cho nó.
Cho dù bây giờ cậu bảo không muốn
thì cũng phải trả giá.
Nào.
Giết hắn đi.
Hắn chết rồi thì cô Nguyễn sẽ là của cậu.
Đừng run nhé.
Đây.
Để tôi giúp cậu.
Hạ xuống đi.
Hiếm lắm mới có một lần
anh Lý đóng vai chính.
Chúng ta là anh em,
mà dám chĩa súng vào tôi ư?
Có gan thì nổ súng đi.
Cược một đền một triệu là cậu không dám!
Cược một đền một triệu,
là cậu không…
Đi thôi! Đi!
Nếu anh không đi, tôi sẽ giết cô ta.
Đi đi! Đi nhanh nào!
Sau đó,
Tú Thanh và tôi…
trốn ở resort mà Họa Sĩ mua cho tôi.
Cả nhà chú Hâm ở Macao đã bị giết rồi.
CẢ GIA ĐÌNH BỊ GIẾT TẠI TAIPA
Họa Sĩ vẫn chưa chết.
Cảnh sát không tìm thấy xác hắn.
ĐỌ SÚNG TẠI KHÁCH SẠN Ở TIÊM SA CHỦY
HỌA SĨ NGUYỄN VĂN BẤT TỈNH
Sao cô lại giấu hết báo đi,
không cho tôi xem?
Tôi có mua loại rượu anh thích đây.
Tối nay chúng ta sẽ ăn lẩu.
Tôi không thể ở lại đây nữa.
Tuần sau, cô ấy sẽ tổ chức
lễ truy điệu cho Lạc Văn.
Họa Sĩ sẽ đến đó tìm cô ấy.
Nếu anh ở lại đây
thì Họa Sĩ chẳng có lý do để tìm cô ta.
Vé của anh sắp xong rồi.
Cảm ơn anh đã đợi.
Là của anh phải không? Hả?
Bắt anh ta lại!
Đưa tôi xem nào.
Tôi thấy giống thật lắm.
Có khi nào bắt nhầm người không?
Ta được trả tiền để bắt hắn mà. Im đi.
THẨM ĐỊNH NGHỆ THUẬT
NGUYỄN VĂN
Không được đụng đến cô ấy!
Anh muốn cái gì chứ?
Đừng đụng đến cô ấy!
Ký vào đây đi.
Có nhận ra hắn không?
Còn người này?
Chưa từng gặp.
Cảnh sát sẽ cho anh Lý được bảo lãnh.
Không được phép xuất cảnh.
Phải báo cáo mỗi ngày.
Hiểu rồi.
Tôi vẫn còn chuyện chưa hiểu.
Nếu không phải do Lý Vấn
thì chồng sắp cưới của cô sẽ không chết.
Hôm nay cô đến cứu anh ta
là do hai người đã từng ở bên nhau ư?
Hay là cô vẫn chưa từng quên Lý Vấn.
Vậy…
Cô xem chồng sắp cưới của cô là gì?
Thế thân à?
Cô nói thế thân gì vậy chứ?
Bạn trai cảnh sát Canada của cô chết rồi,
vậy người tiếp theo cũng là thế thân ư?
Anh ấy chỉ có một mà thôi.
Sẽ không có người thứ hai đâu.
Đừng khẳng định vậy.
Chúng ta đi được rồi.
Ngày mai gặp.
Anh Lực, cử người giám sát anh ta đi.
Rõ.
Mời vào.
Lát nữa, nếu cảnh sát đến,
thì hãy gọi cho tôi nhé.
Đừng mở cửa.
Anh tưởng em sẽ không đến.
Anh nghĩ em có thể từ chối anh ư?
Cảm ơn em.
Xin lỗi.
Em sẽ tha thứ cho anh chứ?
ĐỐI TƯỢNG TRUY NÃ: NGÔ PHỤC SINH
SẼ CÓ KHEN THƯỞNG
Cảm ơn.
Tránh đường!
Thanh tra Hà Úy Lam đây.
Đã phát hiện đối tượng truy nã nguy hiểm
mặc đồng phục cảnh sát.
Lập tức phong tỏa lầu 4, tòa B.
Đội Alpha ở sảnh.
Đang lên lầu 4. Bên Bravo thế nào? Hết.
Bravo nghe rõ.
Chúng tôi đang từ lầu 6 xuống. Hết.
Alpha nghe rõ.
Sẽ gặp Thanh tra Hà ở hành lang.
– Đang đến gần. Sẵn sàng.
– Nghe rõ.
PHÒNG HỌP
ĐỐI TƯỢNG TRUY NÃ: NGÔ PHỤC SINH
Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?
Thưa sếp, đây là Họa Sĩ,
tội phạm bị truy nã trong vụ án tiền giả.
Tội phạm bị truy nã?
Sao tôi là tội phạm bị truy nã?
Sai lầm chết người đó!
Có lộn không vậy hả sếp?
Tôi là cảnh sát, số hiệu 28818.
Lái xe phân cục Tân Giới. Tên Ngô Chí Huy.
Biệt danh Huy Gà Mờ,
bố của Trung, cấp dưới của anh!
Anh mất trí rồi à sếp?
Ba ngày trước,
tôi đưa anh đến sân bay áp tải tội phạm.
Anh quên tôi nhanh vậy sao?
Nhìn cái gì?
Lần đầu tiên tôi gặp Họa Sĩ
là ngày 14/05/1995.
Hôm đó
là ngày cuối
buổi triển lãm của Nguyễn Văn.
Trong lúc ta làm giấy,
trước khi bột giấy cô đặc lại,
ta sẽ dùng dây kẽm để tạo hoa văn.
Đến khi bột giấy cô đặc,
thì hoa văn sẽ nằm giữa tờ giấy
và trở thành hình chìm.
Ta làm hình chìm trên một lớp
và kẹp nó giữa hai lớp giấy khác.
Ba lớp ép thành một tờ.
Đó chính là cách
ta tạo ra hình chìm trên tờ tiền đô.
Tôi không ngờ rằng
hắn sẽ giết sạch người trong làng.
Lần ở Canada
là lần đầu tiên tôi thấy hắn giết người.
Quy tắc là quy tắc.
Lần cuối tôi thấy Họa Sĩ…
là ngày tôi bị bắt.
Lập tức đến khách sạn!
Sư huynh, tình hình thế nào?
Hôm qua, tổ B đã ở đây giám sát.
Có hai người chết, hai người bị thương.
– Sếp.
Sếp.
– Tôi vừa nhận được tin là Nguyễn Văn thật
hiện giờ đang vẽ tranh ở Tây Bắc.
Kể từ ngày Lạc Văn bị giết,
cô ấy chưa từng rời khỏi đó.
Nguyễn Văn hôm qua ta gặp là giả.
– Kêu thanh tra nghe điện thoại.
– Cô ấy đang ở Tổng bộ Cảnh sát biển.
GỬI: TÚ THANH
Mặt cô đã bị thương nặng.
Tôi nhờ bác sĩ làm cho cô gương mặt mới.
Cô thích chứ?
Tôi thích.
Tôi đã mua hộ chiếu cho cô.
Từ giờ, cô tên là Nguyễn Văn.
Cô ở đây làm gì?
Tôi đã hiểu rồi.
Hiểu gì chứ?
Cuối cùng tôi đã hiểu rồi.
Cô làm gì vậy?
– Cuối cùng tôi đã hiểu.
– Cô dám đánh tôi à? Muốn chết hả?
Ra khỏi đây thôi. Đi.
Chết tiệt.
Dọn đồ đi thôi!
Cô làm gì vậy?
Anh muốn tôi thành cô ta,
vậy xử cô ta đi.
Hay xử tôi cũng được.
Chúng ta là anh em,
mà dám chĩa súng vào tôi ư?
Con khốn!
Anh tưởng em sẽ không đến.
Anh nghĩ em có thể từ chối anh ư?
Nói ra thì
anh chỉ mới gặp em hai lần.
Sao anh có thể nhớ rõ mặt em vậy?
Chắc là do tài năng.
Nếu không sao làm được nghề này?
Chỉ do tài năng bẩm sinh ư?
Nếu không thì sao chứ?
Vậy lúc nãy khi ta làm tình,
anh nhìn thấy khuôn mặt cô ấy,
thì trong lòng anh
nghĩ đến em hay là cô ấy?
Người đó chính là em.
Loại người như chúng ta
làm sao tìm được chân ái?
Nếu tìm được thứ thay thế
cũng là nhờ ông trời đối đãi tốt rồi.
Ít nhất chúng ta cũng được chút an ủi.
Anh nói em nghe.
Đôi khi đồ giả
còn tốt hơn đồ thật.
Chỉ cần ta cố gắng
yêu chân thật một chút thì sẽ được thôi.
Cố gắng ư?
Cố gắng thế nào?
Lần này ta đã lộ mặt rồi.
Đã đến lúc thay khuôn mặt khác.
Đến khi đó,
em muốn mặt anh thế nào
thì anh sẽ làm mặt đó.
Được chứ?
Được.
Rất được.
Còn bốn tiếng nữa mới tới Philippines.
Ăn chút gì đi.
Em không đói.
Sao em lại dừng tàu?
Em mệt rồi.
Để anh lái.
Em thật sự mệt.
Cuối cùng em đã hiểu.
Chúng ta như con tàu này.
Xoay vòng tại chỗ.
Không bao giờ tiến tới được.
Ý em là sao?
Đêm qua anh nói đúng lắm.
Là thật hay là giả
thì có quan trọng đâu?
Quan trọng nhất
là chúng ta bên nhau.
Vậy là đủ rồi.
Lý Vấn, anh đã bị bao vây.
Cảnh sát sẽ lên tàu của anh.
Tàu 139379.
Con tàu này cứ xoay vòng tại chỗ.
Anh đã bị bao vây!
Chưa từng rời Hồng Kông.
Cảnh sát sẽ lên tàu của anh.
Có lẽ đây là kết cục tốt nhất của ta.
Tú Thanh, đừng mà.
Em không phải Nguyễn Văn à?
Thanh tra Hà.
Ngọn gió nào đưa cô đến đây?
Tôi đến báo cô biết rằng
Họa Sĩ đã sa lưới.
Người cũng đã mất.
Bắt được ai đâu liên quan tôi.
Cô nhận ra anh ta không?
Có.
Anh ta từng là hàng xóm của tôi.
Cố gắng kiếm tiền đi.
Có tiền rồi thì sợ gì không có gái?
Hãy nhớ,
cậu cũng như những người khác thôi.
Đều là khán giả.
Không có cửa đóng vai chính đâu.