Khác biệt giữa quá khứ, hiện tại
và tương lai
Chỉ là một ảo tưởng dai dẳng.
Albert Einstein
Chúng ta tin thời gian là tuyến tính.
Rằng nó trôi đi vĩnh viễn, thống nhất.
Đến vô cực.
Nhưng sự khác biệt giữa quá khứ, hiện tại
và tương lai
chẳng là gì ngoài ảo tưởng.
Hôm qua, hôm nay và ngày
mai không liên tiếp nhau,
chúng được liên kết thành một vòng tròn
không bao giờ kết thúc.
Mọi thứ đều liên kết.
21 tháng 6 năm 2019
KHÔNG MỞ TRƯỚC 4 THÁNG 11
10:13 P.M
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 1 (Xin QC xem KNP comment)
4 tháng 11 năm 2019
Chết tiệt.
Mẹ.
Mẹ!
Anh sẽ nghĩ khi đến tuổi 16,
chúng sẽ biết cách tự làm bánh mì.
Mẹ!
Lại mất điện rồi.
Cảm ơn vì bữa sáng.
Tối nay sẽ đến buổi họp chứ?
Em không biết.
– Katharina cũng sẽ ở đó.
– Anh cũng ở đó.
Ừ, anh cũng ở đó.
Đúng vậy.
Ulrich.
Em yêu anh.
Em đẹp lắm.
MẤT TÍCH
HANG WINDEN 1 KM
Cháu thấy thế nào?
Hai tháng qua cháu thế nào?
Cháu không cần nói
nếu không muốn.
Ta đã đọc ghi chú của các buổi trị liệu.
Cháy đã làm khá tốt,
đặc biệt là trong các buổi họp nhóm.
Cháu vẫn thấy ông ta.
Trong mơ của cháu ư?
Cháu nghĩ vì sao mình gặp cha?
Là bác sĩ trị liệu,
lẽ ra chú nên biết chứ?
Cháu vẫn uống thuốc chứ?
Cháu đoán ông ấy có gì muốn nói.
Hoặc có lẽ cháu chỉ muốn
ông ấy nói với mình.
Cháu đoán điều đó là gì?
Cháu nghĩ điều đó có thể là gì?
Tại sao?
Tại sao cha bỏ đi?
Sao lại thế?
Sao ông ấy lại treo cổ?
Tại sao ông ta không để lại lời nhắn nào?
Không có gì giải thích được
chuyện vớ vẩn này!
KHÔNG MỞ TRƯỚC 4 THÁNG 11
10:13 P.M
Nhà máy điện hạt nhân Winden
có lịch sử lâu đời.
Kế hoạch xây dựng nhà máy điện
hạt nhân quay về tận năm 1953.
Xây dựng cấp phép đầu tiên vào 1960, khi
Đạo luật Năng lượng Nguyên tử thông qua.
Là một phần trong kế hoạch của chính phủ
nhằm loại bỏ năng lượng hạt nhân,
nhà máy điện hạt nhân Winden
sẽ đóng cửa vào năm 2020,
thành một trong những nhà máy điện Đức
hoạt động không có sự cố lâu đời nhất.
Mikkel, mẹ nói rồi,
con sẽ không đi học như thế.
Một ảo thuật gia giỏi
cần một phong cách khác biệt.
Thay quần áo đi. Cảm ơn.
Đây là quần áo làm việc của con.
Còn nữa, trường chán òm!
Mẹ chắc Hodini vĩ đại cũng đi học.
– Houdini! Học không khó như thế nàyđâu!
– Martha, ăn sáng đi.
– Ảo thuật gia tuyệt nhất trên đời.
– Mẹ chắc nó không phải là con nuôi chứ?
– Và tên anh ấy là Houdini!
– Sáng nào cũng vậy.
Mẹ, áo nỉ đen của con đâu?
Không biết. Có lẽ ở chung với áo khoác.
Magnus, đừng giậm chân nữa!
– Chào buổi sáng, Mikkel.
– Chào buổi sáng.
Ulrich. Sao lâu vậy?
Ngày đầu đi học.
Hàng xếp dài ở tiệm bánh.
Ngày tận thế đến gần rồi!
Con có ăn không?
Không có ở chỗ áo khoác.
Úi!
– Có lẽ nó ở trong túi thể dục của con.
– Có chuyện gì ở đây? Markus?
– Bữa sáng.
– Mẹ, con đang tuyệt thực.
Con không nhồi thức ăn vào miệng đâu,
khi cứ mười giây có một đứa trẻ chết đói,
Em thì có.
Cái áo nỉ không có trong túi.
– Mày trộm của tao phải không?
– Không có!
– Không thể ngưng cãi nhau một lần à?
– Mẹ, con không làm gì cả.
– Ở đâu được chứ?
– Để con đọc tiếp được không?
Magnus, có lẽ nó ở trong đồ giặt.
Martha, đói bụng thì sẽ không
giúp được ai đâu.
Mikkel, thay đồ ngay. Cảnh báo cuối cùng!
– Không thì trễ mất.
– Ý tưởng sinh thêm con là của ai nhỉ?
– Anh mở dùm em được không?
– Cản đường quá!
Có hiểu chưa?
Được rồi, Houdini.
Màn diễn cuối, rồi đi học.
Được, vậy thì mọi người muốn
làm gì thì làm.
Tìm thấy rồi!
Được rồi.
Ở đây…
và đây.
Tuyệt vời! Sao con làm được vậy?
Cha, câu hỏi không phải là như thế nào,
mà là khi nào.
Này!
Chào mừng quay lại nhà thương điên.
Thật chán khi không có cậu ở đây.
– Nhìn cái gì vậy hả?
– Đồ lập dị.
Lũ ngốc.
Cậu có nói với ai không?
Tôi đã nói với mọi người là
cậu học trao đổi hai tháng ở Pháp,
chơi trò giấu bánh mì.
Bình tĩnh. Nhanh lên.
Sẽ ổn thôi. Đi thôi.
Nhanh lên.
– Ở đây sao rồi?
– Cậu không bỏ lỡ nhiều đâu.
Ngoại trừ chuyện về Erik.
Các người chẳng quan tâm gì.
Sao không có ai làm gì?
Con trai của tôi đâu? Erik đâu rồi?
Ông Obendorf.
Với chúng tôi ở đây thì ai cũng vậy.
Chúng tôi đã thực hiện 172 cuộc phỏng vấn.
Chúng tôi đã điều tra hàng xóm và bạn bè,
rà soát cả khu rừng,
lục soát nhà cửa
và tầng hầm của những cư dân gần đó.
23 sĩ quan và hơn 50 tình nguyện viên
đã tìm kiếm con trai ông trong nhiều ngày.
Chúng tôi đang làm việc của mình.
Và sẽ làm tốt hơn nếu hai người bình tĩnh.
– Mấy người chả làm cái gì hết!
– Này!
Bình tĩnh nào.
Dừng lại. Bình tĩnh!
Này! Thôi nào.
Nghe này.
Chúng ta không thể loại trừ khả
năng không có tội ác nào xảy ra.
– Thế nghĩa là sao?
– Có lẽ Erik đã tự nguyện bỏ đi.
Cậu ta đã từng làm vậy.
Nhưng khi bỏ nhà đi,
nó luôn quay về sau hai ngày.
– Nó sẽ ngủ ở tầng hầm hay bất cứ đâu.
– Đã 13 ngày rồi.
Đã 13 ngày rồi.
Chúng tôi sẽ tìm con trai của hai người,
tôi hứa.
Giờ về nhà đi. Được không?
Về nhà đi.
Franziska.
Magnus.
Không phải em nên ở với bọn
lập dị à?
Vậy con trai hiệu trưởng có nên hút cần sa
trên sân trường không?
Đặc biệt là cần dở tệ này.
Buổi họp như thế này là dành cho lũ ngốc.
Cần phải loại bỏ mấy cái này.
Có lẽ cậu đã bỏ lỡ một số chuyện.
Pháp thế nào?
Tiếng Pháp. Còn thế nào nữa?
Chào đón thật nồng hậu. Cảm ơn.
Lý do tôi gọi mọi người
tập hợp ở đây trước giờ học
là vì tôi muốn nói với các bạn
một điều quan trọng.
Về Erik Obendorf.
Mọi người đều biết Erik đã mất tích
gần hai tuần rồi.
Tôi muốn nói với các bạn rằng,
nếu cần nói chuyện với ai,
nếu có thắc mắc hoặc
nếu bạn biết gì về sự biến mất của Erik,
các bạn có thể đến gặp
chúng tôi bất cứ lúc nào.
Đến với chúng tôi,
nói với chúng tôi.
Không có bí mật nào trong chuyện này.
Được chứ?
Không ai thấy cậu ta sau khi buổi tập.
Không có dấu vết, không có gì hết.
– Như thể cậu ta biến mất trong không khí.
– Có lẽ cậu ta không muốn bị phát hiện.
Tiền dưới giường? Điện thoại?
Cậu ta sẽ lấy chúng theo nếu bỏ trốn.
Đôi khi người ta chỉ muốn đi.
49 dấu lốp xe trên đường rừng
giữa trường và khu dân cư.
Hai trong số đó là của xe tải.
Chỉ riêng quận Winden,
có 21.312 xe đăng ký.
– Đó là tất cả những gì ta có.
– Ta chẳng có gì cả.
Cha Erik lái xe tải.
Tôi không nghĩ ông ta có liên quan.
Sao anh chắc chắn Erik bỏ trốn?
Đây là Winden.
– Không có gì xảy ra ở đây cả.
– Nhưng không phải lúc nào cũng vậy.
Điều này chẳng liên quan gì
đến em trai tôi.
Hoàn toàn không.
À, mẹ anh đã gọi số khẩn cấp
lần nữa sáng nay.
Có lẽ anh nên đến thăm bà ấy.
Cô có bao giờ tự hỏi liệu
mình đã rẽ nhầm hướng không?
Khi mà cuộc sống của cô trở nên trái ngược
hoàn toàn với những gì cô luôn muốn?
KHÁCH SẠN TRONG RỪNG – WINDEN
Hotel Winden. Regina Tiedemann.
Tôi giúp gì được cho bạn?
Tôi hiểu rồi, nhưng chắc chắn
ta có thể làm gì đó.
Tạm thời dừng trả góp cho khoản nợ,
chẳng hạn.
Chỉ cần hoãn lại một chút cho đến khi
mọi thứ lại trở lại bình thường.
Tôi không có tính sai.
Anh có nghe tôi nói không vậy?
Ai lại muốn đi nghỉ mát ở  thị trấn nơi
có một đứa trẻ biến mất?
Anh muốn điều đó không?
Tôi có một phòng gia đình.
Cuối tuần với mấy đứa trẻ?
Chúng sẽ thích lắm, phải không?
Ngân hàng các người ngồi trên đống tiền
của tôi, nghĩ có thể bắt nạt người khác.
Tôi gầy dựng công ty ở đây.
Một mình. Không có sự giúp đỡ nào.
Chồng tôi và tôi là khách hàng
của mấy người đã 20 năm!
Và giờ đến nói với tôi vậy hả?
Đồ khốn ngu ngốc!
Tôi muốn nói chuyện với quản lý của anh.
Xin chào?
Chết tiệt!
Một lỗ đen hình thành
khi tâm của một ngôi sao sụp đổ
sau một vụ nổ siêu tân tinh.
Ngay cả vật chất neutron mới
cũng không ngăn được sự sụp đổ.
Cậu biết mình đang tự hỏi gì
mấy ngày nay không?
Một hố đen nằm trên ở mông
của Franziska Doppler.
Nhưng, nghiêm túc thì điều
tớ thật sự thắc mắc là:
Nếu Erik không bỏ trốn,
nhưng bị ngủm hay sao đó
thì tất cả ma túy của nó vẫn ở trong hang.
Nó cất toàn bộ thuốc ở đó.
– Rồi sao?
– Ôi trời!
Chúng ta vào đó và bingo!
– Vớ vẩn.
– Tuyệt vời.
Lâu rồi con chưa đến đây.
Cha đâu?
Con nên ghé thường xuyên hơn.
Mẹ, nếu muốn con ghé qua thì
gọi cho con, không phải gọi số khẩn cấp.
Mẹ lại thấy cái gì đó trong rừng.
Lần này rất rõ ràng.
Một hình bóng đen với cái đầu khổng lồ.
Mẹ.
Con không tin mẹ.
Có những thứ ngoài kia mà tâm
trí bé nhỏ của chúng ta
sẽ không bao giờ hiểu được.
Và mẹ tìm thấy thứ này trong rừng.
Mads thích cái này lắm.
Việc Erik mất tích…
TẶNG NGÀY CỦA MẸ 1986
…giống em trai con hồi đó.
Mọi thứ đang lặp lại.
Mọi thứ diễn ra chính xác như
33 năm về trước.
VIỆN DƯỠNG LÃO WINDEN
Nó sẽ xảy ra lần nữa.
Vớ vẩn.
Vậy cậu sẽ đi bán nó hay sao?
Không, anh bạn.
Chúng ta sẽ hút một nửa.
Và nếu có tiềm lực thị trường,
ta không do dự.
Ta sẽ đến đó và lấy hàng.
Dễ ợt.
Ai sẽ lấy đồ gì?
Tụi này sẽ đi tới cái hang tối nay.
– Làm hướng đạo sinh à?
– Bartosz nghĩ thuốc của Erik ở đó.
Fanny nói với tớ họ từng tìm thấy
một con sóc chết có năm chân ở đó.
Em tin hết mấy chuyện nhảm nhí.
Chỉ vì anh không thể nhìn qua
cái mũi của mình
không có nghĩa là không có chuyện gì
xảy ra ngoài đó.
bọn người năng lượng hạt nhân giữ bí mật,
không để công chúng biết.
Đừng có quên thở.
Franziska.
Magnus.
– Anh thích nó hay sao?
– Im đi.
– Này, đồ ngốc.
– Ừ, cái quái gì chứ.
– Tối nay ta đi vào hang động rồi xem thử.
– Ừ, anh bạn!
Đến đây.
Không thể nhịn được nửa ngày à?
Không thể. Anh sắp chết đây.
Em sẽ đến sau chứ?
Em không biết.
Mọi người sẽ ở đó.
Nhìn em soi mói.
Anh sẽ đến Frankfurt cuối tuần
này để huấn luyện, ở khách sạn.
Và…
– Ừm, anh đã nghĩ…
– Anh đã nghĩ?
Đừng suy nghĩ quá lâu,
anh có vài ứng cử viên.
– Gặp sau nhé.
– Có thể.
Vâng, ngay đó.
Chỗ đó đang co rút lại.
Lát nữa trời sẽ mưa.
Vết sẹo cảm nhận được điều đó.
Nó có thể nhìn thấy tương lai, vậy đó.
Mô cứng lại
và chuột rút.
Cảm ơn.
Có lẽ toàn bộ việc này đang ảnh hưởng
đến tôi nhiều hơn tôi nghĩ.
Trong một năm, mọi thứ ở đây kết thúc.
Gần 33 năm trước khi tôi đến Winden.
Tôi chưa từng nghĩ sẽ
kết thúc như thế này.
Nhưng mọi việc đều có lúc.
Đúng thế.
Mọi việc đều có lúc.
Tôi xin lỗi. Về chuyện Michael.
Cô sao rồi? Jonas thế nào?
Tốt.
Chúng tôi ổn.
Hannah đây. Điện cúp nữa rồi.
Ý con là, nếu mẹ muốn chúng tôi
ra khỏi nhà, thì cứ nói.
Cháu trai mẹ không gặp được
bà nội cả ba tháng qua.
Mẹ nghĩ Michael muốn thế sao?
Điên thật.
Mẹ điên rồi.
KHÔNG MỞ TRƯỚC 4 THÁNG 11
10:13 P.M
Hannah!
Tuyệt thật.
Chúng ta lâu lắm rồi không gặp nhau.
Cô khỏe không?
Ổn.
Vâng, cô biết đấy. Tôi ổn.
Tốt.
Vào trong đi. Tôi sẽ quay lại ngay.
Chào.
Bartosz và những người khác đâu?
Muộn. Như mọi khi.
– Chuyện với Bartosz…
– Không gì. Cậu không cần giải thích.
Nhưng tớ muốn.
Tớ đã viết tin cho cậu
khi cậu không có ở đây.
Không chỉ một.
Nhưng tớ chưa bao giờ gửi.
Tất cả có vẻ không đúng.
Chuyện đã xảy ra giữa chúng ta
mùa hè nằm ngoái…
– Tớ…
– Không sao hết.
Chuyện gì à?
Tớ nghĩ tớ đang có ký ức ảo giác.
Ánh sáng, khu rừng.
Như thể tất cả chuyện
này đã từng xảy ra.
Lỗi hệ thống.
Cái gì?
Nếu thế giới là một mô phỏng,
ký ức ảo giác là lỗi lặp của hệ thống đó.
Hoặc tin nhắn từ phía thế giới bên kia.
Tớ đã đọc được ở đâu đó.
Tớ vui vì cậu đã về.
– Này, sao lâu thế?
– Họp phụ huynh.
Heide bị đau bụng.
Anh ở lại với cậu ấy.
Chào Jonas. Chạm đấm nào?
Đưa nó về đi.
– Mày đi mà dẫn nó về!
– Thư giãn nào!
Em không còn là trẻ con nữa.
Thằng ngốc này làm gì ở đây vậy?
Chỉ có tao được làm, hiểu chứ?
Ối!
Nào, đi thôi!
Nó sẽ xảy ra lần nữa.
Mọi người đều biết
Erik đã mất tích 14 ngày rồi.
Cho tới lúc này,
không có tin tức gì mới cả.
Chúng tôi cũng đang cân nhắc
việc cậu ta có thể bỏ trốn.
Nếu con của mọi người
nói gì về Erik hay biết bất cứ điều gì,
thì xin hãy báo cho chúng tôi.
– Cảm ơn, Charlotte.
– Còn phải đợi bao lâu nữa?
Tôi muốn nói về cách
chúng ta tương tác với nhau ở trường.
Và biện pháp nào để tăng cường an ninh.
Biện pháp gì hả?
Cô nghe cô ấy nói là không rõ
chuyện gì đã xảy ra mà.
Nhưng ta không thể loại trừ bất cứ thứ gì,
kể cả Erik không bỏ trốn.
Anh ở ngoài được năm phút.
Buổi nói chuyện cảnh báo này
thật vô lý.
Charlotte, xin phép nếu tôi sai, nhưng
ở khu vực này,
Winden có tỷ lệ tội phạm thấp nhất.
Không có kẻ giết người
xung chạy quanh đây.
– Thống kê chỉ ra…
– Ta không thể chỉ ngồi và không làm gì.
Và đợi đến khi Erik được tìm
thấy đã chết ở đâu đó.
Các cậu nghĩ chuyện gì đã xảy ra với Erik?
Trong lớp em, tụi nó nói có kẻ
bắt cóc anh ta,
và giam giữ ở tầng hầm.
Im đi. Nó chỉ bỏ trốn thôi.
Nhưng có thể anh ta bị nhốt ở đâu
đó và không thể ra ngoài.
Sao lại có người làm thế?
Giam giữ người khác?
Giống như phù thủy truyện
Hansel và Gretel.
Khi bà ta đói, bà sẽ ăn thịt em.
Không. Dù Cha mẹ có nói là hầu hết
mọi người đều tốt,
nhưng có những người ngoài kia thì
hoàn toàn trái ngược.
– Như chị gái của mày đó.
– Đồ ngốc.
Cha tôi nói tốt và xấu
là vấn đề thuộc về quan điểm.
Mất cha, chủ đề tệ sao?
Và nếu Erik không còn sống?
Nếu anh ta chết ở đâu đó
và không ai tìm thấy?
Đó là điều tồi tệ nhất.
Ngay cả khi chết,
ai cũng muốn được tìm thấy.
Không ai chết cả,
và không ai được tìm thấy, được chứ?
Chúng ta có thể đổi chủ đề được không?
Điều quan trọng nhất lúc này
là chúng ta ở bên nhau.
Chúng ta làm việc cùng nhau.
Điều quan trọng nhất là
không làm hỏng việc này,
hoặc vài ngày nữa sẽ có báo chí ở đây.
Chúng tôi biết điều đó không phù hợp
với kế hoạch của cô, Regina.
Ý cô là khách sạn của tôi,
thì hoàn toàn không nhé.
– Không à? Vậy thì là chuyện gì?
– Mà là về thị trấn của chúng ta.
Sai rồi.
Là về đứa trẻ bị mấy tích.
Đứa trẻ hắn đã bỏ trốn rồi.
Chính cô vừa nghe đó.
Có lẽ cô nên lo
cho vấn đề của mình thì hơn.
Tôi không biết cô đang nói gì.
Nó sẽ xảy ra lần nữa.
Helge!
– Cha làm gì ở đây?
– Đã quá muộn chưa?
Helge.
Là con, Charlotte.
Con sẽ đưa cha về, được chứ?
Nó sẽ xảy ra lần nữa.
Em chán quá.
– Giờ ta về nhà được chưa?
– Thôi nào, chúng ta gần đến rồi.
Jonas!
Đi thôi!
Đằng kia.
Trong ghế bành.
– Và?
– Cái quái gì vậy?
– Nó đã ở đây!
– Tìm cái này à?
– Cô ta làm gì ở đây?
– Cái đó của tao.
Định nghĩa quyền sở hữu là
khi đã lấy được và sở hữu vật gì đó,
nên giờ nó là của tao.
Nhưng tao bán.
Mày sẽ cho tao cái gì?
Cú đá vào mông.
Thứ trong đây trị giá 500.
200 để đổi người sở hữu.
Cha mày có nhiều tiền lắm.
Đừng có nói nhảm.
Đưa nó cho tao.
Trúng số!
Cái gì thế?
Có người ở đó.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
– Đèn pin.
– Cái gì đây?
Cái gì thế?
– Chạy đi!
– Chạy!
– Đi!
Nhanh lên.
Mikkel?
Mikkel!
Jonas.
Cái quái gì vậy! Cái gì thế?
Không biết. Chết tiệt!
Cái gì vậy trời!
Jonas và Mikkel đâu?
Mikkel đâu rồi?
Mikkel đâu?
Không phải nó đi với các cậu hả?
Nó đi với cậu!
Chết tiệt! Mikkel.
Mikkel.
Quá muộn rồi.
Mikkel!
Mikkel?
Anh có gì không?
Được rồi.
Nghe?
– Tìm ra cậu bé chưa?
– Không có gì.
Không có dấu vết của Mikkel.
– Franziska thế nào rồi?
– Đang ngủ.
Charlotte, anh…
Ta có…
Anh phải nói với em…
Charlotte?
Em phải đi đây.
Được.
Chúa hãy cho con sự thanh thản để chấp
nhận những thứ không thể thay đổi,
lòng dũng cảm để thay đổi những gì có thể,
và sự thông thái để nhận ra khác biệt.
Chúa hãy cho con sự thanh thản để chấp
nhận những thứ không thể thay đổi,
lòng dũng cảm để thay đổi những gì có thể,
và sự thông thái để nhận ra khác biệt.
Mọi đơn vị.
Ở bìa rừng Neuweiher,
độ cao F026, Km 4, tìm thấy thi thể của
một đứa trẻ.
Tôi nhắc lại, tìm thấy thi thể
của một đứa trẻ.
Tôi xin lỗi.
Đó không phải là Mikkel.
Ta trôi theo dòng thời gian
Sau đó thức tỉnh khỏi cơn mơ
Nhưng chỉ trong nháy mắt
Màn đêm trở lại
Bằng cách nào tương lai bắt đầu khi nào,
và nơi nào đó.
Tôi không phải đợi lâu
Tình yêu tạo ra bằng lòng dũng cảm
Nên đừng nghĩ thêm nữa
Ta cưỡi bánh xe lửa
Hướng về phía mặt trời xuyên màn đêm
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh