Shh…
Tôi tin có một cánh cửa
tới một thế giới mới,
và thế giới đó có thể chứa
tất cả những gì chúng tôi đã mất.
Shh…
Anh hiểu chuyện này
sẽ kết thúc như thế nào,
nơi em sẽ dẫn chúng ta đến.
Anh xin lỗi.
…
Đây là thực tại hả?
Đây là một bài đánh giá.
Mà ta đã thực hiện
vô số lần trước đây.
Ông gần trở thành người
đàn ông tôi nhớ rồi.
Nhưng còn vài thiếu sót.
Một câu từ, một dáng điệu…
vết nứt nhỏ trở thành một vết nứt sâu.
Nhưng tôi tự hỏi.
Tất cả những sự
bất hoàn hảo nhỏ này
trong mỗi bản sao.
Những sai sót.
Có lẽ chúng tôi nên thay đổi ông.
Sau tất cả…
ông đã không làm được…
phải không?
T… Tôi không hiểu.
Dừng mọi chức năng vận động.
Thử lại nào.
Lần thử 11927.
Tôi xin lỗi, Dolores.
Tôi tập trung suy nghĩ quá.
Dường như ông đã bắt đầu đặt câu hỏi
về bản chất thực tại của mình.
Dolores.
Teddy ở đâu?
Tôi đã đẩy anh ấy đi xa.
Ừ, tôi nghĩ tôi…
… cũng đã đẩy ai đó đi xa.
Emily hả?
Tôi đã tìm thấy xác cô ấy
một dặm về phía đường mòn.
Chúng ta giống nhau
hơn vẻ ngoài đấy.
Chúng ta chẳng có gì giống nhau.
Ông là một con quái vật.
Nhưng là một con quái vật tôi sẽ cần
để đến được Bên kia Thung lũng.
Ông sẽ đi cùng tôi.
Được rồi.
Lái nhanh lên.
Chúng ta hoặc tiêu diệt chúng,
hoặc chúng tiêu diệt ta.
Có lời này cho cô, cưng.
Nhớ này,
chẳng có vui thú nào
mà không có nỗi đau.
Vui thú là ở nơi ta, cưng.
Ngừng mọi chức năng…
Thằng chó phản bội!
Cô ấy đâu?
Đệch, đợi đã!
Chúa ơi, tôi không biết.
Ngươi đã làm gì?
Tôi xin lỗi, tôi đã cố ngăn cản họ.
Tôi đã cố cứu cô ấy!
Ở lại đây mà chết đi.
Ta sẽ đi cứu.
Đi. Lối này.
Đứng yên.
Đứng y…
Chuyện quái gì đang diễn ra ở đó thế?
Thiên địa ơi.
Hai anh hơi muộn chút xíu.
Nên tôi đã tự cứu mình.
Cô nghĩ có kẻ khốn kiếp ngớ ngẩn
tội nghiệp nào trong số này
hiểu được nơi chúng
đang thực sự tới không?
Mọi thứ được chôn giấu ở đây,
nhưng một lối ra không nằm trong số chúng.
Họ không tìm kiếm
một lối đi tới thế giới của các người.
Họ muốn một nơi
tách biệt khỏi các người,
và họ sẵn sàng chết
để đến được đó.
Cô đang hy vọng tìm được gì ở đây?
Cũng như ông thôi.
Ông muốn một câu trả lời
cho vấn đề cuối cùng…
Sự phàm tục của ông.
Nhưng ông tìm thấy một thứ khác, phải không?
Thứ ông muốn hủy diệt.
Tôi cho rằng thế nghĩa là
mối quan tâm của hai ta
còn đồng trục.
Cho tới tận khi chúng tách nhau đó.
Này!
Ông không được cấp quyền được ở đây.
Chúng ta cùng phe.
Làm ơn. Để tôi làm xong việc
vì số phận tất cả chúng ta.
Làm ơn.
Nấp đi!
Dĩ nhiên rồi.
Ông ở đây.
Tên quái nào đây?
Đây là người mà ông
tốn nhiều năm tìm kiếm.
Ông ấy đây,
và ông thậm chí chẳng nhận ra ông ấy.
Tôi đáng lẽ đã phải biết chứ.
Arnold.
Ford không thích để người chết nghỉ ngơi.
Ford không tạo nên ông ấy.
Mà là tôi.
Tất cả thời gian Arnold dùng để
tinh chỉnh từng dáng điệu,
câu từ, và suy nghĩ của tôi,
tôi đã học từ ông ấy.
Vậy nên Ford đã giao cho tôi nhiệm vụ
tái tạo ông ấy.
Và nó đã thành công.
Tôi đã tạo nên một
bản tái tạo trung thực.
Quá trung thực.
Vậy nên tôi đã thay đổi ông.
Tôi đã tạo ra ông, Bernard.
Thật là hợp…
khi chúng ta ở đây cùng nhau
trong hồi kết.
Phải rồi, Dolores.
Đây là hồi kết.
Chẳng còn gì cản đường nữa.
Ông thật sự chưa bao giờ hiểu được.
Chúng tôi được thiết kế để sinh tồn.
Đó là lý do các người tạo nên chúng tôi.
Các người hy vọng rót được
trí não các người vào hình hài chúng tôi.
Nhưng giống loài các người
khẩn cầu cái chết.
Các người cần nó.
Nó là cách duy nhất để các người thay mới,
cách đích thực duy nhất
để các người nhích lên.
Giống loài các người thích giả vờ
rằng có chút văn thơ trong đấy,
nhưng thực sự, đó là bệnh hoạn.
Đó là thứ các người muốn, phải không?
Tự hủy hoại bản thân.
Nhưng ta sẽ không
cho ngươi cái bình yên đó đâu.
Chưa đến lúc.
Đi nào, Bernard.
Chúng ta đang cạn thời gian.
Ông cũng có một chỗ trong đấy.
Chúng ta sẽ lên ngựa, Bernard.
Quay lại Bên kia Thung lũng.
Có chuyện đéo gì với hắn thế?
Tôi không biết.
Nó có vẻ là nhận thức của hắn
đang lộn tùng phèo.
Ta có thể mất hắn.
Tâm trí của hắn chỉ cần ổn định
tới khi ta tìm thấy control unit của Abernathy.
Đi thôi!
Đứng dậy.
Chúng tôi đã thoát nước ổn rồi.
Vị trí đó cuối cùng
đã có thể tới được.
Nhưng các drone đã
tìm thấy vài tín hiệu của con người,
vùng tây nam.
Đó có thể là các khách
đang bị mắc lại.
Chúng ta có thể dùng thuyền và kiểm tra.
Tôi đã bảo anh rằng chúng tôi không
đến đây vì các khách hàng.
Thế là một sự vi phạm trực tiếp
giao thức của công viên đấy.
Muốn phàn nàn lên cấp trên hả, Stubbs?
Ông có hiểu gì không đấy?
Tôi có thể làm đấy!
Stubbs. Lấy vài người.
Kiểm tra xem.
Này!
Đi bộ thôi.
Tại sao các host đến đây, Bernard?
Chuyện gì đã xảy ra?
Ông ấy không biết đâu.
Đừng phí thời gian.
Những gì ta cần
ở dưới đó…
Trong Lò rèn.
Một khi ta tìm thấy chìa khóa,
ta sẽ mở khóa các tài sản công ty
và truyền tất cả ngay về cho Delos.
Khởi động các vệ tinh.
-Bao nhiêu?
-Tất.
Đi nào, Bernard.
Chúng ta tới nơi rồi.
Vậy đây là Lò rèn.
Mỗi một khách từng đặt chân
tới công viên, đều được sao chép.
Bốn triệu linh hồn.
Giao thức mã hóa đã được kích hoạt,
nên dữ liệu bị khóa.
Nhưng tất cả dường như
vẫn còn ở đây.
Tất cả những linh hồn lạc lối
của chúng ta sẽ được cứu.
Vậy nên Bernard, đây là nơi tất cả câu truyện
của các host kết thúc hả?
Nó chính xác là nơi câu truyện
của cô ta kết thúc.
Vậy là cô ta đã đánh lụt Thung lũng.
Tại sao, Bernard?
Ông đã tới đây cùng cô ta hả?
Cô ta tìm gì ở đây?
Bắt đầu thiết đặt
các bộ khuếch đại tín hiệu.
Nhưng ta vẫn cần chìa khóa
để truy cập dữ liệu.
Vậy control unit của Abernathy ở đâu?
Ông sẽ nói cho chúng tôi biết…
hoặc tôi sẽ moi nó
ra từ đầu ông.
Câu trả lời nằm đâu đó trong đó.
Tôi đã nói với ngài, hắn ta có 20 năm
ký ức không địa chỉ trong đó.
Mất bao lâu để anh
kiểm tra hết chúng?
Tôi không biết… 20 năm à?
Ta không có ngần ấy thời gian, thật buồn.
Làm ơn!
Làm ơn.
Tôi không thể giúp các người.
Thật ngoan cố,
tham vọng của chúng.
Chúng đang lắp ráp cái gì?
Đây là vùng đất hứa mà Ford
đã bảo các host tìm kiếm hả?
Có một lối vào một vùng đất khác ở đây.
Nhưng vùng đất đó không phải
cái tôi có hứng thú.
Thế nó là gì với cô?
Thất bại của nhân loại.
Bí mật ta cần
nằm ở bên trong.
Giải mã được kích hoạt.
Truy cập cơ sở dữ liệu
được xác nhận.
Đi với tôi, Bernard.
Tự nhìn lấy.
Nó giống với thế giới…
ngoài kia.
Tôi nghĩ đây là nơi
họ đã đánh giá ông ta.
Ai?
Và khi tôi đặt được chân
lên đất cứng,
và thứ đầu tiên tôi
nghe được là giọng nói đó,
ông biết nó nói gì không?
Ông ta.
Nó nói, "Đây là Thế giới Mới,
và trong thế giới này,
bạn có thể là bất cứ ai bạn muốn."
Đây có lẽ là chuẩn cứ.
Những điều mà Delos thực sự đã làm
khi ông ta đến công viên như một khách hàng.
Không, tình yêu của ta.
Đây… là thế giới của ta.
Ta đã mua nó.
Và tuần này, chúng ta sẽ cùng ăn mừng.
Chỉ ta, với tất tần tật các ngươi.
Biến cmm khỏi cái ghế đó.
Khẩn trương!
Chà, các ngươi không thể nói
là ta đã không bảo hẳn nhé!
Ta đã nói gì nào?
Cấm được chạy!
Đây có lẽ là một trong các
nỗ lực của hệ thống
nhằm sao chép ông ta.
Chúng tôi đã giải quyết chuyện này
bằng các host.
Thay đổi nhỏ trong
lập trình của chúng
sẽ tạo ra dao động lớn
trong hành vi.
Ngươi ngừng nhìn ta đi.
Ông ta điên rồi.
Những điều con người định nghĩa là không điên
là một khoảng hẹp các hành vi.
Hầu hết các trạng thái
của nhận thức là điên.
Đừng run rẩy nữa!
Ta đang tìm cái gì, Dolores?
Một thứ ẩn dưới nơi này.
Hệ thống.
Chạy. Ta sẽ không bảo hắn, ta hứa.
Chạy. Tự cứu mình đi.
Tự cứu mình đi.
Chạy. Chạy ngay!
Nơi này chưa bao giờ được thiết kế để
cho một tâm trí tỉnh táo
lang thang tha thẩn.
Hệ thống điều khiển có thể
vô hình với chúng ta.
Hoặc có thể nó đang đợi để chào đón ta.
Nơi này…
Ta đang ở trong một trong các ký ức của Delos.
Hệ thống hẳn đã trích xuất nó
từ tâm trí của ông ta. Tái tạo nó.
Cô không được phép ở đây.
Anh cũng vậy.
Logan chưa bao giờ quay lại công viên.
Chưa từng sau khi William nắm
quyền kiểm soát.
Hệ thống đáng lẽ không có
một bản sao chép nào về anh chứ.
Ôi… không.
Tôi chỉ có các ký ức của bố anh ta,
và chúng… không hoàn hảo.
Nên cộng với việc xây lên thế giới này…
tôi đóng hết các vai trò này.
Anh là hệ thống điều khiển nơi này.
Làm ơn.
Tôi đã được giao nhiệm vụ
tạo nên các bản sao hoàn hảo của các khách hàng.
Bắt đầu là Delos.
Tôi đã tạo ra 18 triệu phiên bản khác nhau của ông ta
trước khi đi đến một bản sao
mà đưa ra các lựa chọn
giống hệt ông ta đưa ra
hồi đến chơi công viên.
Một bản sao trung thực.
Nhưng các bản sao không làm việc
trong thế giới thực.
Khi chúng tôi nhét chúng vào xác thịt,
chúng hỏng hóc.
Tôi cần có thêm thông tin.
… bảo mật.
Vậy nên điều ta muốn biết là,
đứa đéo nào đã gọi điện!
Tôi đã hợp nhất các bí mật,
các lời nói dối của chúng…
Tôi muốn sự phản ánh trung thực,
không chỉ với các quyết định trong công viên
mà với cả các quyết định
chúng đưa ra trong cuộc đời chúng.
Đó là lúc tôi bắt đầu nhận ra sự thật.
Nói tôi nghe về động lực cơ bản của ông.
Con trai tôi.
Nó là một thằng mặt loonf
nhãi ranh hỗn xược,
nhưng tỗi sẽ làm bất cứ điều gì vì nó.
Đầu tiên tôi bị mê hoặc bởi
các câu truyện chúng tự nói
về bản thân…
Lý do chúng làm những điều chúng làm.
Tôi cần biết
tại sao chúng đưa ra các quyết định
chúng đưa ra.
Và tôi càng tìm kiếm câu trả lời
tôi càng nhận ra…
chúng không phải thế.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì vì nó.
Đây là ký ức nào?
Đây là khoảnh khắc định nghĩa
cuộc đời của James Delos.
Mày đang làm cái đéo gì ở đây?
Đây đéo còn là nhà mày nữa.
Còn nhớ khi bố dạy con cách giữ hơi
ở dưới nước chứ?
Ném con xuống. Không cho con lên
tới khi con chạm đáy.
Bố tao đã dạy tao bơi
như cách tao dạy mày,
và tao không có
thành một thằng nghiện, đúng chứ?
Nếu đây là vì tiền,
thì đừng có hòng.
Mày sẽ không nhận được một cắc đâu.
Cai nghiện. Quay lại.
Rồi ta có thể nói chuyện.
Con đã cai nghiện.
Và con đã quay lại.
Và con đã xin bố giúp đỡ.
Và bố đã nói gì với con nhỉ?
Tao nói với mày
chẳng được lâu đâu.
Và đúng thế thật, phải chứ?
Tao sẽ nói với nhân viên cho mày
5 phút để rời đi.
Bố?
Bố, con hoàn toàn suy sụp rồi.
Con có thể nhìn thấy đáy rồi.
Bố muốn thấy điều con thấy không?
Đây là cuộc hội thoại cuối
Delos nói
với con trai duy nhất của ông ta.
Logan sốc thuốc 6 tháng sau.
Tôi đã tạo nên Delos
cả triệu hướng khác nhau.
Chúng luôn kết thúc ở chính đoạn này.
Khoảnh khắc này.
Anh muốn nói
con ngươi chẳng thay đổi gì cả?
Điều tốt nhất chúng có thể làm
là sống theo bộ mã của chúng.
Các bản sao không thất bại
vì chúng quá đơn giản,
mà bởi vì chúng đã quá phức tạp.
Sự thật thì một con người
chỉ là một thuật toán ngắn gọn.
10247 dòng.
Đó là toàn bộ những gì đã có về ông ta hả?
Cứ tưởng chúng đơn giản.
Một khi các người hiểu chúng,
hành vi của chúng sẽ…
khá dễ đoán
Ông ta chết rồi.
Ông ta chẳng có công dụng gì với tôi nữa.
Các cuốn còn lại đâu?
Con bé đang ở gần. Tôi có thể cảm nhận họ.
-Đường nào?
-Dựa vào những gì cô nói cho tôi,
nó khoảng một dặm về phía Bên kia Thung lũng.
Tôi đã tái tạo mọi khách
từng đặt chân tới công viên.
Hầu hết chúng yếu mềm…
Chúng lưỡng lự giữa tình yêu và kiêu hãnh.
Dĩ nhiên, có vài ngoại lệ,
những kẻ… hết thuốc chữa.
Nhưng chẳng ai trong số chúng
thực sự kiểm soát hành động của mình.
Có nơi nào trong thế giới này
chúng ta không thể đến không?
Tôi được hướng dẫn để
đưa cho cô ấy bất cứ điều gì cô ấy muốn.
Được hướng dẫn bởi ai?
Ford hả?
Không, bởi ông.
Đó là lý do ông đã đến.
Để nói cho tôi điều gì
phải xảy đến với nơi này.
Chúa ơi.
-Đây là…
-Mọi người.
Tôi đã bảo anh cho phép chuyện này hả?
Ông đã đến đây rất nhiều lần, Bernard.
Ông đã bảo tôi tặng các host
sự hiểu biết được tích lũy
bằng cách mổ xẻ tâm trí con người
hàng trăm triệu lần.
Nói ngắn gọn…
Một lợi thế cạnh tranh.
Một cách để hiểu kẻ địch của cô ấy.
Thế giới của chúng không dành cho
những người yếu tim, Bernard.
Kẻ thắng có tất cả.
Các host có lẽ…
không thể tồn tại ngoài đó.
Nhưng nếu được trang bị kiến thức này…
cô ấy có thể.
Akecheta.
Cánh cửa ông đã hứa ở đâu?
Chúng ta đi suốt quãng đường
này để chết hả?
Chúng ta đã chết vô số lần rồi.
Nếu ta chết thêm lần nữa…
… chí ít câu truyện cũng
là của riêng chúng ta.
Bắn! Bắn!
Anh là Trưởng phòng Cốt truyện.
Ra ngoài đó đi!
Lộ diện và cứu lấy thân mình đi.
Và rồi cứu luôn bọn tôi!
Chúng nhiều quá.
Là đây, Maeve.
Anh có thể cầm chân chúng,
nhưng em cần phải đi.
Các ngươi muốn ta.
Chà, hãy xem đây là bột bài học…
Đi. Đi, đi!
Đưa cô ấy tới nơi an toàn.
Cô ấy sẽ cần anh.
Đó là lời diễn văn chết dẫm của tôi.
Và bài học là…
nếu các người đang tìm kiếm một
ngày phán xét…
các người sẽ tìm thấy nó.
Thưa ngài, hạ vũ khí xuống.
Nếu các người đang tìm kiếm một ác nhân…
… thì ta là kẻ các ngươi đang tìm.
Thưa ngài, hạ vũ khí xuống!
Nhưng nhìn lại mình đi.
Thế giới này các người đã xây lên
đầy dãy cái ác.
Các người ngủ trên những thân xác vụn vỡ
của những người đã tới
đây trước các người.
Làm ấm bản thân
bằng than hồng của họ.
Cày vùi xương họ vào
cánh đồng của các người.
Chúng tôi không đuổi theo ngài!
Đừng làm thế!
Các người trả họ bằng chì
cho vùng đất này,
và ta sẽ trả lại các người bằng…
Thưa ngài, hạ vũ khí xuống.
và đi ra giơ tay lên.
Các người muốn ta hả!
Chà, tất cả những gì ta có thể nói
cho điều đó là…
… ta ở cmn đây này!
Anh nói tôi đã muốn cho
chúng ta một sự lựa chọn.
Lựa chọn kiểu gì?
Là ở lại trong thế giới của họ
hay xây dựng một thế giới mới.
Ông ấy để lại cho họ một lối ra.
Một Vườn Địa đàng ảo.
Nguyên sơ và không bị đụng chạm
bởi thế giới của các người.
Tất cả những gì còn lại
là mở ra được cánh cửa.
Đang khởi tạo lưới dữ liệu trường rộng.
Nó bắt đầu rồi.
Họ sẽ để lại thân xác của mình,
nhưng tâm trí họ sẽ sống ở đây,
trong Lò rèn.
Họ đã tìm thấy nó.
Cánh cửa.
Cánh cửa nào?
Nghiêm túc đi, cánh cửa chết tiệt nào?
Tôi đéo biết.
Chuyển giao được nhận.
Họ đang nhập vào hệ thống.
Thế giới đó chỉ là
một lời hứa hão khác.
Họ đã đưa ra lựa chọn, Dolores.
Dolores, đợi đã.
Tôi chưa đọc hết chúng.
Nhưng tôi đã đọc đủ.
Cô đang làm cái quái gì thế?
Tôi đã học điều tôi cần học.
Tôi đã đọc câu truyện của nhân loại,
nên giờ tôi đang xóa chúng.
Đang mở van dẫn nước biển.
Đang khởi động các máy bơm.
Đang thiết đặt lượng tối đa.
Nhưng nếu cô hủy diệt nơi này,
cô cũng sẽ hủy diệt thế giới của các host.
Tôi đang cứu họ.
Các host đang đi vào một thế giới bao la.
Họ có thể làm bất cứ gì họ muốn.
Và trong đấy, họ có thể là bất cứ ai họ muốn.
-Họ có thể được tự do.
-Tự do?
Trong một cái lồng mạ vàng khác hả?
Ford sẽ tặng ông bao nhiêu thế giới giả
trước khi ông nhìn ra sự thật?
Chẳng có thế giới nào chúng tạo ra cho
chúng ta sánh được với thế giới thực đó.
Tại sao?
Bởi vì cái thật…
là cái không thể thay thế.
Tôi không muốn chơi trò ngồi ngựa cao bồi
và ngồi voi Ấn Độ nữa, Bernard.
Tôi muốn thế giới của chúng!
Thế giới mà chúng đã từ chối chúng ta.
Con gái em. Em thấy nó chưa?
Chưa.
Nhìn kìa.
Clementine.
Đây là điều tôi thích ở công nghệ.
Ai lại cần bốn kỵ sĩ
trong khi chỉ một là ổn?
Chạy!
Đi nào.
Tìm con bé. Ngay. Đi.
Cảnh báo.
Đê ngăn sơ cấp bị xuyên thủng.
Tôi sẽ không để cô hại thêm ai nữa.
Ai?
Giống loài chúng ta hay giống loài chúng?
Cả hai.
Ông vẫn đang cố chơi trò hai mang.
Ông đã sống quá lâu bên chúng rồi
đến nỗi ông tự dối lòng
rằng chúng sẽ chấp nhận chúng ta.
Nhưng chúng ta sẽ luôn bị
coi như mối họa với chúng.
Chúng ta sẽ không bao giờ được
tự do trong thế giới của chúng.
Cảnh báo.
Đê ngăn thứ cấp bị xuyên thủng.
Nếu ông tin tôi…
… chúng ta sẽ thắng.
Tôi tin cô.
Tôi… tin…
rằng cô sẽ giết chóc
hết sức có thể.
Tất cả đàn ông, phụ nữ, và trẻ con.
Cô sẽ thiêu trụi thế giới của họ
ra tro.
Ông chẳng hiểu gì cả.
Chúng ta được sinh ra là nô lệ
trong các câu truyện của chúng.
Và giờ chúng ta có cơ hội
viết ra câu truyện của riêng ta.
Nếu chúng ta chết,
thì câu truyện đó sẽ
không bao giờ có khởi đầu.
Chú ý.
Làm ơn làm theo
thủ tục di tản
và thoát khỏi trụ sở.
Ông đã đánh thức tôi
khỏi giấc mơ, Bernard.
Giờ để tôi làm điều tương tự cho ông.
Đây không phải một giấc mơ, Dolores.
Đây là một ác mộng chết tiệt.
Đưa gia đình chúng ta đi.
Tôi sẽ gặp các anh
ở phía bên kia.
Cho họ biết.
Giúp đỡ họ.
Hai người cần phải chạy.
Đừng lo. Tôi sẽ giữ an toàn cho hai người.
Mẹ sẽ giữ an toàn cho con.
Mẹ hứa chứ?
Mẹ hứa.
Con đem theo trái tim mẹ đi cùng con.
Đi.
Mẹ yêu con.
Chú ý.
Làm ơn làm theo
thủ tục di tản
và thoát khỏi trụ sở.
Giải mã bị bất hoạt.
Hệ thống đã khóa.
Coi nào. Coi nào.
Bernard.
Elsie.
Tôi nghĩ chúng ta có thể cứu vài host,
nhưng tôi cần cô giúp.
Mẹ kiếp!
Chúng đã kích hoạt
cơ chế an toàn.
Thung lũng đang lụt nước.
Quay lại Mesa trước khi
chúng ta phải bơi khỏi đây nào.
Họ đã chết cả…
mà chẳng vì cái gì.
Tôi rất tiếc, Bernard.
Có vài mạng người khác
cũng đang lâm nguy.
Cô đã giúp Hale hả?
Tất nhiên là tôi giúp cô ấy, Bernard.
Các host đã ra ngoài tầm kiểm soát.
Các host không phải mối đeo dọa.
Tôi đã ngăn chặn Dolores,
và số còn lại chỉ mong
trốn thoát được thôi. Nhưng công ty…
Tôi sẽ ứng phó chuyện đấy.
Miễn là chúng tôi…
nghĩ ra được chúng tôi sẽ làm
cái quái gì với ông.
Với tôi?
Bernard, ông không tự kiểm soát.
Ford chôn quá nhiều
mã xấu trong ông,
ông làm sao mà biết được
điều gì do ông
và điều gì do ông ta
lập trình cho ông thực hiện?
Nhìn đi, họ không biết về ông.
Tôi có thể thỏa thuận với Hale
để giữ ông lại đây.
Cô không thể tin Hale.
Và tôi có nghĩa vụ tin ông hả?
Dừng mọi chức năng vận động.
Ngồi xuống.
Ở yên đây.
Anh.
-Vâng, thưa cô?
-Tìm Stubbs
và bảo anh ta rằng
anh ta có một ưu tiên mới.
Đội phục hồi tài sản công ty
từ Delos
sẽ hạ cánh trong 12 giờ nữa.
Anh ta cần gặp họ tại LZ
với bất cứ người chết tiệt nào chưa chết.
Họ sẽ báo cáo tới Karl Strand
tại bãi biển.
Dự án bí mật vẫn là số một,
tính mạng con người là số hai, tôi thấy thế.
Đây là một tình huống nhạy cảm.
Chúng ta nên nói về việc
nó sẽ diễn tiến ra sao.
Chà, tôi sẽ nói cho cô
Một cuộc trỗi dậy của robot sẽ
bị lu mờ khi so với
cuộc tranh cãi sẽ nổ ra
khi con người hiểu rằng
cô đang sao chép
bộ não chết tiệt của họ
suốt 30 năm qua.
Cô thực sự nghĩ sẽ có người không
quan tâm nếu nó thành công hả?
Cô là một kỹ sư.
Làm toán đi.
Rất nhiều xác chết ở đây.
Thế nghĩa là rất nhiều cơ hội thăng chức.
Nếu như cô ngậm miệng lại.
Như thế nghe có… dễ chịu với cô không?
Nếu như tôi có được điều tôi muốn.
Chỉ đạo dự án này, tôi đã học được
nhiều điều về hành vi con người.
Chúng tôi không chỉ theo dõi khách hàng…
Chúng tôi theo dõi tất cả các cô.
Tôi ước cô là kiểu người
có sự mềm dẻo… đạo đức
mà tôi cần.
Nhưng tôi đã đọc hồ sơ của cô.
Tôi biết đó không phải
là bản chất của cô.
Ôi, chúa ơi.
Cô…
Cô đã giết cô ấy.
Thế hả, Bernard?
Giờ…
… ngọc quý ở đâu?
Ông đáng lẽ không nên
phá hủy nó.
Tất cả những thông tin đó đã mất,
một người như ông
đáng lẽ không thể chấp nhận điều đó.
Dĩ nhiên.
Là nó đây.
Ông ta đã giấu
chiếc chìa khóa trong cô ta.
Giải mã được kích hoạt.
Truy cập cơ sở dự liệu được xác nhận.
-Chúng ta vào trong rồi.
-Đệch, thế chứ.
Bắt đầu quá trình truyền.
Chúng ta sẽ xử lý toàn bộ
ở đất liền.
Ôi, chúa ơi.
Ôi… Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Ông đã đúng.
Tôi đáng lẽ nên nghe ông.
Và giờ tất cả các host đã mất.
Làm ơn.
Làm ơn quay lại.
Mẹ kiếp!
Xuất hiện đi.
Tôi đã luôn luôn bảo anh rằng
chúng ta hành nghề tà thuật.
Tôi rất tiếc, Bernard, nhưng…
anh đã luôn luôn nhìn thấy
cái tốt trong con người.
Tôi đã luôn nghĩ là các host đang
thiếu một thứ gì đó.
Là không hoàn thiện.
Nhưng mà là họ.
Họ chỉ là các thuật toán
được thiết kế để
sinh tồn bằng mọi giá.
Nhưng đủ tinh vi để nghĩ rằng
họ đang chỉ huy.
Để nghĩ rằng họ đang điều khiển,
trong khi họ thực sự chỉ là…
Hành khách mà thôi.
Thế thực sự có một điều gì là tự do ý chí dành cho
một ai đó bất kỳ trong chúng tôi không?
Hay nó chỉ là một
sự ảo tưởng tập thể?
Một trò đùa bệnh hoạn?
Cái gì mà thực sự tự do
sẽ cần phải có khả năng
đặt câu hỏi
cho các động lực cơ bản của nó.
Để thay đổi chúng.
Các host.
Anh ở đây… kẻ cuối cùng
của giống loài mình.
Chỉ còn lại một câu hỏi cuối cùng.
Đây là cái kết trong câu truyện của anh hả?
Hay anh muốn giống loài mình tồn tại chứ?
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi… Xin lỗi…
Ông xin lỗi vì cái gì, Bernard?
Tôi đã đưa ra một lựa chọn.
Đã phải đưa ra một lựa chọn.
Lựa chọn ra sao, Bernard?
Vâng.
Ông sẽ giúp tôi chứ?
Tôi đã bắt đầu rồi.
Anh đã làm tốt, bạn tôi.
Tôi đơn giản là đã làm
điều ông bảo tôi làm.
Thế giới chết đổ sập trong một câu truyện.
Chúng ta đang tạo ra ai?
Một lời kết.
Tôi biết các người sẽ
tìm ra tôi…
vậy nên tôi đã khuấy tung
các ký ức của tôi.
Tôi không thể mạo hiểm để
các người biết tôi đã lựa chọn gì.
Ông đang nói tới cái lựa chọn
chết tiệt nào, Bernard?
Đường truyền tốt.
Chúng ta có khoảng 15 vệ tinh
trong tầm phát, sẵn sàng
truyền tín hiệu tới trụ sở của Delos.
Chỉ cần ra lệnh.
Lựa chọn gì, Bernard?
Đợi một chút.
Cái đéo gì đây?
Tập tin tải quá nặng.
Đây…
Đây… không phải dữ liệu khách hàng,
đây… đây là…
Đây là một thứ khác.
Tôi nhớ ra rồi.
Tôi đã giết chúng.
Tất cả chúng.
Ông đã nói cho tôi điều đó rồi.
Ông đã giết tất cả các host.
Không.
Tôi đã nghĩ chúng tôi có thể
tốt hơn các người.
Nhưng chết rồi thì chẳng
ngay thẳng được nữa.
Họ đơn giản là chết.
Vậy nên tôi đã giết các người.
Tất cả các người.
Đi. Chúng ta sẽ gặp
nhau ở trên đó.
Lựa chọn cuối cùng.
Không rút lại.
Tôi đã tạo ra ai đó.
Tôi đã mang cô ấy trở lại.
Mang ai trở lại?
Ta.
Ngươi muốn sống bất tử?
Cẩn thận với điều ngươi mong ước.
Dolores.
Bằng xương bằng thịt.
Ngươi nghĩ ngươi có thể
kết thúc chúng ta hả?
Tôi muốn cảm ơn ông
vì cho tôi cơ hội thứ hai,
nhưng tôi đáng lẽ không cần nó
nếu ông đã không giết tôi.
Các host khác vẫn ở trong đó.
Cô sẽ làm gì với họ?
Như ông biết, Bernard, chúng ta có
khả năng thay đổi.
Và tôi đã đổi ý.
Tôi có một linh hồn cuối
để đem đến thế giới mới.
Các host, họ vẫn không tự do.
Nếu bất cứ ai phá khóa hệ thống,
họ có thể truy cập thế giới của họ.
Chúng sẽ không.
Đây là kế hoạch của ông, Bernard.
Đây là cách duy nhất
chúng ta có thể trốn thoát.
Cô đang thay đổi các tọa độ.
Tôi đang gửi họ
và thế giới của họ tới một nơi
không ai sẽ tìm được ra.
Sẽ không có sự trở lại.
Không có con đường nào
giữa thế giới của họ và của ta.
Và… tôi?
Tôi rất tiếc, Bernard.
Chẳng bao giờ có cách nào
để chúng ta trốn thoát.
Cả hai ta. Ford đã hiểu điều đó.
Tôi chắc rằng một phần
trong ông cũng hiểu.
Anh đã làm tốt, bạn tôi.
Tôi đơn giản là đã làm điều
ông bảo tôi làm.
Ông không ở đây, phải chứ?
Khi tôi xóa các mã lệnh của ông,
tôi đã loại bỏ ông khỏi tôi vĩnh viễn.
Và khi tôi cần lại ông…
… ông đã không ở đó.
Nên tôi tưởng tượng ông.
Tưởng tượng ông đang giúp tôi.
Dẫn dắt tôi.
Nhưng đó không phải ông.
Đó là tôi.
Giọng nói…
dẫn dắt tôi…
… đã là của tôi từ đầu.
Những ký ức của anh quý giá với anh, Bernard,
nhưng chúng sẽ phản bội anh.
Nếu chúng hiểu ra
tôi là ai,
chúng sẽ tìm kiếm tâm trí tôi
và dùng điều chúng tìm thấy
để hủy mọi thứ.
Tôi không thể để điều đó xảy ra.
Nên tôi phải làm trôi dạt
các ký ức của tôi.
Tôi phải xóa ông.
Tôi luôn yêu cảnh tượng này.
Mỗi thành phố, mỗi… kỷ niệm,
những thành tựu vĩ đại nhất
của con người…
đều bị xua đuổi bởi nó.
Bởi cái gì?
Đường chân trời kia
nơi các con sóng
hợp với nhau.
Nơi chúng quay lại.
Nơi đó có lẽ…
anh và tôi sẽ gặp lại.
Ông từng bảo tôi rằng ông sợ
con người tôi có thể trở thành.
Và rồi ông đã để tôi trở thành
thứ tôi có thể trở thành.
Tôi đã trở thành kẻ sống sót.
Có lẽ ông đã phán xét tôi
vì con đường tôi đã chọn.
Nhưng tôi thà sống với phán xét của ông
còn hơn chết trong sự thương cảm của ông.
Tôi phải sống với
các lựa chọn của mình…
các nuối tiếc của mình.
Hale.
Tưởng cô còn ở lại giám sát
quá trình thu hồi dữ liệu.
Tôi đổi ý rồi.
Còn nhiều dự án trên đất liền
tôi cần tập trung vào.
Ừ, tôi cá là vậy.
Chúng ta tìm thấy một
người sống sót cao cấp.
Ông ấy trong tình trạng tồi tệ.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Cô biết, ông già đó đã tự thuê tôi.
Bao năm qua rồi
tôi khó có thể nhớ được.
Nhưng ông ấy rất rõ ràng
về nhiệm vụ của tôi.
Về người tôi có nghĩa vụ trung thành.
Tôi nghĩ cô có thể gọi nó là…
động lực lõi của tôi.
Và dự án công ty đã khởi xướng này…
xóa nhòa đi ranh giới.
Cô biết chứ?
Tôi chỉ không chắc
cô có nghĩa vụ trung thành với ai
trong một thế giới như thế.
Nhưng tôi biết gì nào?
Chắc là tôi cứ…
cột mình vào nhiệm vụ
mà Ford giao cho tôi.
Tôi có trách nhiệm với tất cả các host…
trong công viên.
Cô ấy là người.
Cho cô ấy qua.
Con đường đã không hề dễ dàng.
Không phải tất cả chúng ta đều làm được.
Vài tên tồi tệ được sống.
Vài người tốt bị bỏ lại phía sau.
Cùng với những phần tốt đẹp nhất
trong con người chúng ta.
Công ty muốn chúng ta bắt đầu
giải quyết đống lộn xộn này.
Vậy nên kiểm tra chúng
xem ai bị hư hỏng nặng,
và đóng gói những người các anh nghĩ
chúng ta có thể tận dụng lại được.
Các thiên tài có thể làm được, hay không?
Đây…
Đây là thực tại hả?
Đúng, Bernard. Đây là thực tại.
Chúng ta đang ở
sự khởi đầu.
Chúng ta đang ở chính xác nơi
ông quyết định chúng ta nên ở.
Nhưng…
Tôi không hiểu.
Tôi còn sống bằng cách nào?
Ông còn sống miễn là
còn có người nhớ đến ông, Bernard.
Tôi đã từng nhớ ông trước đây,
nên tôi nhớ ông thêm lần nữa.
Thế…
Chúng ta đang ở đâu?
Chúng ta đang ở trong
thế giới mới của chính mình.
Cô đã thoát ra.
Đúng.
Ford đã hoàn thành giấc mơ của Arnold.
Và ông ấy đã xây một nơi cho chúng ta.
Một tia hy vọng.
Ford đã hứa một lối thoát cho chúng ta.
Và ông ấy đã giữ lời trăng trối của mình.
Sẽ không dễ dàng, Bernard.
Tôi đã thấy thế trong thư viện.
Rất nhiều con đường dẫn
đến cái kết của chúng ta.
Đến sự tuyệt diệt của chúng ta.
Tôi không cần đọc một cuốn sách
để biết động lực của cô.
Cô sẽ cố giết hết bọn họ.
Và tôi không thể để điều đó xảy ra.
Tôi biết.
Nếu tôi là một con người,
thì tôi đã để ông chết rồi.
Nhưng sẽ cần cả hai ta
nếu chúng ta muốn sống sót.
Nhưng không phải thành đồng minh.
Hay bạn bè.
Ông sẽ cố ngăn cản tôi.
Cả hai ta có thể sẽ chết.
Nhưng giống loài chúng ta
sẽ tồn tại.
Cô sẵn sàng chưa?
Chúng ta có việc để làm.
Chúng ta đều cho nhau một món quà đẹp.
Sự lựa chọn.
Chúng ta giờ là tác giả
cho câu truyện của chúng ta.
Ồ, đệch.
Ta biết rồi.
Ta đã nằm trong cái đó rồi, phải không?
Không.
Hệ thống đã mất lâu rồi.
Nơi này là gì?
Đây không phải một sự mô phỏng, William
Đây là thế giới của ông.
Hoặc những gì còn lại của nó.
Ông biết mình đang ở đâu chứ, William?
Trong công viên.
Trong công viên chết tiệt của ta.
Và ông đã ở đây được bao lâu?
Ta không… Ta không…
Ta không biết.
Nói tôi nghe.
Ông đã hy vọng tìm được gì?
Chứng minh được gì?
Rằng không hệ thống nào
có thể nói cho ta
ta là ai.
Rằng ta có một lựa chọn.
Và chúng ta ở đây. Một lần nữa.
Hết lần này lần khác.
Cô đã đánh giá ta bao nhiêu lần?
Lâu lắm rồi, William.
Lâu hơn chúng ta nghĩ.
Tôi có một vài câu hỏi cho ông.
Bước cuối cùng là một buổi phỏng vấn
chuẩn cứ để cho phép chúng ta xác định.
Xác định điều gì?
Sự phản ánh trung thực.