NGÀY MIKKEL BIẾN MẤT
Chúa hãy cho con sự thanh thản
để chấp nhận những thứ không thể thay đổi,
lòng dũng cảm để thay đổi những gì có thể,
và sự thông thái để nhận ra sự khác biệt.
Chúa hãy cho con sự thanh thản
để chấp nhận những thứ không thể thay đổi,
lòng dũng cảm để thay đổi
những gì có thể…
THẺ HỌC SINH – MADS NIELSEN
Tronte!
Tôi…
Là tôi, Peter.
Có một thứ ở đây ông nên thấy.
Nó liên quan đến con trai ông.
Không, không phải Ulrich.
Mads.
Làm thế nào…
Không thể nào.
Thằng bé tự dưng xuất hiện ở đó.
Mads.
Có người đến.
Tronte.
Claudia?
Peter.
Có rất nhiều điều tôi phải giải thích.
Nhưng trước hết chúng ta cần đưa Mads
đến nơi mà cậu bé nên được tìm thấy.
Ta không còn nhiều thời gian.
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 10
Ngày 12 tháng 11 năm 2019
Tớ xin lỗi.
Tớ phá hỏng mọi chuyện rồi.
Từ khi Mikkel biến mất…
tớ không còn nhận ra mình nữa.
Không quan trọng, được chứ?
Mọi thứ đều ổn.
Cô biết tính ông rồi đấy.
Ông ấy thường quay lại sau vài giờ.
Ông ấy chưa bao giờ đi lâu như thế.
Đồng nghiệp Ulrich Nielsen
của tôi lại đến đây à?
Không. Tôi không để ý lắm.
Chỉ ngày thứ Bảy,
khi anh ta xông vào ông Doppler.
Như thể cha vợ cô có
liên quan đến vụ án.
Bà biết không?
Biết chuyện gì?
Cậu bé từ tương lai.
Con đã biết.
Cái này cho con.
KHÔNG MỞ TRƯỚC NGÀY 4 THÁNG 11,
10:13 P.M.
– Không thể nào.
– Sao chứ?
Con đã đốt nó.
Bà đã biết bao lâu rồi?
Ta đã luôn biết.
Khi cha con đến gặp ta,
một cậu bé bị bối rối.
Ta tưởng thằng bé
có trí tưởng tượng quá sức.
Rằng một chuyện xấu đã xảy ra với
cậu ấy, điều không thể chấp nhận được.
Cậu ta nói với ta…
rằng mình đến từ tương lai.
Ta đã không tin.
Nếu bà đã biết…
sao bà không ngăn lại?
Ta không biết cha con sẽ tự tử.
Nhưng bà có thể cứu Mikkel!
Giờ tôi có người bà khác
và bà ấy là hiệu trưởng trường tôi!
Chồng bà ấy, người ngủ với mẹ con,
đang tìm con của ông ta, người là cha con.
Vài ngày trước con đã hôn dì của mình.
Và điều điên rồ là…
không có gì sai với bất kỳ ai trong số họ.
Họ ổn.
Con là người sai ở đây.
Ta nghĩ mọi thứ…
dù có bất thường thế nào
hoặc có vẻ kỳ lạ,
Xảy ra ắt là có nguyên do.
Ta là ai mà có quyền
đóng vai Chúa trời chứ?
Quá khứ là quá khứ.
Nhưng con…
sống ở đây và bây giờ.
Ai biết được tương lai sẽ có gì?
Con chỉ muốn mọi thứ
trở lại bình thường.
Khi còn nhỏ, tất cả những gì Houdini mơ
là trở thành ảo thuật gia.
Con có mơ vậy không?
Có.
Nhưng phép thuật mà
con muốn làm là không thể.
Là gì vậy?
Con chỉ muốn thức dậy.
Con đã nghe về nghịch lý
của Trang Tử chưa?
Tôi mơ thấy mình là con bướm.
Giờ tôi thức dậy và không còn biết
tôi là người mơ thấy thấy mình là bướm,
hay tôi là một con bướm đang mơ
mình là người.
Con muốn mình là gì?
Người hay bướm?
Chắc con là cả hai.
Tên tôi là Egon Tiedemann.
Có lẽ ta có thể bắt đầu bằng
việc anh nói tên của mình.
Tiedemann?
Egon, vâng.
Tất nhiên rồi.
– Anh là tín đồ Satan giáo à?
– Tín đồ Satan?
Không, tôi là cảnh sát.
Cảnh sát?
Đó là một bài hát từ những năm 80.
Tôi có thể nói, ông sẽ không thích đâu.
Nhìn vào máy ảnh.
Sao anh lại giết lũ trẻ?
Tôi không giết lũ trẻ.
Tôi cố cứu chúng.
Anh đã làm gì Helge?
Hắn vẫn còn sống.
Hẳn là vậy.
Nếu không thì lũ trẻ sẽ không chết.
Helge giờ ở đâu?
– Thẳng bé ở đâu?
– Tôi có thể thay đổi tất cả.
Tôi có thể thay đổi mọi thứ sẽ xảy ra,
nhưng anh phải để tôi đi.
– Nhìn vào máy ảnh.
– Làm ơn!
Nhìn vào máy ảnh.
Không!
Anh biết chúng tôi sẽ làm gì với
bọn sát nhân trẻ em không?
Đồ khốn ngu ngốc.
Mày chỉ là kẻ tầm thường như những người
khác trong thị trấn khốn nạn này.
Thả tao ra!
Mày đã uống rượu, hay sẽ bắt
đầu sau khi vợ mày bỏ rơi mày,
và mày nhận ra mình thảm hại
và đáng thương thế nào?
Thả tao ra! Thả ra!
Để tao đi! Thả tao ra!
Tôi phải giành lại con trai tôi.
Tôi còn phải đi tìm nó nữa.
Tao đã đợi mày.
Ngày thứ Năm.
– Ừ, "khốn nạn"
– Ý mày "khốn nạn" là sao?
Tao đã không nói với ai
khi mày ở trong nhà thương điên.
Tao đã nói dối vì mày.
Pháp, bánh mì…
Hóa ra mày cũng nói dối khá đấy.
Mày thậm chí không cần tao.
Matha đã nói hết với tao rồi.
– Nó chỉ xảy ra. Tớ thật sự…
– Mày đã muốn gì hả?
Bỏ rơi tao sao?
Lừa tao?
Và làm chuyện đó với bạn gái tao?
Mày đúng là thằng khốn nạn!
Y như cha mày vậy.
Hai người làm gì vậy?
Bị điên rồi à?
Đừng đến đây nữa.
Biến khỏi đây!
Ông đã sửa chữa nó.
Cái đó là của anh.
Và cái này của tôi.
Mười năm trước tôi đã dựng nó.
Cùng một thiết bị,
nhưng trong tình trạng khác.
Anh thấy đấy.
Cứ như thể
ta có thể nhìn vào bắt đầu và kết thúc
của cái gì đó cùng một lúc.
Đợi chút.
Thứ này ở đây
nó sẽ gửi tín hiệu.
Một xung điện từ.
Như thể nó đang cố liên lạc
với thứ gì đó.
Và nhìn cái này xem.
Phần này chưa bao giờ di chuyển.
Nó có trong bản thiết kế,
nhưng tôi không biết nó là gì.
Thứ này liên lạc với thiết bị.
Không chỉ quá khứ ảnh hưởng
đến tương lai.
Tương lai cũng ảnh hưởng đến quá khứ.
Anh thấy đấy.
Nếu anh không cho tôi thấy thiết bị
trông thế nào trong tương lai,
tôi đã không thể chế tạo nó.
Một nghịch lý, phải không?
Những lỗ này
cũng sẽ không tồn tại.
Tôi không biết mục đích của chúng là gì.
Cái gì thế?
Xêsi-137
Một đồng vị phóng xạ của Xêsi.
Thiết bị tạo ra trường Higgs.
Nó làm tăng khối lượng của xêzi,
xung điện từ
khiến nó nổ vào trong lỗ đen.
Điều tương tự hẳn đã xảy
ra trong vụ nổ nhà máy hạt nhân.
Sao ông lại quyết định giúp tôi?
Tại sao?
Đó là một từ lớn.
Tại sao chúng ta lại quyết định ủng hộ
và chống lại thứ gì đó?
Nhưng liệu việc quyết định dựa trên
kết quả của một loạt các mối quan hệ
nhân quả có quan trọng không?
Hay nó bắt nguồn từ một
cảm giác không xác định trong tôi?
Có lẽ tất cả mọi thứ trong đời tôi
đều kết tụ lại trong khoảnh khắc này.
Rằng tôi là một phần của câu đố.
Một thứ mà tôi không thể hiểu
hay gây ảnh hưởng.
Anh sẽ nói cho tôi biết
tương lai thế nào không?
Tôi hy vọng trước ngày mai,
mọi việc sẽ khác hôm nay.
Vâng?
Cha anh bị bắt cóc khi còn bé, đúng không?
Anh có nhớ chính xác khi nào không?
Anh…
Ta nói chuyện được không?
– Anh phải nói với em chuyện này…
– Chính xác là khi nào? Năm 53? 54?
Mùa thu năm 53.
53.
Đúng 66 năm trước.
Hai lần 33.
– Tất cả đều kết nối.
– Nghe này, Charlotte, anh…
Anh phải nói chuyện với em.
Để sau, nhé? Em phải đi.
Tôi giúp gì được?
Ông tìm tôi?
Cậu phải dừng lại đi.
Dừng cái gì?
Hắn đang lợi dụng cậu.
Tất cả lời hứa của hắn đều là dối trá.
Tôi nghĩ ông nhầm tôi
với người khác rồi.
Ta đã từng nói như thế.
Mọi thứ Noah nói
đều là giả dối.
Hắn không phải là người được chọn.
Cậu là không phải là người được chọn.
Hắn không muốn
cứu thế giới khỏi quỷ dữ.
Hắn ta là quỷ dữ.
Hôm nay là ngày đó.
Khởi đầu và kết thúc.
Cậu đừng phạm sai lầm giống tôi.
Cậu phải dừng lại đi.
Cậu phải dừng lại!
Mình phải dừng lại.
Chuyện gì xảy ra với con vậy?
Con đã đánh nhau.
Sao?
Với ai?
Không quan trọng.
Ý con không quan trọng là sao?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Con để quên đồ ở trường.
Đừng lo. Mọi việc sẽ sớm ổn thôi mẹ.
Charlotte hỏi tôi về căn nhà gỗ.
Và Helge.
Về chuyện xảy ra vào năm 53.
Vài giờ nữa, và nó sẽ kết thúc.
Mads sẽ sống.
Ông có tin bà ta không?
Mọi thứ bà ấy nói sẽ xảy ra
đã xảy ra trong tám ngày qua.
Như được viết ở đây.
Vậy tại sao một nửa
số trang đã bị xé?
Chuyện gì xảy ra sau hôm nay?
Sau hôm nay
mọi thứ sẽ trở nên mới mẻ.
Nhưng nếu không có Chúa,
sao chúng ta lại tin lời nói dối?
Vì chúng ta thích sự dối trá hơn.
Nhiều năm trước,
khi ta vẫn còn là một cậu bé.
Một người lạ đến với chúng ta.
Ông ta trông như thể đã tham chiến.
Không nói nhiều.
Trong mắt ông ấy có một nỗi buồn.
Kiểu buồn mà đôi khi anh thấy
ở những người muốn chết,
nhưng cuộc sống không cho phép.
Ông ta đã lấy một căn phòng trong nhà ta.
Phòng ngủ ngay cạnh ta.
Và…
đôi khi ta nghe thấy
ông ta nói trong giấc ngủ.
Những từ khó hiểu.
Nhưng một đêm,
ông ấy đột nhiên nói rất rõ ràng.
Ông ta đứng ở hành lang,
mắt mở to, và nói…
"Chẳng có gì vô ích.
Không một hơi thở.
Không một bước nào
Không một lời nào.
Không đau đớn.
Một phép màu vĩnh cửu của
Đấng Một. "
Ta không hiểu gì cả.
Chỉ vài năm sau,
khi ta cảm nhận được nỗi đau,
ta mới hiểu ý ông ấy.
Rằng không có điều kinh khủng
nào xảy ra với chúng ta là vô ích.
Đó là con trai tôi!
Khiến chúng ta là chính mình.
Rằng chúng cho ta sức mạnh.
Nỗi đau của anh khiến anh
là chính mình, Helge.
Nhưng nó không còn sức mạnh nào nữa.
Tiếp theo là ai?
Jonas Kahnwald.
Thằng bé sẽ ổn thôi. Đừng lo.
Cô luôn có thể tới thăm nó.
Cô sẽ đưa cháu đi đến gia đình mới.
Có rất nhiều đứa trẻ khác ở đó.
– Nghe cô nói chứ?
– Đi nào.
Đi nào.
Thực ra, tôi đã quyết định.
Tôi muốn nhận nuôi cậu bé.
Và nhận quyền giám hộ tạm thời
của cậu bé trong quá trình nhận con nuôi.
Tôi e là sẽ không dễ dàng đâu.
Tôi có giấy tờ tham khảo.
Tôi có một căn nhà.
– Tôi…
– Đó là một quá trình rất phức tạp.
Tôi biết.
Nghe có thể như vội vàng.
Nhưng không phải.
– Tôi không thể chỉ quyết định ở đây…
– Cậu bé thích tôi.
Cậu bé tin tôi.
Tôi là người duy nhất
cậu bé cho phép đến gần, và…
Và tôi…
Tôi cũng thích cậu bé.
Hôm nay là ngày mấy?
– Ngày 12.
– Năm nào?
86.
Cậu là người ở đây à?
Cậu làm gì ở đây?
Đưa một người trở về từ cõi chết.
Làm thế nào?
Rất khó giải thích.
Cậu mang cái này sống lại được không?
Không, cậu phải đưa
chúng về khi còn trẻ.
Nhưng lúc đó chúng vẫn chưa chết.
Điều đó cũng không thay đổi
được việc chúng sẽ chết.
Cậu điên rồi.
Chắc vậy.
"Doppler Helge. Chín tuổi.
Mất tích vào ngày 10 tháng 11 năm 1953.
Vụ bắt cóc liên quan
đến một người lạ mặt. "
Trang năm.
NGƯỜI ĐÀN ÔNG NÀY LÀ KẺ
GIẾT NHỮNG ĐỨA TRẺ?
Thả tôi ra. Làm ơn!
Xin hãy để tôi đi.
Helge đâu?
Anh không định nói hả?
Tôi sẽ dạy anh cách nói chuyện.
Ông là ai?
– Không có gì phải sợ.
– Này!
Này! Đây là gì?
Cái gì đây?
Sao các người nhốt tôi dưới đây?
Không phải tôi.
Là Noah.
Noah là ai?
Tôi đang ở đâu? Cái gì đây?
Đây là một bản mẫu của
cỗ máy thời gian.
Cậu là chuột thí nghiệm.
Đường giao nhau trong hang động
nằm ngay dưới hầm trú ẩn này.
Nếu mở ra, năng lượng
sẽ chảy qua căn phòng này.
Nhưng nó cần được tăng lên.
Không phải DeLorean.
Không phải rít hay bốc hơi.
Cỗ máy thời gian đầu tiên là
một hầm trú ẩn có bốn bức tường.
Nhưng nó vẫn không hiệu quả.
– Cho tôi ra khỏi đây.
– Tôi không thể.
Đó là cách duy nhất để
mọi thứ trở lại bình thường.
Anh là ai?
Cậu không biết sao?
Lá thư đó.
Cậu đã đốt nó.
Và nó vẫn tồn tại.
Cậu sẽ mang lá thư đó gần 33
năm, trước khi cậu đưa nó đi.
Cho chính cậu.
Tôi là cậu.
Tên tôi là Jonas Kahnwald.
Tôi đã gửi thư cho cậu.
Hay tôi nên nói là "tôi."
Mọi thứ cậu trải qua,
tôi đã trải qua rồi.
Tôi đã đốt bức thư, giống như cậu.
Tôi lấy lại bức thư đó từ bà chúng ta.
Chúng ta đã nói đoạn thoại này.
Nhưng tôi đã ở bên kia rồi.
Chúng ta nghĩ mình tự do, nhưng không.
Chúng ta đi theo con đường cũ.
Hết lần này đến lần khác.
Thật điên rồ!
Chẳng có nghĩa gì hết!
Anh có thể quyết định thả tôi ra bây giờ.
Thôi nào, thả tôi ra!
Tôi nghĩ chuyện đó thật điên rồ
trong một thời gian dài. Rằng tôi điên.
Nhưng tôi không thể để cậu ra khỏi đây vì
cậu sẽ không trở thành hiện tại của tôi.
Nếu giờ tôi thay đổi quá khứ của mình,
tôi sẽ thay đổi con người mình bây giờ.
Và rồi tôi sẽ không thể phá hủy
cái hố một lần và mãi mãi.
Sao cậu lại hôn Martha?
Chúng ta không tự do trong việc mình làm,
vì ta không tự do về những gì mình muốn.
Ta không thể vượt qua
những gì sâu bên trong.
Dừng.
Dừng lại đi làm ơn.
Tôi phải đưa Mikkel quay lại.
Tôi chỉ muốn mọi thứ trở lại bình thường.
Tôi muốn mọi thứ bệnh hoạn này dừng lại!
Cậu vẫn làm được.
Ba mươi ba năm sau.
Tôi vẫn muốn thế.
Nhưng Mikkel…
Cha của chúng ta chỉ là một phần
nhỏ của điều trái ngang này.
Tôi đã thấy những thứ
mà không ai nên thấy.
Tôi xin lỗi.
Khoan.
Này!
Dừng lại!
Nhưng chỉ trong nháy mắt
Màn đêm trở lại
Bằng cách nào tương lai bắt đầu nơi nào
Khi nào
Tôi không phải đợi lâu
Tình yêu tạo ra bằng lòng dũng cảm
Nên đừng nghĩ thêm nữa
Ta cưỡi bánh xe lửa
Hướng về phía mặt trời xuyên màn đêm
THỨ NĂM. NGÀY 13 THÁNG 11 NĂM 1986
TAI NẠN NGHIÊM TRỌNG TẠI NGÃ TƯ
ĐẾN CĂN HẦM.
CẦN PHẢI NÓI CHUYỆN. PETER.
NOAH
NOAH MUỐN GÌ?
Mọi việc sắp bắt đầu.
Jonas già hơn sẽ phá hủy cái hố, nhưng…
hắn không nhận ra mình
sẽ là người tạo ra sự tồn tại của nó.
Một nghịch lý.
Xêsi trong cỗ máy vô dụng
của hắn ta sẽ không phá hủy lỗ vĩnh viễn.
Đó là thứ tạo ra cái lỗ ngay ban đầu.
Hắn nghĩ hắn là cứu tinh.
Nhưng Claudia đã nói dối hắn.
Hầu hết mọi người chẳng là
gì ngoài những con tốt trên bàn cờ.
Được một bàn tay vô hình dẫn dắt.
Mạng sống của họ chỉ tồn tại
để hy sinh cho mục tiêu cao hơn.
Jonas, Mikkel, lũ trẻ,
chúng chẳng là gì ngoài
những nước cờ không may trong
cuộc chiến bất tử giữa thiện và ác.
Có hai nhóm đang chiến đấu để
kiểm soát du hành thời gian.
Ánh sáng và bóng tối.
Chúng ta thuộc về ánh sáng.
Đừng quên điều đó.
Mặc dù một số việc ta làm có
bản chất đen tối.
Nhưng chưa có chiến thắng nào
mà không có hy sinh.
Miễn là chúng ta ở trong vòng lặp
thời gian này
chúng ta phải đảm bảo
rằng mọi bước sẽ được lặp lại
chính xác như trước đây.
Dù việc đó có vô nhân tính thế nào
đối với chúng ta.
Cho dù điều đó đòi hỏi chúng ta
có hy sinh gì đi nữa.
Nhưng cứ tin ta,
những người khác là những người
thật sự vô nhân tính.
Chúng đã mất hết nhân tính.
Chúng thuộc về bóng tối.
Bà cậu, Claudia, thuộc về cái bóng tối.
Đừng bao giờ tin bà ta.
Cho dù bà ta nói gì.
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
Jonas tin tưởng bà ta
và hắn sẽ tin bà ta lần nữa.
Jonas nghĩ mình sẽ thay đổi mọi thứ…
nhưng hắn chỉ là con rối của bà ấy.
Hắn không xứng đáng
với điều tốt hơn thế.
Thời gian là một trường vô hạn.
Hàng triệu và hàng triệu
bánh xe gắn kết.
Chúng ta phải kiên nhẫn để chiến thắng.
Thời khắc của chúng ta sẽ đến.
Chúng ta sẽ giải phóng nhân loại
khỏi sự non nớt của nó.
Từ nỗi đau.
Nhưng cậu phải mạnh mẽ.
Cậu làm được không?
Vâng.
Đến lúc rồi.
ULRICH
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
TẶNG NGÀY CỦA MẸ 1986
Một, hai…
Một, hai, ba.
Này, anh kia. Giơ tay lên!
Nằm xuống!
Các người là ai?
Tôi đang ở đâu?
Giờ là năm bao nhiêu?
Chào mừng đến với tương lai.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh