Bọn tôi thay vào linh kiện từ Ford,
Plymouth và Cadillac.
Ông tôi mua nó năm 1957.
Sau khi mất, ông để lại cho bố tôi.
Rồi đến anh tôi và giờ là tôi.
Đó là động cơ thuyền.
– Hay quá!
– Ừ.
Miễn giúp xe chạy là được.
Đúng là tinh thần Cuba.
Tinh thần của cậu.
Đừng bao giờ đánh mất nó.
Dom. Em họ của anh.
Cậu ta đang gặp rắc rối.
Đi mau nào!
Không có xe, sao tôi kiếm sống.
Tôi mặc kệ.
Dominic Toretto, tôi đã nghe nói về anh.
Chào mừng tới đảo của tôi.
Sao anh lại cẩu xe của em họ tôi?
Cậu ta cần tiền, tôi cho vay.
Không trả được nợ thì tôi lấy xe.
– Vài ngày nữa thôi.
– "Vài ngày" không nằm trong thỏa thuận.
Em đã thỏa thuận, thì phải giữ lời.
Cậu đã thỏa thuận, thì sẽ phải giữ lời.
"Sẽ" phải giữ lời?
Anh là loại đó hả?
Anh cướp xe người ta rồi mang chúng về Mỹ.
Anh tôn trọng người khác chút đi.
Ăn nói cẩn thận đó.
Anh gặp rắc rối rồi.
Tôi sẽ chỉ nói về xe cộ.
Sợ thật đó.
– Muốn có xe thì phải lấy đúng cách.
– Cách nào?
Đua xe thôi.
Xe đó vốn là của tôi.
Không phải chiếc đó.
Xe của tôi.
Dom, xe của anh ta
là chiếc nhanh nhất trên đảo.
Anh biết động cơ gì không?
Không quan trọng động cơ ra sao.
Quan trọng là ai cầm lái.
– Mày nghĩ thế à?
– Tao biết thế.
Vậy đua bằng xe cậu ta đi.
Chúng ta sẽ không đua 400 mét.
Chúng ta đua 1,6 km Cuba.
Chơi luôn.
Em cảm kích hành động của anh.
Nhưng xe em là chiếc chậm nhất ở đây.
Từng vậy thôi.
Kéo các ghế ngồi, cửa, và ắc quy ra.
Nếu không phải động cơ thì tháo hết.
– Khí ga gây cười?
– Không, Fed. Đây là khí ni-tơ Cuba.
Hai người khùng rồi.
– Anh làm gì đấy?
– Tuabin nhà nghèo.
Kéo dây chân không và túm lại.
Mẹo cũ mà Buster từng dùng,
phòng lúc khẩn cấp.
Nâng cấp quá đà cho động cơ này rồi.
– Nó sẽ rất nhanh.
– Nó sẽ như quả bom.
Chỉ cần đua 1,6 km thôi mà.
Cả nhà đã sẵn sàng chưa?
Đây là Havana!
Lái nhanh.
Lái an toàn.
Nhưng đừng về cuối. Các tay đua chuẩn bị!
Xuất phát!
Chiếc xe đó vứt vào bãi rác là vừa!
– Họ đi đâu vậy?
– Không rõ. Đi nào!
– Loại hắn đi.
– Rõ.
Tạm biệt nhé, Toretto.
Được rồi, Buster.
Để xem có hiệu quả không nào.
NHIỆT ĐỘ
Không thể nào.
Hoan hô!
Đi nhanh nào.
Coi chừng!
Đã thỏa thuận rồi.
Anh thắng xe tôi.
Và sự tôn trọng của tôi.
Anh giữ xe đi.
Anh tôn trọng tôi là đủ rồi.
Em họ à.
Xin lỗi về chiếc xe.
Đằng nào nó cũng quá chậm cho nhà Toretto.
Cho em chiếc Impala của anh? Thật chứ?
Nhìn anh cười kìa.
– Em yêu lúc anh cười.
– Em làm anh hạnh phúc.
Em nghĩ nơi này khiến anh hạnh phúc.
Nó hợp với anh.
Anh có nhớ gã tay đua với ông bố anh ta?
Gã có động cơ thuyền
– trong xe?
– Đúng!
– Vâng.
– Nhớ chứ.
Em đã nhìn họ và em…
Em cứ tưởng tượng
sẽ thế nào nếu anh lên chức bố.
Em chưa có thai đâu!
Em muốn có hả?
Không phải là em hay anh muốn.
Mà là sao ta chưa bàn chuyện này.
– Sao?
– Cần giúp không?
Chắc là có.
– Có vẻ xăng không vào.
– Vậy hả?
Chắc van điện từ bị tắt.
Để xem kích nổ được nó không.
Sao anh tới Cuba?
Cũng như mọi người thôi.
Văn hóa, con người, và vẻ đẹp.
Còn cô?
– Công việc.
– Ăn mặc thoải mái đấy.
Tuần trăng mật vui không, Dom?
Không thấy rơle bơm xăng.
Tôi biết.
Tôi thích chơi trò chơi.
Đã đánh bại những kẻ giỏi nhất.
Nhưng tôi đang vội, nếu muốn nói gì…
Đây là trò khác, tôi đảm bảo đấy.
Có một thứ lớn hơn nhiều đang diễn ra.
Đây là số phận.
– Tôi tự chọn số phận.
– Hôm nay thì không.
Đây là đường anh về nhà mỗi sáng nhỉ?
Có gì khác không, Dom?
Tiệm Santiago đóng cửa hả?
Anh phải đi hai dãy phố để mua cà phê?
Có phải cà phê đen không đường?
Đúng vậy.
Tôi mất nhiều công đưa anh tới đây.
Tôi tới rồi, cô muốn gì?
Anh hãy làm cho tôi.
Làm cho cô ư? Nói trước có phải hơn không.
Tôi không làm thuê.
Anh không trốn tránh được đâu, Dom.
Kiểu gì chúng ta cũng sẽ nói chuyện này.
Số phận trớ trêu thật.
Nó xảo quyệt.
Nó có thể đưa đến nhiều cái đẹp,
và những khoảnh khắc như thế này.
Anh sẽ muốn làm cho tôi.
Phản bội lại anh em.
Làm ngơ quy tắc, và làm tan nát gia đình.
Đội của anh sẽ phải đối mặt
với người duy nhất họ không đấu lại được.
Đó là gì?
Chính anh.
Mà đừng nói cho ai nhé, Dom.
TỌA ĐỘ 34.1381B, 118.3534T – 09:00H
Họ sẽ dồn hết sức chống trả.
Chúng ta phải tấn công với tốc độ tối đa.
Vô hiệu hóa chân phát bóng
và tiến tới mục tiêu.
Có hai điều các bạn phải nhớ.
Một, tôi chọn các bạn vào đội
vì các bạn là những chiến binh
dũng mãnh nhất Trái đất.
Hai, các bạn ra trận,
làm nhiệm vụ và hạ gục đối thủ.
Tôi muốn tất cả mọi người
đi làm móng
ở trung tâm thương mại chiều nay.
Đội Monarch!
Sao cơ?
Mình không muốn chơi nữa.
Được rồi, tiến lên, các cô gái!
– Hai phút cuối.
– Dàn cổ vũ hùng hậu đấy.
Đúng vậy.
Các bà mẹ tới cổ vũ con mình.
Các mẹ hình như đông hơn các con.
Đông hơn nhiều.
Nơi này yêu bóng đá mà.
– Tiến lên, các cháu!
– Thông tin của anh rất chuẩn.
Vũ khí Damocles 7 EMP đã mất tích ở Vịnh.
Bọn buôn lậu
từ Mặt trận Giải phóng để nó ở Berlin.
BÁO CÁO EMP
– Không!
– Nó có thể
đánh sập lưới điện của một thành phố lớn.
Không đèn, không điện, về ngay thời Đồ Đá.
Chloe, Maya, đừng để bị vượt mặt như thế.
– Mau nào! Chuyền đi!
– Đây là Vũ khí Hủy diệt Hàng loạt Cấp 4,
anh biết nó nguy hiểm thế nào không?
Tôi biết chính xác
mối nguy là gì, được chứ?
Nếu đội Bướm Hồng đánh bại Rồng Đỏ,
bọn tôi sẽ mất giải vô địch.
Rồi 20 cô bé này
sẽ khóc nhè. Không hay đâu.
Tôi sẽ phải dành nhiều thời gian đi ăn kem
và đi các đêm nhạc Tay Tay.
Tay Tay ư?
Taylor Swift.
– Đùa tôi rồi. Nhạy bén lên.
– Được.
Cố lên!
Chúng tôi cần anh.
Nhiều tính mạng đang lâm nguy.
Nhưng tôi nói cho rõ.
Chính phủ Mỹ
sẽ không thể can thiệp vụ này.
– Anh tự làm.
– Này.
Nếu hỏng việc, anh không chỉ
mất tiếng tăm mà còn đi tù nữa.
Chúng tôi không cứu anh ra nổi đâu.
Tôi bảo này.
Thứ duy nhất tôi yêu quý
hơn cứu sống mạng người là con gái tôi.
Nên nếu ông không ngừng
nói chuyện chính phủ,
và thể hiện tinh thần tập thể,
và sự tôn trọng cho đội Rồng Đỏ,
tôi sẽ cho cả 20 thành viên
xếp hàng đá vào chỗ hiểm của ông đấy.
Đội Rồng cố lên!
Nói lại đi.
– Đội Rồng cố lên!
– Đúng rồi đó. Rồng cố lên!
Con bé không ai kèm. Tuyệt.
Con gái tôi đó! Đúng vậy!
– Lại đây nào.
– Bố thấy sao?
– Tuyệt lắm.
– Giỏi quá.
– Bố phải đi làm à?
– Ừ, bố phải đi đây.
Anh sẽ cần một đội đáng tin cậy.
Tôi đã có rồi.
– Chào Dom.
– Chào Hobbs.
Tôi có một vụ ở Berlin cần anh giúp.
Được rồi, tôi sẽ gom cả đội tới Berlin.
Cảm ơn. Gặp anh sau.
BERLIN, ĐỨC
Roman, đã bảo
cậu chỉ cần đánh lạc hướng thôi.
Đánh lạc hướng đó!
Cậu cho nổ bao nhiêu bom vậy?
Không biết, Tej.
– Tất cả thì phải?
– Sao?
– Trời ơi, Roman.
– Đội hâm mộ anh ở phía trước kìa.
Chúng vẫn bám theo.
Chúng điên tiết rồi đó.
Ta vừa cho nổ tung căn cứ
và ăn cắp EMP của chúng đấy.
Trừ mấy thứ lặt vặt,
thì chúng điên tiết là đúng rồi.
– Giai đoạn Hai.
– Hai ư?
Các người định cứ im ỉm sao?
Còn Giai đoạn Một thì sao? Bao gồm cái gì?
Nhớ vụ máy bay chứ?
Mọi người phi xe ra, trừ cậu.
– Đã bảo rồi, lúc đó động cơ của tôi teo.
– Của quý của anh teo thì có.
Cứ làm theo tôi, được chứ?
Roman, dù làm gì thì đừng suy nghĩ.
Gì cơ?
Tej, thả nó đi!
Thả bom nào.
Hãy tách ra!
Trời…
Kế hoạch hay lắm, Tej.
Nói cho mà biết, cậu bỏ sót vài tên rồi.
Cứ chờ mà xem.
Chết tiệt.
Tôi ghét cậu, Tej!
Dọa được rồi.
Anh ổn chứ?
Xong việc anh gặp em.
Giỏi lắm, cả đội.
Hãy giải tán và gặp ở căn cứ.
Giỏi lắm, người anh em.
Khi về căn cứ, tôi chiêu đãi bia.
Anh điên rồi hả, Toretto?
Toretto, anh mà động vào nó,
cả thế giới
sẽ chĩa súng vào anh, kể cả tôi.
Không biết anh tính gì,
nhưng nghĩ kĩ vào, Toretto.
Chưa quá muộn để dừng lại.
Giờ thì muộn rồi.
Tên khốn đó đã trở mặt.
Sao?
– Đợi đã, anh nói gì?
– Dom ăn cắp EMP.
Nói nhảm.
– Anh ở đâu?
– Tôi tiêu rồi. Cứ đi đi.
Tôi đã thấy ánh mắt anh ta,
mà trước đây từng thấy rồi.
Dominic Toretto vừa trở mặt.
Tôi có lịch sử cuộc gọi.
Một loạt các cuộc gọi không thể lần dấu.
– Điện thoại ẩn danh hả?
– Không, thiết bị nhiễu sóng.
Cùng một số, nhưng họ có thiết bị ẩn sóng,
nghĩa là rõ ràng Dom đang liên lạc
với người vô cùng quyền lực.
Tôi không hiểu Dom như các anh.
Nhưng nhìn vào dữ liệu,
Dom liên tục có các cuộc hội thoại mật
với một người bí ẩn.
Anh ấy hạ Hobbs.
– Ăn cắp EMP. Rồi lại mất tích.
– Ý cô là sao?
Ta nên cân nhấc điều Hobbs nói là đúng.
Dom trở mặt rồi.
– Letty.
– Trước khi phán xét người ta,
hãy nhớ cô còn sống là nhờ anh ấy.
Cô cứ để cô ấy huých vai thế à?
Tôi thấy hơi hung hăng ấy mà.
Cô định email cô ấy à?
Xong nhé.
Cho tôi một phút.
Cảm ơn.
Diện mạo mới cũng thú vị đó.
Đũng hơi chật, như thường lệ.
Gái này chui ra từ đâu vậy?
Cộng sự cấp dưới mới của tôi.
Cậu ta sẽ hỗ trợ tôi vụ này. Cậu nói đi.
Nobody và tôi
được trao quyền cứu anh khỏi đây.
Chỉ cần đồng ý
với điều kiện là anh được tự do.
Lính mới đang nói điều kiện gì?
Nhận tội vụ ở Berlin.
Tội phản quốc, gián điệp quốc tế,
phá hủy nghiêm trọng tài sản công dân.
Anh nhận tội thì không truy cứu nữa.
– Và?
– Vào danh sách đen của An sinh Xã hội.
Nước Đức thích vậy.
– Anh chính thức là tội phạm.
– Khoan đã.
Cậu xem lại cách diễn giải đi.
Không chính thức.
Anh sẽ làm ngầm cho tôi.
– Tôi không phải tội phạm.
– Luke, thôi nào. Danh xưng thôi mà.
Không thú tội,
không thỏa thuận ngầm nào cả.
Tôi bước vào được thì tự bước ra được.
– Ông biết mà.
– Tôi biết, và đã nói vậy với cậu ta.
Kết quả là vậy đấy.
Ra tòa may mắn nhé.
Con gái anh thì sao?
Nếu anh không vì đất nước,
– thì hãy vì con gái mình.
– Sai lầm lớn rồi.
Chờ đã. Luke này.
Cậu ta còn máy móc.
Cậu ta không hiểu luật lệ.
Tha cho cậu ta đi.
– Hãy tha cho tôi.
– Luke.
Cảm ơn anh.
– Rất vui được gặp ông, Nobody.
– Tôi cũng vậy.
Quy tắc thứ nhất…
biết mình nói chuyện với ai.
Tôi cho cậu thể hiện, cậu làm hỏng chuyện.
Giờ xem tôi làm mà học theo.
Cho mày chết, cớm ạ.
Tao sẽ xé xác mày ra, đồ con heo.
Ái chà chà.
Luke Hobbs bị đi tù. Coi kìa.
Cớm bẩn cuối cùng cũng phải trả giá.
Màu đó hợp với mày đấy.
Nó sẽ hợp hơn nếu có máu của mày.
Chúc may mắn, Hercules.
Thiên thần sa ngã hả?
Nhàm quá.
Chào mừng gia nhập hội.
Đừng có mà mơ tưởng.
Hội đảng gì, chúng ta không giống nhau.
Tao sẽ không ở đây lâu như mày.
Mày mang xẻng theo hả?
Vì có tận 11 mét sàn bê tông cốt thép đấy.
Nghe nói vậy.
Bắt đầu đào đi.
Đồ khốn kiếp.
Phải rồi.
Tránh ra.
Nói lại xem.
Nếu tao nói lại…
mày sẽ là cái xác.
Tao sẽ thích lắm.
Mừng anh trở lại, Dom.
Anh làm tốt lắm.
Anh háo hức vụ tối nay không?
Cô lo vụ này?
Đi theo tôi, Dom.
– Muốn khoe tôi bộ sưu tập giày?
– Đúng.
Dịp nào cũng có một đôi.
Chỗ súng này đủ cho một đội quân nhỏ.
Thế này đã là gì.
Biết tôi thích gì ở anh không, Dom?
Anh không sống theo luật.
Anh sống theo luật lệ riêng của mình.
Cũng khá bất ngờ vì lúc thấy anh ở Cuba,
tôi nghe nói có kẻ
suýt lấy mạng anh bằng xe máy
mà anh lại để hắn giữ ô tô của hắn?
Cô thấy khó hiểu sao?
Tôi có thể lấy xe hắn.
Nhưng cái xe chỉ là thứ nhỏ.
Làm cách này…
– tôi cải tạo hắn.
– Đâu phải việc của anh.
– Tôi là vậy.
– Chắc không?
Tôi hỏi nhé, Dom.
Điều tuyệt vời nhất với anh là gì?
– Gia đình.
– Không đâu.
Nếu anh thành thật.
Đó là mười giây từ khởi động tới về đích,
khi không phải nghĩ ngợi gì.
Không gia đình,
không nghĩa vụ, chỉ có mình anh.
Được tự do.
Tôi thấy cái việc giải cứu thế giới,
trở thành Robin Hood
mà anh dấn thân vào gần đây,
nó vớ vẩn lắm. Không phải con người anh.
Hãy là chính mình.
Tại sao chỉ sống vậy 400 mét lúc đua
trong khi có thể sống thế cả đời?
Có thế thôi à?
Cơ bắp cuồn cuộn mà đấm có vậy?
Khoe mẽ được tích sự gì.
– Có ích là khác.
– Hẳn mày để nhầm chỗ rồi,
khi tao tẩn mày một trận ở văn phòng.
Ừ.
Giống người Anh bọn mày
viết lại lịch sử hả?
Tao chỉ biết là
tao không phải
kẻ bị ném khỏi cửa sổ tầng bốn.
Tao nhảy khỏi cửa sổ tầng bốn
cứu mạng đồng nghiệp của tao.
Vì ở quê tao, bọn tao
không phân thắng thua bằng ném bom.
Buồn cười vì ở quê tao,
không ai cần phụ nữ tới giải cứu.
Mày tin chắc có thể đứng trước mặt tao
và thắng tao trong một trận
đánh nhau tay đôi?
Nói cho mà nghe,
mày và tao, một chọi một,
không ai ở quanh,
tao sẽ nện mày nhừ tử
như đánh trống Cherokee.
Rồi sau này sẽ rõ.
Hãy mong là ngày đó còn xa.
Tôi đã nói rồi, ông Nobody.
Tôi không ra tù đâu.
Tôi sẽ tự giải thoát.
Đường đường chính chính!
Sao cửa mở? Quay lại!
Bình tĩnh. Chỉ là sự cố thôi.
– Quay lại!
– Sự cố mà.
MỞ KHOÁ
Chặn hắn lại! Đừng để xổng!
Hobbs!
Tao đợi ngày này lâu lắm rồi.
Cứ đợi đi mày.
Đạn cao su, sai lầm lớn rồi đó.
Lâu hơn tôi tưởng đấy.
ĐỊA ĐIỂM MẬT
– Hai câu hỏi.
– Ừ.
– Con gái tôi?
– Ở cùng chị anh.
Toretto?
Câu hỏi thú vị đấy.
Đây là căn cứ mới.
Chào mừng tới nơi vô định.
Sạch sẽ quá đi.
Lát nữa tôi có chuyện muốn bàn.
Mọi người, nghe này. Cảm ơn…
– Còng tay ư? Gì thế?
– Nó gọi là lạm quyền.
– Ông bảo tôi gom họ về.
– Đâu bảo còng tay…
Tháo còng ra. Trời. Xấu mặt quá đi mất.
Tôi thật xin lỗi. Tôi…
– Đối xử bạn cũ thế à?
– Bạn ư?
Ta còn không biết ông ta là ai.
Không quan trọng
tôi là ai, Tej. Tôi Nobody.
Vậy cậu ta là ai?
Cậu ta? Chẳng là gì. Cấp thấp hơn tôi.
Rõ ràng ta chả đi đến đâu
với gã Nobody này.
Tôi ngồi ở đây suốt bốn tiếng
đến vẹo cả sườn rồi.
Mặc kệ mọi người, tôi đi đây.
– Đừng làm vậy.
– Sao?
Vì phi vụ Berlin thất bại,
các bạn là top mười bị truy nã quốc tế.
top mười.
– Hay đấy.
– Không có cậu, Roman.
– Sao?
– Thiếu cậu.
Cậu là số 11 nên…
– Tôi không vào được ư?
– Phải.
Không thể nào! Họ được xếp vị trí nào?
Sáu, tám, chín, mười.
Cô ấy số mười? Không đời nào.
– Sao cô ấy số mười?
– Chắc chắn đấy.
Hãy tập trung về người
không ở trong danh sách nào cả.
Chúng tôi đang chờ xác nhận chắc chắn.
Nhưng tôi tin đó là
kẻ khủng bố mạng có tên Cipher.
Không phải, Cipher là một tổ chức,
không phải một người.
– Nguồn tin của chúng tôi khác.
– Cô ta muốn gì?
Không ai biết.
Cipher giống như vị thần số hóa.
Họ… Cô ấy có thể điều khiển các hệ thống
trên thế giới từ trong bóng tối.
Cái gì cô ấy cũng đột nhập vào được.
Bất lợi ở chỗ, không tìm được
mối liên hệ nào đến cô ta.
Danh tính trên mạng
của cô ta bị xóa từng giây.
Về cơ bản, cô ta là mẹ mìn.
Mẹ mìn hấp dẫn nhất tôi từng thấy.
Nếu biết cô ta, giới thiệu cho tôi nhé.
– Anh 12 tuổi à?
– Tôi đùa mà…
Ai cũng e sợ nhóm hacker Anonymous.
Ngay cả Anonymous
cũng không dám động vào cô ta.
Thế thì liên quan gì tới chúng tôi?
Lẽ ra là không, Letty,
nhưng có một điểm thú vị,
vì lý do nào đó,
cô ta đang hợp tác với người này.
Anh ta đã giao nộp một EMP
hoạt động hoàn hảo cho cô ta.
Kích hoạt nó, có thể biến
cả một thành phố thành chiến trường.
Vậy thì ông có đề xuất gì?
Ta đi tìm Dom.
Hãy bắt anh ta và tra hỏi lý do phản bội.
Mấy người muốn chúng tôi tìm Dom.
Đúng vậy, Roman,
nhiệm vụ cũng gian nan đấy.
Không thể là đằng khác.
Vậy nên tôi đã gọi thêm cứu trợ.
Ngày hôm nay tốt hơn nhiều rồi.
Nobody, tại sao bọn tôi lại gặp
tên gặm nhấm thối tha này?
Đầu thì bé mà miệng to thế,
Tù nhân số 6753.
Đừng tưởng bọn tôi quên chuyện anh làm.
Bọn tôi không chung đội với anh ta đâu.
Nói cho rõ này,
tao không cùng đội bọn mày.
Tao không quan tâm tới mày,
đồng đội hay gia đình mày.
Tao tới vì Cipher.
Mày định xin việc hả, đồ khốn?
Cái áo ba lỗ hơi chật,
ngăn máu lên não mày đó.
Mặc chiếc to hơn đi.
Cipher tìm tao trước.
Muốn tao ăn cắp Nightshade cho cô ta.
Tao từ chối, ả tìm em tao.
À, phải, em trai Owen.
Ai mà quên cậu ta được?
Trước là kẻ gây rối,
hiện là khách tại nhà tù bí mật bẩn thỉu.
Cipher đã hủy hoại nó và bỏ mặc nó chết.
Nếu có cơ hội hạ cô ta, tao sẽ chớp lấy.
Mày để tao đá tung đít ấy.
Nào. Cách nhanh nhất
để tìm Cipher là qua Toretto.
Ngoài tôi ra,
chỉ có hai người trên thế giới
có thể xoay sở tìm được anh ta.
Đoán xem?
Họ đang đứng trước mặt tôi.
Dù thích hay không,
hai người sẽ hợp tác với nhau.
Hiểu chưa?
Coi như đồng ý.
Không ai nghĩ ra sao?
Sẽ hay lắm đây.
Hãy dùng Mắt Chúa.
Chúng ta đã liều mạng,
chạy khắp thế giới để tìm nó.
Ai nó cũng tìm được, đúng chứ?
Hãy dùng nó để tìm Dom.
Roman, ý tưởng tuyệt vời đó.
Nghe thấy chưa?
"Ý tưởng tuyệt vời" đó. Đừng quên nhé.
Nobody, vào việc thôi.
TÌM KIẾM DOMINIC TORETTO
Thấy rồi. Anh ấy ở London.
Ừ.
Khoan đã, chỗ thứ hai là ở Hồng Kông.
Bắc Kinh và Seoul.
Và Tokyo.
Và tất cả các thành phố lớn khác.
Mắt Chúa lại trở về số không.
Nhưng Cipher đã che giấu vị trí của họ
bằng cách tạo ra
các điểm ngẫu nhiên trên bản đồ.
Vẫn là ý tưởng hay, Roman.
– Cô ta vô hiệu hóa chương trình của tôi.
– Nên cô mới ở đây.
Giải pháp đơn giản không hiệu quả đâu.
Sao lại nhìn tôi khi nói câu đó?
Khoan đã,
giải pháp đơn giản có thể hiệu quả.
Để Mắt Chúa phát ra các tín hiệu giả,
– chúng phải dùng bộ chuyển tiếp FLEA.
– Xem kìa.
Tức là nó có thiết bị
ngẫu nhiên hóa đồng bộ phân giải.
Tức là có thể giải mã ngược.
Và lần về nguồn gốc.
Rồi tìm địa điểm thật của Dom.
– Họ có tài.
– Ý tưởng của tôi mà.
Lúc ở trong đó, tôi đã nói vậy, nhớ chứ?
Được rồi, thử cách đó xem.
Có hiệu quả rồi.
Xem sách hướng dẫn
và tổ chức đội đặc nhiệm đi.
Tập hợp mọi nguồn lực.
Cậu ta còn trẻ.
Trẻ như phân trẻ em.
Tôi muốn hành động
ngay khi có vị trí của Torreto.
Hãy gọi tên khốn giỏi hơn.
– Không ai tôn trọng cậu đâu, hết.
– Tránh ra.
Họ không ở Trung Quốc.
Không ở Nga.
Châu Âu nữa.
Nhưng còn lại điểm này.
Thú vị đấy.
Tại sao?
Vì đó là đây.
Mấy người thích không?
Bom gây choáng thế hệ mới.
Nó sẽ đảo lộn các giác quan.
Đừng lo, một tiếng nữa sẽ hết.
Có lẽ vậy.
Chào Deckard. Rất vui được gặp lại anh.
Nhìn kìa, anh còn chưa ra đi được lâu.
Gia đình anh đã thay thế anh.
Anh chọn đội thua cuộc rồi.
Chắc em trai anh thông minh hơn anh.
Thông minh lắm, tích hợp
Mắt Chúa vào bảng mạch chính.
Khó chịu là tôi phải
đích thân tới lấy, nhưng…
Đi thôi.
Dom!
Anh quay lưng lại với gia đình thế sao?
Đi thôi.
Cô ổn chứ?
Không giống anh ấy.
Không biết cô ta nắm thóp gì anh ấy,
nhưng đó không phải Dom.
– Brian sẽ biết phải làm gì.
– Không!
Không thể lôi Brian và Mia vào chuyện này.
Đã nhất trí rồi.
Tôi biết.
Lúc vừa nãy là hôn vì cô ấy,
vì tôi, hay vì cô?
Có cần thiết phải vậy không?
Cần thiết ư?
Chẳng có gì là cần thiết.
Là lựa chọn hết.
Tôi đã đưa ra lựa chọn, anh cũng vậy.
Anh có thể ngăn tôi, nhưng lại không.
Không hiểu Letty nghĩ gì.
Khi đã cưỡi lên lưng cọp
thì không thể xuống.
Tôi cần nhắc anh nhớ lý do anh ở đây.
Elena.
Dom?
Anh xin lỗi.
Anh không nên tới đây.
– Không gì có thể ngăn anh tới.
– Giờ cô ta có cả ba chúng ta.
Anh muốn gặp thằng bé không?
Gặp bố này.
Gọi bố đi.
Bố ơi.
Khi em biết mình mang thai,
anh vừa biết tin Letty còn sống.
Nên em định sau khi
hai người đi tuần trăng mật về,
em mới cho anh biết.
Nhưng cô ta bắt em mất rồi.
Thằng bé tên gì?
Em gọi nó là Marcos.
Đó là tên đệm.
Em nghĩ bố nó nên đặt tên cho nó.
Em xin lỗi, Dom.
Không cần phải xin lỗi.
Dù có chuyện gì,
hãy cứu lấy con trai chúng ta.
Con trai anh.
Thăm đủ chưa?
Tôi biết anh đang nghĩ gì.
Tôi đã để lính gác đi,
nên chỉ có hai đối thủ ở lại.
Rhodes có súng,
nên anh sẽ hạ anh ta trước. Tôi hiểu anh.
Rồi anh nghĩ, Elena là cảnh sát,
có lẽ hai người
có thể chiến đấu để ra khỏi đây.
Quá nhiều việc phải nghĩ.
Để tôi tối giản cho.
Cứ làm như anh muốn.
Từng nghe về Giả Thuyết Lựa Chọn chưa?
Có một loạt tiên đề,
nhưng anh chỉ cần quan tâm đến hai việc.
Một, ta chỉ có thể
kiểm soát hành vi của bản thân.
Hai, điều duy nhất
ta có thể cung cấp
cho người khác là thông tin.
Vậy để tôi cho anh chút thông tin.
Anh thấy mấy máy quay trong này chứ?
Ngay khi anh ra tay,
những tay súng được trả lương hậu hĩnh
sẽ xông vào phòng này
với một chỉ dẫn rất cụ thể.
Không phải để cứu tôi.
Mà là giết con trai anh.
Nhiều đạn lắm đó.
Chỉ cần một viên là khiến anh mất hết.
Nên tôi hỏi anh,
vì tôi biết gia đình
rất quan trọng với anh.
Anh có thực sự muốn thực hiện lựa chọn đó?
Vì nếu anh sẵn sàng, tôi cũng sẵn sàng.
Nếu tôi kéo cò, Chúa biết tôi muốn,
nếu tôi giết tất cả trên máy bay,
thì tôi vẫn không vào đó được.
Vì hệ thống cửa của cô cần hai người mở.
Vì tôi chỉ có một mình,
tôi không có lựa chọn!
Tôi không nghĩ thế.
Cô muốn thấy Dom ngày xưa?
Mở to mắt ra mà nhìn.
Đồ khốn.
– Đừng mà.
– Ngủ ngon.
Làm ơn đi!
Chết tiệt.
Cô ta xóa sạch. Ăn cắp Mắt Chúa.
Thứ duy nhất có thể tìm họ.
Ta mất hết.
Mày làm gì đó?
Tìm Toretto.
Nhưng tao có vài phút rảnh rỗi,
nếu mày muốn
tao đánh cho mày vào viện, lần nữa.
– Luật Lệ này.
– Thứ nhất, đó không phải tên tôi.
– Tiểu Nobody.
– Không được.
Nghe hợp đó.
Báo với Đức vương của cậu
là bọn tôi sẽ tìm Toretto.
Bọn tôi sẽ tìm Toretto như một đội.
Khi xong chuyện,
tôi rất sẵn lòng đánh nát mặt hắn.
Đợi đã, tôi nghĩ Deckard có manh mối.
Sao Dom và Cipher vào đất nước này
mà không bị ta phát hiện?
– Chuyến bay ma.
– Tôi tưởng máy bay không thể bị dò ra
– chỉ là thuyết âm mưu trên mạng.
– Không đâu.
Các hệ thống vệ tinh và rađa
khắp thế giới di chuyển như đại dương.
Chúng có các kênh đóng và mở.
Giả dụ nếu quen biết đúng người,
hiểu biết đúng phương pháp…
Ta có thể bay qua các điểm mù
mà không bị phát hiện.
Vậy cô biết nơi Dom sẽ tới?
Đúng vậy. New York.
Thấy chưa, Luke?
Hai người sẽ hợp nhau thôi.
Nó chứng tỏ luật thứ hai,
không bao giờ mất hết.
Khởi động trực thăng đi.
Mọi người, chúc vui vẻ ở Quả Táo Lớn.
THÀNH PHỐ NEW YORK
Tại sao ta di chuyển kiểu này?
Vì Dom lấy Mắt Chúa rồi,
nên ta phải giấu mặt.
Như thế này ư?
Nhìn này.
Trước khi tôi nôn ói, sao ta lại ở đây?
Hỏi hay đó, Roman.
Hãy xem này.
Chào mừng tới căn cứ chỉ huy mới.
Nghiêm túc đấy, đây là nơi nào?
Đây là thiên đường.
Đây là gara của công ty.
Họ gọi là Cửa Hàng Đồ Chơi.
Đây là nơi cất giữ mọi phương tiện
tịch thu từ bọn buôn ma túy ở Bờ Đông.
Nobody nói
để ta bắt được Dom…
các anh phải rất nhanh.
Tôi nghĩ chỗ này sẽ giúp ích.
Có cả xe tăng.
Bảy trăm năm mươi mã lực,
động cơ V8 Duramax 6,6 lít
và một súng máy M153
điều khiển từ xa trên nóc.
Cái này đâu phải từ bọn buôn ma túy.
Không, quân đội Mỹ cho chúng tôi mượn.
Quân đội sáng chế những loại này
để quân lính có thể
lái cách nó 1,6 km cho an toàn.
Nhưng may là có ghế lái dự bị
cho những ai thích thử sức thực sự.
Tôi cứ băn khoăn mãi
liệu thứ này có đỗ vừa bãi xe
ở Cheesecake Factory?
Không ai sẽ thử sức cả.
Nó không được lái ra phố.
Tôi đang yêu rồi.
Cái này cũng không luôn.
Đây là xe mẫu triệu đô.
– Ta không được gây chú ý.
– Đây là tâm lý học nghịch đảo.
– Dom sẽ không ngờ được.
– Màu cam chói mà.
Từ Đài Vũ Trụ Quốc Tế cũng nhìn thấy nó.
Hãy chọn chiếc nào ít lộ liễu hơn.
Không, phanh đĩa là…
– Thật nực cười.
– Không được.
Này, ông đặt nó xuống đây đi.
Đây đúng là món quà đích thực.
Tôi biết ông tính làm gì.
Tôi thích bộ râu của ông.
Ông già Noel đen hả?
Không, tôi nghiêm túc đấy,
đặt nó xuống đi.
Anh làm gì vậy?
Động cơ không nổ. Tôi phải kiểm tra.
– Việc đó không nằm trong kế hoạch, Dom.
– Rõ rồi.
Nhưng nếu cô muốn
để động cơ ảnh hưởng công việc…
Anh có năm phút.
Tôi muốn có thêm hình ảnh.
Tôi có hình ảnh từ máy ATM.
Tôi không thích việc này.
Cho tôi thấy Toretto.
– Hết máy quay rồi.
– Vậy tìm cái khác đi!
Thứ gì đó phản chiếu ấy.
Gương xe, bất cứ thứ gì.
– Anh biết tôi là ai không?
– Biết mới tới mà.
Anh biết khả năng của tôi?
Bởi vậy tôi mới tới.
Cho anh thời gian đến hết tách trà.
Mà tôi đang khát lắm đấy.
Tôi không có nhiều thời gian,
nên sẽ không làm phiền bà lâu.
Ôi, không đâu.
Anh đã lấy hết
những thứ quý giá của tôi, anh Toretto.
Anh còn muốn gì nữa?
Trả lại cho bà một thứ.
Nói với tôi đi.
Có chuyện không ổn rồi.
Lần đầu tôi được gặp con trai,
là phía sau kính chống đạn.
Khi thằng bé với lấy tôi,
tôi đã không thể ôm nó.
Nỗi đau kinh khủng nhất từng có.
Tôi biết bà hiểu được cảm giác đó.
Ta có thể thay đổi chuyện đó.
Tại sao tôi thấy
anh sắp gợi ý
điều gì đó liều lĩnh nhỉ, anh Toretto?
Vậy nên tôi mới tới đây.
Trời ơi, nhập vào đại đi.
Tôi không thích kiểu này.
Có gì đó không ổn.
– Rhodes, sắp tới rồi chứ?
– Rồi.
– Đi mau.
– Xe tải đang đi rồi.
"Đại úy Deckard Shaw
nổi bật vì đã dũng cảm
hy sinh an toàn tính mạng
để hoàn thành nhiệm vụ.
Những hành động quả cảm của anh
đã cứu nhiều con tin và đồng đội.
Tiến cử truy tặng:
Anh dũng bội tinh Victoria."
Vinh dự cao quý nhất
mà chính phủ Anh từng trao cho
kẻ phản bội.
Trong chuyện này có gì đó không hợp lý.
Thì nó cũng tương tự chuyện một đặc vụ DSS
được trao Sao Bạc
vì lòng can đảm lại ăn cắp EMP thôi.
Nghe quen không?
Giúp cái được không?
– Đếm đến ba.
– Được.
Một, hai, ba.
Biết gì không?
Ở kiếp khác, tao cá hai ta
có thể phá hoại tanh bành đấy.
– Đúng.
– Phải.
Tiếc là tao phải đập đầu mày
vào bộ giảm chấn khi vụ này kết thúc.
Với tất cả lòng tôn trọng,
khi xong việc, ta sẽ tìm địa điểm,
tao sẽ đấm thụt răng mày tới mức
phải nhét bàn chải từ dưới đít mà chải.
Bật Mắt Chúa lên.
– Đã kích hoạt.
– Tốt.
Tìm gã người Nga nào.
Tôi tìm bằng cặp mắt nhỏ của tôi,
Bộ Trưởng Bộ Quốc Phòng.
Ta sẽ hạ cánh ở Moscow lúc 9:00 giờ.
Đây là báo cáo quốc phòng mới nhất.
Các mục trong buổi báo cáo hôm qua.
– Truyền tọa độ cho Dom.
– Đã rõ.
Ông ta ở xe thứ ba.
Đó là xe limousine chống đạn.
Đội của tôi đâu?
– Đội của anh ấy đâu?
– Chưa thấy tín hiệu.
Họ ẩn mình rồi.
Chắc đang trốn đâu đó.
Ta đang tới gần họ.
– Sẵn sàng chưa?
– Tôi đảm bảo một điều,
không ai sẵn sàng cho việc này cả.
Kích hoạt các chip với lỗ hổng zero-day
trong phạm vi khoảng ba cây số
chung quanh đoàn xe.
– Có cả ngàn chiếc.
– Đột nhập tất cả.
KÍCH HOẠT CHẾ ĐỘ TỰ LÁI
Zombie tấn công nào.
XÁC ĐỊNH MỤC TIÊU
VÔ HIỆU HÓA GIỚI HẠN AN TOÀN
Đeo dây an toàn vào đi.
KÍCH HOẠT CHẾ ĐỘ TỰ LÁI
TẮT TRÁNH VA CHẠM
– Đã ghi đè cảm biến an toàn.
– Cảm ơn.
Này!
Nhắm vào đoàn xe.
Chúng tới rồi.
Có chuyện gì?
Lái mau!
– Đã hạ xe cảnh sát hộ tống.
– Hạ xe đầu và các xe đi sau.
Lái mau đi!
– Hạ thêm hai xe.
– Vẫn còn bảo hành mà.
Phía trước vẫn còn nữa kìa.
Bắn vào động cơ ấy!
Trời ơi!
Có cả một đội quân xe tự lái!
Gửi thêm cứu trợ, đội đặc nhiệm!
Gửi cả Hướng Đạo Sinh cũng được.
– Gửi cứu viện mau!
– Là Dom đấy.
Nhanh nữa lên!
– Đoàn xe vừa rẽ vào phố số Bảy.
– Hoàn hảo. Cho mưa đi.
Chúa ơi!
Mục tiêu kẹt cứng rồi.
Tới lượt anh, Dom.
Cái quái gì vậy?
Hắn làm gì vậy?
Đợi gì nữa? Bắn hắn đi!
Mau nào!
Hết đạn rồi.
– Chết tiệt.
– Đừng lo.
Xe này bất khả xâm phạm.
Ông an toàn trong này.
Đưa vali đây.
Đưa vali đi!
Đây là mã phóng hạt nhân.
Ta không thể đưa hắn được.
Hắn làm gì vậy?
Hắn vừa cắt một lỗ trên bình xăng!
Giỏi lắm, Dom.
Gặp ở điểm hẹn.
Tôi thấy đội của tôi rồi.
– Ở đâu?
– Trước mặt tôi.
Anh phải tự lo thôi.
Thoát khỏi đó đi.
Mọi người, tôi biết lý do Dom ở đây.
Máy quét của cảnh sát
nói anh ấy ăn cắp mã phóng hạt nhân.
Kết thúc rồi, Toretto. Ra khỏi xe mau.
Vậy anh muốn chơi thế này?
Chơi luôn.
Đừng mà, Dom.
Anh ta liều rồi!
– Làm gì vậy?
– Bẫy đó!
Chết tiệt!
Giờ tôi mới hiểu cảm giác
của cảnh sát lúc truy đuổi chúng ta.
Tôi sẽ tới gần và hạ Dom.
Cậu định đâm xe Dom?
Tiểu Nobody mất trí rồi.
– Để anh ta cho tôi.
– Bình tĩnh. Phối hợp với nhau.
Khoan đã!
Chết…
Tôi sẽ đi đường tắt.
Coi chừng! Tránh họ ra!
Cho trai đẹp qua nào!
Đừng hòng nhé, Dom.
Kéo cẩn thận kẻo dây đứt!
Kéo căng ra! Giữ chặt!
Hẳn cái xe đó phải có đến 2.000 mã lực.
Phải 3.000 ấy!
Có khi 5.000!
Tẩu thoát đi.
– Tôi đang cố.
– Đừng cố mà làm đi.
Không, đừng tông Bentley của tôi!
Đừng mà!
Lấy vali rồi chạy mau.
Tránh ra.
Họ tưởng đây sẽ là trận đấu đường phố.
Mày còn đợi gì nữa, Toretto?
Không!
Letty, dừng lại!
Anh định làm gì nào?
Em không hiểu sao anh làm chuyện này,
nhưng em biết một điều.
Anh yêu em.
Anh sẽ không bắn em đâu.
Đáng ra cô nên đưa anh ta
chiếc vali vì tôi không đuổi theo cô đâu.
Được rồi.
Tôi phải cướp từ xác cô thôi.
Sẵn sàng chết vì nó chứ?
Vậy thì đi thôi.
Có gì không?
Mất tiêu rồi.
Bộ Quốc phòng đã xác nhận
đó là vali chứa mã phóng hạt nhân.
Anh ta đã có EMP và mã phóng hạt nhân.
Tôi không biết là gì,
nhưng họ đang mưu đồ gì đó.
Deckard thì sao?
Anh ta chết rồi.
Tôi thất vọng vì anh, Dom.
Tới hồi gay cấn,
anh đã định để Letty ra đi
– với mật mã.
– Cô có nó rồi!
Rhodes lấy được mật mã.
Anh đã quyết định để cô ta ra đi.
Giờ tôi phải ra lựa chọn.
Chúng thật là dễ thương, nhỉ?
Mong tôi không hại thằng bé.
Ả điên khùng kia,
tôi đã làm đúng chỉ định của cô.
Đừng làm vậy.
– Đây là lỗi của anh.
– Của tôi ư?
– Đừng hại thằng bé, tôi cầu xin cô.
– Tôi không muốn anh cầu xin.
– Tôi muốn cho anh bài học.
– Bài học gì?
Tôi hiểu lý do
anh hành động như vậy, thật đấy.
Nhưng chọn sai rồi.
Đây là hậu quả của việc đó.
Đừng mà!
Khoan đã!
– Cứu con trai anh!
– Không!
Cho tôi xem đoạn băng
về gã ở trong hẻm được không?
– Máy quay giao thông.
– Có đây.
Biết ngay mà.
Tôi nhận ra gã đó. Đó là Connor Rhodes.
Tôi gặp hắn hồi làm cùng em Shaw.
Hắn muốn bọn tôi
ăn cắp Nightshade cho hắn.
Connor Rhodes.
Hắn dính líu tới kẻ mà tôi khó quên được.
Đó là Mose Jakande.
Gã quân phiệt đã cố cướp Mắt Chúa.
Tức là Dom đã làm hỏng việc
của Cipher hai lần rồi.
Mọi thứ anh đang cảm nhận bây giờ,
nỗi căm hận, sự mất mát, không thật đâu.
Nó là bản năng sinh tồn
ẩn giấu sâu trong não người
để đảm bảo duy trì nòi giống.
Khi người tiền sử tới một suối nước,
nếu họ không trông chừng con mình
và nó bị cá sấu bắt mất,
não bộ sẽ tạo ra một ký ức
đau thương nhưng có tính chỉ thị
để nó không xảy ra nữa.
Cái lý tưởng gia đình mà anh nâng niu,
như cả thế giới với anh,
nó là lời nói dối về mặt sinh học.
Anh không cần chấp nhận.
Tôi không chấp nhận.
Anh tưởng có thể tiêu diệt hai đội
của tôi mà không bị trừng phạt thật sao?
Anh mà không làm thế
thì tôi chẳng thèm để mắt tới anh.
Anh còn không biết mình có con.
Anh nên cảm ơn tôi
và bắt đầu làm việc tôi bảo anh làm đi.
Giúp cô khơi mào chiến tranh.
Anh nghĩ tôi muốn vậy?
Thế thì thiển cận quá.
Tôi không lấy mã phóng để gây chiến tranh
hay cướp con anh để gây dựng gia đình.
Tôi bắt con anh để lấy mật mã.
Mật mã giúp tôi có được vũ khí hạt nhân
và vũ khí hạt nhân mang lại điều tôi muốn.
Hôm nay, ngày mai, và mọi ngày sau.
Đó là gì?
Tính trách nhiệm.
Ngay khi tôi bắn một đầu đạn hạt nhân,
tôi báo cho các siêu cường
trên thế giới là nếu họ vượt quá giới hạn,
tôi sẽ bắt họ phải chịu trách nhiệm.
Bởi vì Dom, sự thật là,
đối với thế giới ngoài kia,
tôi là con cá sấu ở suối nước.
Ta còn một việc cuối cùng.
Cipher.
Nếu là cô, tôi sẽ hôn con tôi.
Vì dù cô trân trọng hay không,
tất cả những thứ này,
máy bay, đội an ninh của cô và cô,
vẫn còn tồn tại là nhờ thằng bé.
Khi lần theo Cipher, không hề có vết tích.
Nhưng giờ ta có Rhodes.
Và ta đang lấy dữ liệu của hắn
trước khi chúng biến mất.
Có vẻ như
tài khoản ngân hàng, sao ta không…
Đó là kinh độ.
Vì Dom đã tấn công đoàn xe của Nga,
có thể cho rằng họ đang ở Nga. Bật bản đồ.
Hãy bắt đầu ở đây
rồi chạy thử các khả năng.
Yalta, Poltava.
Như các chữ được ghép bừa vậy.
– Kronyurt.
– Là ở Vladovin.
– Sao ông lại ở đây?
– Sao hả?
Thỉnh thoảng, tôi sẽ ghé thăm mà.
Xem tình hình thế nào.
Tiện thể, có vẻ không tốt.
Không có gì ở Vladovin.
– Toàn băng thôi.
– Hay đấy.
Tôi có thể thề ở đó
có căn cứ hải quân bí mật của Nga
để cải tiến tàu ngầm
thời Chiến tranh Lạnh.
Giờ nó không thuộc về Nga nữa.
Một nhóm quân sự ly khai
đã chiếm đóng căn cứ
khoảng một tháng trước, Nga chưa lấy lại.
Nên ta có cơ hội nhỏ ở đây.
Tàu ngầm Nga. Mã phóng hạt nhân.
Nghe như dù ta có làm gì
thì cũng sẽ toi mạng.
Nghe như cậu vẫn nằm thứ 11
trong danh sách.
Nghe như cậu đã thay đổi
từ khi cậu bắt đầu mọc râu.
Mọi người này.
Ta phải báo lên cấp trên.
Nghĩ hay đó, anh hùng. Không may là,
Bộ Trưởng Quốc Phòng Nga
vừa gặp tai nạn nhỏ ở Mỹ.
Hai chính phủ
thì không nói chuyện một thời gian rồi.
Tới lúc kết nối lại thì quá muộn.
Có ý tưởng nào khác không?
Tôi có đấy.
Hay ta tự ngăn chúng lại?
Là căn cứ quân sự của Nga đấy.
Của lính ly khai.
– Sao cũng được. Đó là tự sát.
– Nó sẽ ngăn Thế Chiến III.
Cậu định thế nào?
Cậu lại định nhắm mắt làm ngơ?
Cầu cho ngày tận thế không tới
gõ cửa nhà mẹ cậu?
Hay cậu định lên khí thế
và giải cứu thế giới nào?
– Tôi nghĩ ra rồi.
– Gì nào?
– Luật thứ ba.
– Là gì?
Không hề có luật.
Tôi đã bảo sao nhỉ, Luke?
Biết ngay cậu ấy sẽ học luật số ba mà.
Một tiếng nữa, máy bay cất cánh.
Thích xe nào cứ chọn. Không hạn chế.
– Không hạn chế?
Dasvidaniya!
VLADOVIN, NGA
Letty, tôi không thích
nói với cô điều này.
Nhưng chuyện đã khác.
Lúc trước, ta chỉ cố bắt Dom,
nhưng giờ, sau mọi chuyện,
cô nên biết nếu bắt buộc,
tôi sẽ hạ anh ta.
Anh sẽ phải hạ cả tôi.
Lạnh chết đi mất. Không hợp với tôi.
Tôi quen sống kiểu khác.
Phụ nữ hiểu tôi.
Họ biết hàng tôi to cỡ nào.
Lúc nãy đi vệ sinh,
tôi không nhận ra nó nữa.
Kể lể hơi nhiều đó.
– Tôi chỉ nói vậy thôi.
– Một điều chắc chắn là…
Dom đang hợp tác hoặc trao đổi với chúng.
Vì không ai khùng đến nỗi
một mình đến đánh chỗ này.
Tôi không chắc thế đâu.
Vừa nhắc tới Tào Tháo.
Rồi, Dom,
anh sắp được đoàn tụ gia đình rồi.
Cách căn cứ 400 mét.
Chuẩn bị EMP. Hạ tuyến phòng thủ này nào.
Có mối đe dọa đang tới gần.
Nâng rào chắn lên.
Mất điện rồi, vào vị trí phòng thủ.
Cửa đã mở, tiến hành thôi.
– EMP đang sạc lại.
– Bao lâu?
Sáu mươi giây.
Được rồi, Dom, còn một lần sử dụng EMP.
Tàu ngầm đó cách ly dày.
Anh phải ở ngay phía dưới nó
thì mới có tác dụng.
Mau nào.
Xác định mục tiêu. Hắn ta ở dưới tàu ngầm.
Cấp cứu! Mất hết điện rồi. Tôi đang rơi.
– Hay quá! Một mũi tên trúng hai đích.
– Ta nắm được tàu ngầm rồi.
Dom, xong rồi. Quay về điểm hẹn gặp.
Được rồi, Matty, lái con tàu này nào.
Chết tiệt!
Tôi nghĩ Cipher vừa khởi động lại
con tàu để chiếm quyền điều khiển.
Cậu ta nói gì vậy?
Nói đơn giản là,
cô ta vừa ăn trộm tàu ngầm đó.
Không thể để nó đi mất.
Phòng điều khiển kìa.
Nếu đưa được tôi vào đó,
tôi có thể vào mạng
và đột nhập ngược Cipher.
Ngăn nó xuống nước.
Không, cần đưa tôi lên tàu ngầm.
Tôi sẽ tìm phòng vũ khí và gỡ chip phóng
– trước khi cô ta phóng đầu đạn hạt nhân.
– Điên quá.
– Điều cô nói mới nguy hiểm.
– Ta làm cả hai cách.
Cốc cốc.
– Năm chiếc xe vừa xâm nhập căn cứ.
– Họ không từ bỏ hả?
Khởi chiến nào, anh em. Mau lên!
Letty, đi nào!
Đi mau đi!
Kế hoạch mới, Dom.
Tôi đang gửi tọa độ mới. Tới đó ngay.
– Tôi xong việc rồi. Tôi muốn con tôi.
– Tôi bảo xong thì anh mới xong.
Đội anh đang ra tay.
Hãy gặp Rhodes và theo chỉ định của tôi.
Tôi yểm trợ cho! Xuống đi!
Rời khỏi đây! Mau lên!
Được rồi, cô thích chơi hả?
KẾT NỐI TỪ XA: NGẮT
– Kết nối từ xa bị ngắt rồi.
– Để tôi.
Chào Ramsey.
Cô ta lấy lại
quyền kiểm soát rồi. Giỏi quá.
– Họ đang tới phòng vũ khí.
– Ồ, hay thật.
Kéo đi!
Roman! Tìm con chip ngay!
Cô ta siêu đấy.
Nhưng phải giỏi hơn nữa.
BẮT ĐẦU TẮT MÁY
Cô làm tôi bực mình rồi đấy.
Ramsey, còn bao lâu nữa?
Cô thông minh đấy,
nhưng vẫn chưa đủ trình đâu.
Cô ta chặn tôi rồi.
Tej, tôi thất bại, anh phải gỡ chip ra.
Tôi không thể,
con tàu vào chế độ tấn công rồi.
Phải gỡ chip thì cửa mới mở.
Tej, bọn tôi không biết phải tìm cái gì.
Thấy rồi!
Các cậu làm cái quái gì vậy?
– Không phải tại tôi.
– Nó ghi "Chỉ Dẫn Bắt Đầu."
– Chỉ dẫn bắt đầu…
– Tôi thấy cái này.
– Hả?
– Nó ghi…
Cậu hiểu không?
Chà, ghê quá.
Thể hiện hay đó.
Chuẩn bị bệ phóng.
Tên lửa nóng rồi. Cô ta sắp phóng nó!
Rõ. Chúng tôi ra ngoài đây.
Vô hiệu hóa tên lửa đi!
Roman, nói xem cậu thấy gì?
Chẳng thấy gì cả. Đang cố đứng vững này!
Đang đếm ngược.
Đang có chuyện quái gì thế?
Tàu này sắp phóng tên lửa hạt nhân!
Lôi con chip ra!
Đếm ngược. Tìm chỗ nào đang đếm ngược ấy!
– Đếm ngược gì?
– Tên lửa cần khởi động để phóng.
Đồng hồ đếm ngược
không dùng tiếng Nga đâu.
– Đồng hồ đếm ngược.
– Hãy cho thế giới biết ta có gì.
Không! Đừng ấn nó!
Lấy được rồi!
Có chuyện rồi. Không phóng được.
Đưa tàu ngầm ra khỏi đó. Mau lên!
Nhanh lên, Roman!
Các anh ổn chứ?
Chẳng có gì ổn cả!
– Đi thôi!
– Còn tên lửa thì sao?
Ta có chip. Cô ta không có tên lửa đâu.
Tuyệt vời. Đi thôi.
Mọi người, có kẻ bám theo. Rất nhiều.
Rồi, hãy làm như sau.
Có một cửa chắn biển ở đầu vịnh.
Ta tới đóng nó lại.
Ta có thể ngăn tàu ngầm ra khơi,
và biến mất vĩnh viễn.
Tôi thấy địa điểm rồi.
Cách ta 16 cây về phía Tây Nam.
Tận 16 cây? Trong mười giây là không thể!
Không đâu! Thế này không ổn rồi!
Sao thế, Roman? Quên dùng lốp xe tuyết hả?
Anh còn thích Lambo không?
Được rồi, mọi người,
giải quyết chip phóng sau.
Giờ tôi muốn tàu ra vùng nước sâu,
không ai tìm thấy được.
Tìm lối nhanh nhất ra khỏi vịnh.
Đã rõ.
Sao họ lại bắn tôi?
Vì cậu lái con xe Lambo cam chói lóa.
Im đi, Tej!
Dom, anh thực sự muốn vào số sao?
Làm đi.
Biết ngay mà.
Họ đang tới cổng vịnh
để chặn tàu ngầm lại.
Đáng lẽ tôi phải lo việc này từ lâu rồi.
Rhodes, hạ sạch đội của anh ta.
Tôi làm ngay.
Roman, lên trước tôi!
Thích chơi ngông hả?
Tới lượt tôi rồi.
Tuyệt vời!
Mọi người, có xe máy tuyết ở mạn phải.
Họ sẽ đâm vào sườn chúng ta!
Không đâu!
Chết tiệt!
– Tej!
– Roman, trụ vững. Tôi tới đây!
Tôi không muốn đi bơi đâu. Không hề.
Thật sao, Tej?
Không đâu!
Chết tiệt!
– Roman, nắm lấy cửa!
– Tej!
Nắm lấy cửa, Roman!
– Lạnh quá!
– Chết tiệt!
Chết tiệt!
Tuyệt!
– Có chuyện gì thế?
– Roman, bám chắc vào!
Tej!
Kéo tôi khỏi thứ này!
Mau lên!
Được rồi. Tôi chịu đủ rồi đó!
Số 11 cái con khỉ!
Này, "hàng" teo!
Ta còn phải đi bắt tàu ngầm. Lên đi.
– Gì thế?
– Báo động hạ áp suất ở toa hàng.
Hạ xuống 3.000 mét.
Tao biết họ có ý nghĩa với mày.
– Nên tao cho mày chọn mục tiêu đầu.
– Tao không chọn mục tiêu từ xa.
Tao đối mặt kẻ địch
và nhìn thẳng vào mắt chúng.
Được rồi. Bắn cô vợ trước vậy.
ĐANG CHỜ KẾT NỐI
Máy bay đẹp đó. Em sẽ thích vụ này lắm.
Đừng có nghĩ ra ý tưởng nào cả.
Em và máy bay không hợp nhau.
Cũng đúng.
Được rồi, Mặt Sẹo, đi nào.
Lũ khốn này không tự chết được đâu.
Bật máy quay an ninh lên.
Ngạc nhiên chưa.
Đáng lẽ anh phải chết rồi.
Cậu lái đi.
– Tôi đã nói…
– Không.
– Không lái đâu.
– Không lái.
Có kẻ đột nhập
ở khoang hàng. Xử lý ngay đi.
Trời ơi, mẹ. Phải tránh dây thần kinh chứ.
Im đi, đừng như con nít thế.
Tới chỗ phi công lấy chìa dự phòng.
– Đợi lệnh anh.
– Chào Cipher cho em.
Toretto giữ lời chứ?
Anh ta đưa mẹ thứ này.
Không. Đừng chạm vào nó.
Dùng nó lần theo Cipher.
Nhưng con không được
làm một mình. Phải có cặp.
Được. Con có người quen.
Không, con đem theo em trai.
– Trời.
– Đúng.
Toretto biết nó ở đâu.
Anh ta có thứ có thể thấy mọi thứ.
Nó gọi là Mông Quỷ hay gì đó.
Mắt Chúa.
Ừ, sao cũng được.
Con không dùng Owen đâu, được chứ?
Nó hết thuốc chữa rồi.
Nó là em trai con, Decks. Con trai của mẹ.
Nó là người nhà.
Và nó sẽ không chết trong tù.
Sao con lại nói thế về Owen?
Không tin nổi.
Con làm mẹ buồn quá.
– Anh trai mà thế sao?
– Mẹ.
– Con…
– Mẹ lại đây. Được.
Lần nào cũng vậy.
– Owen.
– Đã vào vị trí.
Bắt đầu.
Anh vào rồi.
ĐANG CHỜ KẾT NỐI
CUỘC GỌI TỚI
Tôi tìm thấy hàng rồi Toretto.
Đầy đủ 5,4 kg.
Mày làm tao bắn trượt.
Mày nghĩ mày đang làm gì hả?
Nhìn thẳng vào mắt mày.
Cú đó là vì Elena.
– Rhodes.
– Anh ta tiêu đời rồi.
Rhodes chọn nhầm mục tiêu.
Chúc mừng, Dom.
Anh vừa giết con trai mình.
Cô sai rồi, tôi vừa cứu thằng bé.
Còn cô thì thả hổ về rừng.
Được rồi, thống đốc, sẽ ồn ào lắm đấy.
Cho tai cháu này.
Hay chứ?
Đi thôi.
Không! Chặn hắn lại!
Đừng để hắn rời khỏi máy bay!
Có rắc rối mới.
Xe tải đó đủ tên lửa để giết hết chúng ta.
Đừng cho họ mục tiêu.
Mọi người đi trước xe tôi.
– Xếp thành hàng. Bọn tôi ăn đạn.
– Cái gì? Tôi cần đổi xe ngay!
Đã nhắm mục tiêu.
– Roman, phần tệ đây này.
– Sao?
Mọi người, cố lên, sắp tới rồi.
Đít xe cô không cháy thì nói gì chả được.
Được rồi, bé con, có thể sẽ hơi sợ,
nhưng sẽ vui lắm.
Nhạc hay không?
– Chúng đang khóa mục tiêu.
– Xin lỗi, hết chiêu rồi.
– Vậy làm sao đây?
– Cầu nguyện.
Tuyệt vời!
Là Dom!
Giờ anh ta về phe mình sao?
Ai quan tâm? Anh ấy vừa cứu ta.
Hân hạnh đồng hành, anh bạn.
– Toretto vừa mở đường cho họ.
– Cho tôi gì đó đi!
– Ngư lôi sẵn sàng.
– Vậy phóng đi!
Chết tiệt.
– Cầm lái đi!
– Tôi không cầm gì hết!
Cầm lái đi!
Anh đi đâu thế?
– Điên rồ quá!
– Tăng tốc đi!
– Tạt qua trái.
– Hả?
Đánh lái thật nhanh qua trái!
Đi nhé, cưng!
Đi một chuyến nào.
Chú quay lại ngay.
Nụ cười đâu? Thấy rồi.
Mày định bắn trẻ con à?
Đúng là bệnh hoạn.
Cháu không muốn xem đâu.
Do hắn hay cháu?
Là hắn. Tốt rồi.
Ngư lôi không trúng.
Chúng sẽ đến chỗ cửa chắn trước tàu ngầm.
Không có chuyện đó đâu.
Sẵn sàng đón tiếp đi này.
– Dữ!
– Ta cần xe tải to hơn.
Nó ngay phía dưới! Tránh ra đi!
– Ra khỏi đây!
– Sao lúc nào cậu cũng hét thế?
– Con mụ điên rồ!
– Coi chừng!
Không hay rồi.
Hãy nói không cần phải lo đi!
Ta sẽ làm được.
Đúng là vợ anh.
Con tàu gần quá. Không kịp rồi.
– Ta cứ thế để nó đi sao?
– Với Dom thì không đâu.
Anh thua rồi, Dom.
Tôi tiêu diệt hai đội của cô.
Tôi giết tên bạn trai tóc đỏ của cô.
Tôi cũng đưa hai sát thủ
lên máy bay không thể truy dấu của cô.
Cô đã thua từ lúc phá đám
tuần trăng mặt của tôi.
Giờ đoán xem tôi nhắm vào ai?
Bắn tên lửa tầm nhiệt vào hắn.
Ngay lập tức!
Bắn ngay!
Tên lửa tầm nhiệt đang hướng về ta.
Tản ra! Hướng ra bờ!
KHỞI ĐỘNG TUA-BIN
Được rồi. Tới mà xơi đi.
Không.
Lặn xuống mau!
Cái này là vì con trai tôi.
Dom!
Hết đạn rồi, Deckard.
Làm như tôi cần súng để xử cô vậy.
Sao anh tìm được tôi?
Cô muốn thấy Dom ngày xưa?
Mở to mắt ra mà nhìn.
Khéo léo thật.
Cô sẽ phải đền tội nhiều lắm, Cipher.
Những chuyện
cô khiến gia đình tôi trải qua.
Mẹ tôi nữa.
Tôi sẽ đảm bảo chuyện đó không tái diễn.
Với bất kỳ ai.
Kế hoạch của anh có một sơ hở.
– Là gì?
– Chỉ tôi mới có dù.
Chú đã bảo sẽ vui mà.
Hạ cánh thôi.
– Em biết anh không bao giờ bỏ em, Letty.
– Vâng.
Em biết anh sẽ không bao giờ làm vậy.
Em biết.
Anh có nhiều chuyện muốn nói.
Đúng vậy. Bắt đầu bằng kể về con mụ đó.
Đó mới là Dominic Toretto.
Này, Dom!
Tôi chỉ muốn nhắc là
chúng ta cần ra khỏi đây.
Vì dưới băng này toàn vũ khí hạt nhân.
Yên tâm, không có con chip,
chỗ hạt nhân này vô hại.
Ừ, vậy ta ổn rồi.
Để tôi nâng trình
chụp ảnh tự sướng mới được.
– Anh biết vụ này là tối mật nhỉ?
– Hôm nay thì không.
– Không tin nổi.
– Được rồi, ta lượn được chưa?
Tôi lạnh quá!
Không sao đâu.
Đừng lo. Anh ta sẽ sớm đến đây.
Tôi hiểu. Hai người có nhiều điểm chung.
Hacker, Mắt Chúa, mọt sách đủ kiểu.
– Hai ta cũng có nhiều điểm chung, nhỉ?
– Ví dụ?
Hai ta bước vào phòng
là tỏa ra sức hấp dẫn.
Cô và tôi sát bên nhau, là vấn đề.
Giờ tôi sẽ hỏi cô một câu.
Cô sẽ chọn Revenge of the Nerds
hay The Dark Knight?
Nói thật, tôi thích cả hai anh.
Nhưng trước khi bắt đầu,
tôi muốn hỏi các anh một câu.
Cô hỏi gì cũng được.
– Đúng vậy.
– Họ của tôi là gì?
Khi nào tìm ra, các anh hãy cho tôi biết.
Chắc là Parker. Chỉ thế mới quan trọng.
– Jones.
– Cô Parker.
– Parker.
– Phải không?
– Chào.
– Letty.
Tôi muốn cảm ơn ông.
Không cần đâu.
Cipher đang tẩu thoát.
Có tin đồn cô ta đang ở Athens.
Nhưng trước mắt, cô ta
không thể tấn công hạt nhân nơi nào.
Nhờ các anh.
– Nên, tôi có quà cho anh đây.
– Không hay rồi.
Hồ sơ của anh đã được làm sạch.
Được bổ nhiệm vị trí cũ.
– Anh được đi làm lại.
– Đó là nếu anh muốn.
Nếu tôi muốn?
Sau 16 năm trời,
tôi nghĩ tôi nên nghỉ ngơi chút.
Bố sẽ ở nhà.
– Nobody.
– Giữ liên lạc.
Khoan đã.
Có vẻ thú vị đây.
Sao anh nghĩ tôi sẽ làm?
Tình anh em.
Tôi đã thấy ánh mắt anh nhìn Cipher,
tôi biết anh muốn báo thù.
Mừng là tôi đã làm vậy.
Không ngờ anh đi gặp mẹ tôi.
Mau nào. Bắt đầu nấu ăn đi.
Tôi thích lắm. Mau nào!
Tất cả là vì con.
Đúng vậy.
Elena, anh đã hứa giữ an toàn cho con.
Nó sẽ luôn an toàn.
Bố muốn giới thiệu với con,
người phụ nữ quan trọng nhất đời bố.
Người không bao giờ từ bỏ bố.
Thằng bé kháu khỉnh quá.
Mọi người từng nghe tôi nói
không bao giờ quay lưng với gia đình.
Tôi muốn cảm ơn tất cả
vì đã không quay lưng với tôi.
Con muốn gặp họ chứ?
Được rồi.
Mọi người, đây là Brian.
Chào mừng Brian.
– Đúng vậy.
– Chào mừng Brian.
Đến lượt tôi cầu nguyện rồi.
Tạ ơn Người
vì đã cho chúng con một gia đình.
Chúng con ngồi đây cầu nguyện.
Tạ ơn Người vì đã trao sức mạnh…
Dịch bởi: Annie Le