Con người là những sinh vật kỳ dị.
Tất cả hành động của họ
bị thúc đẩy bởi ham muốn,
tính cách của họ
được tôi luyện bởi nỗi đau.
Cho dù cố kìm nén nỗi đau,
kiềm chế ham muốn,
nhưng họ không thể giải thoát mình
khỏi nô lệ của cảm xúc.
Chừng nào cơn bão còn hoành hành trong họ
thì họ không thể thấy bình yên.
Dù trong cuộc sống,
hay cái chết.
Như vậy, ngày qua ngày,
họ sẽ làm tất cả những gì phải làm.
Nỗi đau là con tàu,
ham muốn là la bàn của họ.
Đó là tất cả những gì
con người có thể làm.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
NGÀY 26 THÁNG 6 NĂM 1954
MỘT NGÀY TRƯỚC TẬN THẾ
Người phụ nữ đã chết cao 1.7m
Người da trắng.
Có lẽ…
từ 75 đến 80 tuổi.
Nguyên nhân tử vong,
một phát bắn vào ngực.
Đôi mắt rất đặc biệt.
Một xanh, một nâu.
Nó gọi là dị sắc.
Người phụ nữ này,
Bà ấy đã ở sở cảnh sát.
Cùng ngày Helge trở lại.
Và?
Trông bà ấy rất bối rối.
Không ổn lắm.
Bà ấy xin lỗi vì cái gì đó,
Tôi không hiểu.
Cùng ngày Helge quay lại?
Có lẽ bà ấy là đồng phạm của tên điên kia.
Có thể là mẹ hắn.
Và bà ấy giữ Helge bên mình suốt lúc đó.
Còn một chuyện nữa.
Tôi chỉ tình cờ phát hiện.
Cơ thể bà ấy
đã bị nhiễm xạ nặng.
Nhìn đây.
Khắp mọi nơi.
Chắc bà ấy đã bị phơi nhiễm phóng xạ nặng
trong một thời gian dài.
Thật kì dị.
Có lẽ bà ấy là kĩ thuật viên X-Quang.
Kĩ thuật viên X-Quang
Đến gặp nhóc Doppler. Cho nó xem ảnh.
Có thể thằng bé nhận ra bà ấy.
Dữ liệu cho thấy
hạt thường xuyên phân rã thành hai proton,
tại khối lượng 125 GEV.
Tuy nhiên, có một trường hợp,
nó phân rã thành bốn hạt hạ nguyên tử.
Cô đến rồi à?
Chắc tôi quên mất thời gian.
Hôm nay ngày bao nhiêu?
Là…
ngày 26 tháng 6
Cô đã ở đây cả đêm sao?
Ngày 26 tháng 6…
Có chuyện gì sao?
Tôi đã đổi lịch cuộc họp
với phái đoàn Pháp sáng nay.
Cô Tiedemann?
Mẹ?
K + U
THỨ GÌ ĐẰNG SAU NHÀ MÁY HẠT NHÂN
Tất cả đều liên quan đến em.
Noah nói thế giới sẽ kết thúc
vào ngày mai.
và chỉ những người trong hầm trú sống sót.
Và anh ấy bảo bà ấy còn sống.
Mẹ em.
Đây là tài liệu
từ văn phòng hộ chiếu Marburg.
Giống như anh nghi ngờ,
trong khung thời gian đó
chỉ có một Aleksander Köhler.
Tai nghe mắt thấy
và bí mật không thể che giấu được nữa.
Freud?
Báo với ông Wöller.
ALEKSANDER KÖHLER
Ta phải nói với ai đó.
Với ai? Và nói gì?
Em có gì để nói không?
Em nghĩ cậu ấy ở đây.
Ai?
Jonas.
Bartosz nói đúng. Cậu ấy đã trở lại.
Ta đã du hành thời gian
và đó là những gì em quan tâm?
Anh nói cậu ấy là một phần của nó.
Không như anh,
cậu ấy có thể biết thứ này nghĩa là gì.
Có lẽ cậu ấy biết bố em và Mikkel ở đâu
hoặc ai biết cái này!
Magnus nói đúng.
Ta phải nói với ai đó.
Mọi người ai cũng im lặng
làm việc của mình
cả tháng nay.
Nhưng có gì ra hồn đâu.
Được rồi.
Chúng ta nên làm vậy.
Chúng ta ư?
Không có "chúng ta" gì hết.
Không bao giờ có chuyện đó.
– Là sao?
– Anh biết chuyện đã xảy ra cả tháng rồi.
Nhưng anh không hề mở mồm nói gì cả.
Anh muốn làm gì thì làm.
Hy vọng không mất nhiều thời gian.
Helge trông vẫn rất mệt mỏi.
Cô quen người này không?
Trả lời trung sĩ đi.
Cháu ở cùng bà ấy không?
Bà ấy giam cháu à?
Hắn có kể cho cháu về bà ấy.
Quỷ Trắng.
Ai cơ?
Ai đã nói vậy với cháu?
Người đã đánh cháu sao?
Quỷ Trắng.
Nói chú nghe
về Quỷ Trắng đi.
Bà ấy muốn giết chúng ta.
Tất cả chúng ta.
Bà ấy chết rồi.
Bà ấy không thể làm hại ai nữa.
Nhưng bà ấy còn chưa bắt đầu.
– Claudia?
– Chào bố.
Không phải con đang đi làm sao?
Hôm nay con nghỉ.
Mọi chuyện ổn chứ?
Về chuyện đến sống cùng bọn con.
Bố…
Đã quên mất rồi ạ?
Con nói để bố suy nghĩ mà.
Con chỉ nghĩ…
sao phải phí thời gian vậy?
Vì bố sẽ rời khỏi đây.
Bố thích ở đây.
Bố đi đây.
Tới bệnh viện.
Cuộc hóa trị đầu tiên.
Con có thể…
đi cùng chứ?
Đó là, chỉ khi bố muốn.
Thế thì tốt quá.
Anh muốn gì ở đây?
Tôi đã khai hết tất cả rồi.
Tôi muốn anh xem một thứ.
Anh Wöller?
Gì vậy?
Bản sao tài liệu từ
Cơ quan Đăng ký Marburg.
Thông tin nhận diện cuối cùng
trước khi anh rời Marburg.
Tôi thấy chuyện này chả liên quan.
Không thấy gì nổi bật à?
Không. Chỗ nào nổi bật?
Anh cùng lắm 1.67m.
Tài liệu đó ghi 1.72m.
Vậy chúng đâu rồi?
Cái gì ở đâu cơ?
Khoảng 5cm.
Thật nực cười.
Tôi sẽ tạm giữ anh.
Vì nghi mạo danh.
Anh không thể.
Hannah?
Có ai ở nhà không?
Xin chào?
Hannah, nếu cô ở nhà,
làm ơn mở cửa ra.
Xin lỗi. Tôi…
Anh là ai?
Mời vào.
Tôi…
Tôi… Tôi muốn nói chuyện với Hannah.
Cô ấy không ở đây.
Muốn uống gì không?
Tôi làm cô sợ sao?
Tôi không cố ý đâu.
Chỉ là gặp ảo giác thôi.
– Tôi đi đây.
– Sự cố trong Ma trận.
Cái gì?
Hoặc tin nhắn từ trên kia.
Cô đã đọc được ở đâu đó.
Sao anh biết điều đó?
Em đã thấy mặt dây chuyền.
Jonas?
Con có nghĩ bố là cảnh sát giỏi không?
Bố. Con không biết.
Nhưng con chắc bố giỏi việc mình làm.
Thật ra bố không nghĩ vậy.
Con lúc nào cũng khác biệt.
Con đã nhìn về thế giới
rất khác ngay từ đầu.
Đôi khi bố nghĩ
đó là vấn đề của bố
Bố không thể nhìn ra
thế giới thật sự như nào.
Bố nghĩ bố đã làm gì đó rất, rất ngu ngốc.
Ý bố là sao?
Con biết phim đó không?
Phim kể về
một người đàn ông trẻ tuổi có chiếc xe
có thể đưa anh ta đến quá khứ?
Bố biết nghe có vẻ điên rồ,
nhưng…
những thứ trong bộ phim đó
thực sự tồn tại.
Du hành thời gian.
Và bằng cách nào đó,
tất cả đều liên quan đến Mads và Helge.
Với những điều
đã xảy ra hơn 30 năm trước.
Anh Tiedemann!
Anh Tiedemann.
Có người phụ nữ đang đợi anh trong phòng.
Cô ấy có nói gì không?
Là về người trong nhà thương điên.
Người đã giết bọn trẻ.
Cô ấy nói là biết anh ta.
Cảm ơn.
Xin chào.
Tôi có thể giúp gì được?
Tôi…
Tôi đang tìm chồng tôi.
Tin trên báo.
Những đứa trẻ đã chết.
Và có một bức ảnh.
Tôi nghĩ đó là chồng tôi.
Đó là chồng cô à?
Trông rất giống.
Chúng tôi đã tìm người thân.
Nhưng không ai nhận.
Cô biết anh ta bị bắt vào mùa đông
năm ngoái vì giết người hàng loạt?
Tôi gặp anh ta được không?
Không đơn giản thế đâu,
anh ta đang ở viện tâm thần.
Không nói gì cả.
Tôi hiểu rồi.
Có lẽ anh ta sẽ nói với tôi.
Cho tôi hỏi tên cô được không?
Nielsen.
Katharina Nielsen.
Anh ở đâu suốt thời gian qua?
Anh đã hứa sẽ làm mọi chuyện ổn lại.
Anh rất xin lỗi.
Tự dưng mọi chuyện đều hợp lý.
Một khi đã biết thì nó là hiển nhiên.
Hannah?
Hannah, mở cửa ra!
Hannah!
Martha, đừng.
Làm ơn.
Martha?
Con có biết đây là ai không? Hả?
Anh ấy có nói em con ở đâu không?
Em trai con là ai?
Người này
chính là con của em con.
Là cháu mẹ và là cháu trai con.
Mikkel là Michael Kahnwald.
Hiểu không, Martha?
Con là dì của nó.
Martha.
Anh rất xin lỗi.
Anh xin lỗi.
Tin anh đi, anh thật sự muốn…
Cái máy của anh đâu?
Cái máy du hành thời gian ý?
Hannah lấy rồi.
Bà ấy đã biến mất.
Hannah?
Nói tôi làm sao để đưa Mikkel trở lại!
Mẹ…
Magnus có cái máy.
Cái gì?
Bọn con đã du hành với máy đó.
Con đã ở đó?
Con đã gặp Mikkel?
Mikkel.
Bỏ bàn tay bẩn thỉu của anh khỏi con bé.
Anh hiểu chưa?
Đi thôi.
Cái gì đây?
Em trai tôi
cũng biến mất không dấu vết.
Vào năm 1986.
Cũng giống như
Mads Nielsen biến mất ở đây.
Không một dấu vết.
Không có gì cả.
Tên nó cũng là Aleksander.
Aleksander Köhler.
Như tên anh.
Cái tên phổ biến.
Chính xác hơn, có hơn 700 cái tên
Aleksander Köhlers ở Đức.
Không dễ để tìm ra mọi Aleksander Köhler.
Đặc biệt là khi họ lấy tên theo họ của vợ.
Tin tôi đi, tôi đang nói bằng kinh nghiệm.
Khi bố mẹ tôi chia tay,
tôi đã lấy họ của mẹ tôi.
Tôi từ Köhler thành Clausen.
Với một số người,
tôi vẫn là một ẩn số đên tận hôm nay.
Nhưng,
vài tháng trước,
chuyện này đã xảy ra.
W. CLAUSEN
Đọc đi.
Đọc to lên.
"Người có mắt để nhìn
có tai để nghe
đều tự nhủ bản thân rằng
chả người nào có thể giữ được bí mật
Nếu họ không nói gì…
– Thì họ sẽ nói…
– Thì họ sẽ nói bằng ngón tay.
– Sự phản bội…
– Thoát ra từ mọi lỗ chân lông.
Anh sẽ tìm ra câu trả lời
về em trai mình ở Winden.
Một người bạn."
Tôi không hiểu
chuyện gì đang diễn ra ở thị trấn này.
Nhưng tôi chắc chắn một điều.
Anh…
không phải em tôi.
Chồng cô chưa bao giờ thú nhận.
Anh ta cứ khăng khăng muốn cứu bọn trẻ.
Cô và chồng cô…
đã có con, phải không?
Không.
Lạ thật.
Anh ta cứ nói là đang tìm con trai mình.
Nghe có vẻ hơi lạ, nhưng…
Cô đã bao giờ nghe về "Quỷ Trắng" chưa?
Chưa. Chuyện đó là sao?
Nếu anh ấy nói gì với cô…
Nếu anh ấy có nói chuyện với cô,
hãy thuyết phục anh ta khai với cảnh sát.
Thuyết phục anh ấy thú tội.
Người đàn ông đến từ tương lai?
Quay lại năm 1953?
Đó là lúc bố bắt anh ta.
Và hôm qua anh ấy cố bắt cóc đứa trẻ?
Không.
Không phải tên đó.
Ý bố là…
cũng vẫn là tên đó,
nhưng già hơn.
Vì anh ta cho rằng đó là con mình?
Bố hiểu.
Nghe hoàn toàn điên rồ.
Người đàn ông,
tên già ấy.
Giờ anh ta đang ở đâu?
Trở lại trại tâm thần rồi.
Đủ rồi. Bố đến ở cùng bọn con.
Giờ ta sẽ đi lấy đồ của bố.
Vậy là con tin bố.
Vậy các con…
đã du hành với nó à?
Tới năm nào?
Chuyện là thế này sao.
Bố mẹ đã biết về du hành thời gian?
Sao không ai nói gì cả?
Martha.
Phải. Ở nhà Franziska.
Ừ, anh sẽ đến ngay.
Cái gì cơ?
Ai?
Jonas đã trở lại.
Giống như Bartosz nói.
Nhưng cậu ấy già hơn.
Các con nên tránh khỏi chuyện này.
Không thể tin được.
Vậy là bố mẹ cũng đã biết.
Đó chính xác là thứ phá hỏng mọi thứ!
Tất cả bí mật chết tiệt của hai người!
Kể cả khi bố ngủ với Benni
mẹ cũng không nói cho bọn con!
Bố mẹ đúng là những tên bất tài!
Franziska.
K-53.
Tôi muốn ở một mình với anh ấy.
Tôi nghĩ đó không phải ý hay.
Làm ơn.
Chỉ năm phút.
Được thôi.
Ulrich?
Ulrich.
Ulrich, em đây.
Hannah.
Ulrich, là em đây.
Có thật là em không?
Vâng.
Hay em là thiên thần?
Em là thiên thần à?
– Là em à?
– Vâng.
Đúng em rồi.
Em biết Mikkel đâu không?
Còn Katharina? Katharina sao rồi?
Martha? Magnus?
Thật khác khi gặp lại anh.
Cái gì?
Nếu hôm nay cho anh chọn,
giữa Katharina và em?
Ý em là sao?
Tại sao?
Khi chúng ta còn bên nhau, anh…
Em…
Em đã cố nhớ…
anh đã bao giờ nói "anh yêu em" chưa.
Anh đã yêu em.
Và sẽ vẫn yêu em.
Đưa anh ra khỏi đây
rồi anh sẽ bỏ Katharina.
Anh yêu em.
Được chứ?
Nó nói em không cần ai cả.
Nhưng sự thật là
anh không cần em.
Có, có mà. Anh cần em, Hannah.
Anh yêu em.
Em phải đưa anh ra khỏi đây.
Anh sẽ làm mọi thứ em muốn.
Đưa anh ra đi, làm ơn.
Hannah, anh yêu em.
Em nghe không?
Anh yêu em.
Hannah. Ở lại đi!
Con khốn!
Đứng yên đó! Ở lại đây!
Ở lại với anh!
Anh yêu em!
Cô ta là kẻ dối trá!
Dù có nét giống nhau, nhưng…
Hannah!
Anh yêu em!
Đó không phải chồng tôi.
Đưa anh ra khỏi đây!
Mẹ?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Được chứ?
Con có cái máy sao?
Con biết dùng nó không?
Con…
không.
Bartosz đã dùng nó.
Họ còn sống.
Mikkel.
Và bố.
Cái gì?
Họ chỉ là không ở đây.
Họ đang ở thời gian khác.
Chỉ cần lấy thuốc của bố thôi.
Ta sẽ quay lại lấy đồ sau.
Cho bố một phút.
Nhanh lên bố. Đi thôi.
Bố tự hỏi
sao anh ta muốn vào hang với thằng bé.
Có thể có gì đó trong hang.
Bố, thôi đi.
Nhưng anh ta cũng muốn đến đó
vào năm 1953.
Giờ lại muốn vào nữa.
– Có lẽ có gì đó trong hang…
– Không có gì cả.
Nhưng phải có lí do
thì anh ta mới muốn vào đấy.
Ta đi được chưa?
Vì sao con lại đến đây?
Ý bố là sao?
Con biết.
Con biết cái gì?
Con biết về du hành thời gian.
– Nó liên quan đến nhà máy điện hạt nhân.
– Con muốn đi ngay!
Hóa ra con dính líu vào chuyện này.
Đừng nực cười thế.
Chúng ta phải tìm kiếm trong hang.
Trong hang không có gì cả!
Và cũng không có du hành thời gian!
– Bố làm gì vậy?
– Gọi cảnh sát.
Để họ tìm trong hang đó.
Bố không hiểu gì cả.
Thứ trong hang còn hơn tất cả
các khám phá khoa học.
Vật chất đó làm thay đổi nhận thức của ta
về vũ trụ.
Bố muốn mạo hiểm nó sao?
Chả vì lí do gì cả?
Con chả thay đổi gì cả.
Con không hề thay đổi.
Con thật vô cảm.
Buông ra.
Bố bỏ ra!
Chúa ơi, bố!
Ở yên đó.
Đừng cử động.
Con…
Con sẽ gọi cấp cứu.
Thôi nào.
Thôi nào!
Dịch vụ Khẩn cấp Winden,
tôi có thể giúp gì?
Xin chào?
Xin chào…?
"Cô sẽ phải hy sinh."
"Mọi thứ sẽ xảy ra như cũ."
"Nhưng nếu mọi việc suôn xẻ,
cô ấy sẽ sống."
Regina.
Con rất xin lỗi.
Hóa ra con là Quỷ Trắng.
Cô chắc không phải chồng cô chứ?
Tôi lẽ ra phải…
phản ứng nhanh hơn.
– Tôi xin lỗi.
– Đừng tự trách mình.
Nielsen…
Đó là…
cái tên hiếm.
Cô có biết Agnes Nielsen không?
Không.
Hôm nay cô trở về à?
Tôi đã mất tất cả ở nơi tôi sinh ra.
Tôi chỉ muốn một khởi đầu mới.
W. CLAUSEN
CON NGỦ Ở NHÀ BẠN, R.
Anh là ai?
Sao anh có chìa khóa nhà tôi?
Cô đã đưa nó cho tôi trước khi rời đi.
Vớ vẩn.
Tôi còn chả biết anh.
Bà ta đưa nó cho anh à?
Bản già hơn của tôi.
Chúng ta phải đi thôi.
Ta không có nhiều thời gian.
Tôi không hiểu.
Tôi biết cô đã làm gì.
Bà ấy nói với tôi.
Nhưng bà ấy cũng nói nó sẽ không xảy ra
theo cách đó nữa.
Lần tiếp theo.
Ta đi đâu vậy?
Tới tương lai.
Biên dịch: Chung Pham