Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis.
Mặt mày sao thế?
Hôm nọ chơi bida.
Bảo thằng kia ăn gian, bị nó đánh.
Mày phải nhìn cảnh đó.
Tụi mày muốn gì?
Tao đang đại diện cho vài người.
Họ muốn làm quen 1 thằng "nấu đá" giỏi.
Tụi nó sẽ làm ăn với mày
hoặc đám Huynh Đệ IC,
tùy theo ý của mày,
ma túy đổi "bột đá".
Tại sao tao lại nói với
mày mà không phải Miles?
Tao và Ginger biết nhau từ lâu rồi,
làm cùng nhau nhiều vụ.
Mày im lặng thế.
Tao để người của tao
cho mày biết chi tiết.
Thứ hàng tao có,
mày có thể chia nhỏ
ra 5, 6 lần rồi trộn với thứ khác.
Nó vẫn đủ gây phê.
Thế có nghĩa là tụi mày
nấu đá lâu hơn 1 chút
để kiếm thêm nhiều tiền hơn.
Khỏi đi.
Tao không cần ma túy
hay tiền của mày.
Gì, không biết xài tiền à?
Tao có thể thấy linh hồn mày
ngay trong đôi mắt mày.
Nó là thứ ăn mòn như acid.
Mày có 1 con quỷ, thằng còi,
và tao không thích bản mặt mày.
Nó khiến tao muốn làm
nhiều thứ lên mặt mày.
Ginger, gọi tao 1 lần nữa
là tao báo với Miles.
Tao còn gặp mày nữa,
thì tao sẽ xử mày.
Có 1 cái bóng trong mày, nhãi con.
Marty, thấy hắn chưa?
Sau ngần ấy chuyện tôi phải chịu,
tốt hơn là anh nên thấy hắn.
Rồi, đang theo hắn.
Chúng tôi đang
đi trên đoạn đường vắng.
Tôi phải đi chậm lại,
sợ hắn phát hiện tôi bám đuôi.
Đó là Dewall,
cộng sự của Reggie Ledoux
Theo sát hắn, Marty.
Được.
Anh đang ở đâu?
Phía nam I-10 dọc đường
cao tốc Creole Nature Trail
hướng thẳng về phía Carlyss.
Nhanh lên.
Nghe rõ, tôi đang tới đó.
Ngồi sau thoải mái chứ, Ginger?
Con mẹ mày, thằng chó.
Sao ông tìm ra Ledoux?
Một người đưa tin cũ
của tôi chỉ tôi
vị trí nhà "nấu đá" của hắn.
Nên tôi quay lại công việc.
Tôi không muốn có
người khác bắt hắn.
Muốn tôi giúp à?
Cho tôi xem phần còn lại của hồ sơ.
Tại sao ông lại nôn nóng
muốn xem hồ sơ vụ mới này vậy?
Thế tại sao các anh…
lại nôn nóng không đưa cho tôi xem?
Đây là 1 buổi xin ý kiến, phải không?
Nhưng ông kể chuyện của ông trước.
Kể chúng tôi nghe rõ toàn bộ,
và tôi sẽ cho ông
xem những gì chúng tôi có.
Tôi mong anh giữ lời hứa của mình.
Ginger đâu?
Trói sau xe. Anh có gì?
Tôi mất dấu hắn và phải đi vòng xe lại
vài lần để kiểm tra
cho tới khi tìm ra đường nhỏ này.
Xe tải của hắn đằng kia.
Chúng ta phải gọi trợ giúp.
Chúng ta không muốn thế đâu.
Cảnh sát sẽ tràn vào khu rừng.
Bọn chúng sẽ bỏ chạy tứ tán.
Được rồi.
Từ đây chúng ta cũng
không tìm được chúng
Từng đi săn bao giờ chưa, Marty?
Rồi.
Cách đây 2 năm đi săn nai,
bắn trúng 1 con từ khoảng cách 45m.
Tôi không nói tới việc
ngồi tại nhà trên cây
để phục kích con nai nào…
léo hánh tới ngửi mồi của anh.
Tôi đang nói tới việc theo dấu.
Anh đúng là đồ khốn.
Chúng ta tìm ra chỗ đó,
rồi quay lại đây.
Và gọi trợ giúp.
Một trong 2 người ở lại canh chừng,
được chứ?
Tôi có thể chấp nhận việc đó.
Đi thôi.
Có người chỉ điểm cho ông
chỗ Ledoux nấu đá,
và Cohle quay lại
từ bất kỳ cái xó nào đó.
Ông biết câu chuyện
sẽ diễn tiến như thế nào.
Cũng y chang câu chuyện ông kể.
Tôi sẽ kể lại cùng câu
chuyện tôi đã kể trước hội đồng điều tra
và tại bất kỳ quán bar cảnh sát
nào từ Houston tới Biloxi,
và các anh có biết tại sao
mà sau 17 năm
câu chuyện cũng vẫn thế không?
Vì chuyện đó xảy ra như thế.
Cha của Rust dạy anh ta
cách săn bằng cung.
Anh phải theo dấu
con mồi cho tới khi
còn cách nó khoảng 27m.
Chuyện đó giúp chúng tôi phân biệt
con đường của nghi phạm đi,
trong khi tránh được những
cái bẫy chống kẻ xâm nhập của chúng.
Ngoài kia có dây bẫy.
Bãi đất trống chắc có mìn.
Giờ làm sao đây?
Anh quay lại gọi người tới.
Tôi chờ ở đây.
Anh giữ vị trí này à?
Phải.
Làm ngay đi, Marty.
Con mẹ anh.
Đừng hòng ra tay mà không có tôi.
Thôi được. Cúi thấp người.
Chúng tôi đã tính quay lại,
để gọi cho giáo xứ,
cảnh sát bang hay gì đó.
Chúng tôi đã có vị trí của hắn.
Chúng tôi thấy nghi phạm
ngay tại vị trí đó, đúng chứ?
Thôi thì cứ để yên đấy
và giao lại cho người khác.
CHuyện không xảy ra như thế.
Ngay khi chúng tôi vừa
tính rút lui thì…
Đạn bắn sượt qua đầu của Rust
Chúng tôi chạy ùa
về hướng bụi cây cao
nhưng chúng đã thấy chúng tôi,
và chúng có súng liên thanh.
Thổi tan tành
cái cây giữa chúng tôi
Cuộc chiến bắt đầu.
Súng hạng nặng…
cỏ cây văng tung tóe
xung quanh chúng tôi.
Chúng tôi đang trong 1 cơn bão đạn.
Chết tiệt.
Cảnh sát bang.
Đưa tay lên đầu.
Đưa tay lên đầu đi.
Đừng nghĩ tới chuyện đó.
Đưa tay lên đầu.
Đan ngón tay lại.
Làm ngay đi.
Lùi lại chỗ tao.
Quỳ xuống.
Tới lúc rồi phải không?
Những ngôi sao đen.
Im mồm.
Chúng thấy chúng tôi trước
khi chúng tôi ra khỏi rừng.
Thế nên chúng tôi chỉ có thể nấp,
và cố tiếp cận chúng.
Mọi chuyện rất hỗn loạn.
Những ngôi sao đen trỗi dậy.
Tại sao lại là gạc nai?
Đứng yên, thằng chó.
Để thùng đó xuống, giơ tay lên.
Cảnh sát bang đây.
Để xuống.
Tao biết chuyện gì tiếp theo rồi.
Tao đã thấy mày trong giấc mơ.
Mày đang ở tại Carcosa cùng tao.
Người thấy mày rồi.
Marty!
Mày sẽ lại làm thế.
Thời gian là 1 vòng tròn bằng phẳng.
Nghe này thằng khốn,
ngậm miệng mày lại.
Để thùng xuống. Marty!
Đúng thế.
Ngôi sao đen.
Đặt tay lên đầu.
Trong khi tôi phải nấp
sau con thuyền cũ nát,
thì anh hùng Marty Hart
quyết định chạy ngược vào khu rừng
vòng ra sau ngôi nhà
nơi Ledoux đang xả
đạn vào chúng tôi.
Anh ấy tiến tới sau lưng Ledoux
và ngay khi hắn quay lại,
Marty bắn 1 phát
thẳng vào đầu hắn.
Tên bạn Dewall của hắn bỏ chạy
và cái hệ thống bẫy của hắn chế ra
xử lý phần còn lại.
Mẹ nó.
Tháo còng ra
trước khi máu của hắn dây vào.
Chúng ta phải
xử lý việc này ổn thỏa.
Chết tiệt.
Chúng ta làm gì đây, Rust?
Kệ mẹ hắn.
Thật tốt khi thấy
anh cam kết thực hiện điều gì đó.
Giờ đi xem lũ nhóc đi.
Đừng mang chúng ra
cho tới khi tôi bảo.
Sau khi xác thực 2 cái chết
và dò tìm xung quanh
chu vi ngôi nhà,
đó là khi chúng tôi tìm thấy lũ trẻ.
Chúng tôi rất may mắn.
Chúng tôi đã có thể bị bắn nát bét
bởi khẩu Ak đó.
Tôi có thể nói rằng mình
rời khỏi trải nghiệm này
với sự tôn trọng vô hạn
cho sự thiêng liêng của sinh mạng con người.
Cảm ơn anh, thám tử.
Thay mặt hội đồng, tôi xin
tán dương sự anh dũng
của anh và thám tử Hart.
Chúng tôi chỉ làm công việc của mình.
Hai biểu tượng làm từ cành cây
và thứ ma túy LSD tại đó
phù hợp với ma túy trong người Dora Lange.
Mọi người khá hài lòng
khi chúng tôi bắt được hung thủ.
Cậu bé mất tích hồi tháng giêng.
Chết chưa tới 1 ngày.
Chưa ai trình báo
gì về cô bé con lại.
Cô bé tới từ Landry,
rối loạn tâm lý khi chúng tôi tìm thấy.
Tại sao tôi lại nên
sống trong quá khứ?
Tôi còn chẳng muốn biết gì nữa.
Đây là 1 thế giới nơi
chẳng có thứ gì được giải quyết.
Có kẻ từng nói với tôi:
"Thời gian là vòng tròn bằng phẳng"
Tất cả những gì chúng
ta từng làm và sẽ làm
chúng ta sẽ lặp lại những điều đó…
Làm tốt lắm
và đứa bé trai cùng bé gái đó
chúng sẽ ở trong căn phòng đó…
hết lần này…
tới lần khác…
cho tới mãi mãi.
Cohle, anh không để bị ăn đạn à?
Lần tới đi.
Cảm ơn vì đã tin tưởng chúng tôi.
Luôn luôn thế.
Marty, anh hùng của chúng ta.
Tuyệt lắm.
Thêm rượu này
trong khi tôi uống cạn
với 2 ngôi sao nửa mùa nhé?
Có hàng tá câu chuyện mới
nếu các anh quan tâm tới chúng.
Tôi được thăng chức trung sĩ.
Rust được khen thưởng
vì sự dũng cảm,
đơn giản là vì
tôi khăng khăng thế,
và mọi chuyện rất tốt trong ít lâu.
Nhanh lên nào.
Được rồi.
Maggie tới gặp tôi.
Tới nói chuyện, tư vấn
và có lẽ là vì
trận đấu súng ấy khiến cô ấy mở lòng
cho sự tha thứ,
hoặc chỉ là khả năng thôi.
Bên phải tới bức tường nào.
Cảm ơn chúa.
Ra cởi giày đi
Tới lúc về nhà rồi.
Không mà.
Làm ơn đi mẹ?
Một vòng nữa thôi.
Được rồi.
Thêm 1 vòng nữa rồi về nhé?
Cha có về cùng không?
Một vòng nữa thôi.
Đi nào các con.
Được rồi.
Cảm ơn. Anh cần chuyện đó.
Anh nghĩ lũ nhỏ cũng thế.
– Còn người nào nữa không?
– Sao?
Ngoài cô ta ra,
còn ai khác nữa không?
Không.
Không… và nghe này.
Đó là 1 con người khác.
Anh mất tự chủ, chỉ 1 chút thôi.
Anh…
Anh quay lại rồi. Anh cầu xin.
Anh cứ cầu xin.
Anh sẽ xuống mộ cầu xin em.
Đây không chỉ là chuyện ngoại tình.
Anh từng là 1 người rất tốt.
Anh cai rượu 5 tuần rồi.
Anh đang trong 1 chương trình…
Người giữ lời hứa.
Anh còn chặng đường dài.
Phải.
Vài năm trôi qua,
những năm tháng tốt đẹp.
Rồi sau này,
Rust cũng ưng thuận 1 trong số
những cô gái mà Maggie
quyết tâm mai mối cho anh ấy,
một bác sĩ, không kém.
Phải, cô ấy và Rust có cảm
tình với nhau, trong vài năm.
Anh ấy mâu thuẫn theo định hướng.
Thế nên khi tôi
phủ nhận lập luận nhỏ của anh ấy,
thì anh ấy lại càng hăng.
Cô quả là xứng đôi
vừa lứa với anh chàng này.
Các anh biết về Rust.
Suốt 7 năm đó,
anh ấy đã hỗ trợ đắc lực
hơn bất kỳ thám tử bang nào khác.
Tin đồn nhanh chóng lan truyền.
Muốn kẻ nào thú tội à,
tìm xem liệu thám tử Cohle
có rảnh hay không.
Khả năng thẩm vấn của ông.
Ông không có bí quyết gì
để truyền lại à?
Ai ai cũng biết rằng
bản thân có cái gì đó không ổn.
Họ chỉ không biết cái đó là gì thôi.
Ai cũng muốn xưng tội.
Ai cũng muốn tự thú nhận
cho điều đó
nhất là mấy kẻ phạm tội…
nhưng ở đời ai mà chẳng phạm tội.
Anh sẽ biết những năm
tháng tốt đẹp là sao khi sống trong đó,
hoặc là anh chờ cho tới
khi dính phải ung thư
và nhận ra năm tháng
tốt đẹp đã qua đi?
Vì có 1 cảm giác,
hẳn anh đã đôi lần nhận ra…
cảm giác như sinh mệnh trượt dần
khỏi ngón tay.
như thể tương lai ở phía sau,
như thể nó luôn ở phía sau.
Tôi cai rượu,
nhưng có lẽ tôi không thay đổi
theo cái cách tôi cần.
Trả lại đây.
Trả lại đây!
Còn nhớ lời nguyền thám tử chứ?
Giải pháp cuộc đời ở ngay trước mắt
người phụ nữ đó, lũ trẻ…
và tôi lại dõi theo thứ gì đó khác.
Ngoại tình cũng là tội lỗi,
sự thất bại thật sự của tôi
lại là sự thờ ơ.
Giờ đây tôi mới hiểu.
Vậy ông nghĩ từ khi nào mọi chuyện…
theo như ông nói, bắt đầu thay đổi
với thám tử Cohle?
Đầu năm 2002,
nhưng đó là cuộc đời của anh ấy.
Còn cuộc sống của tôi rất ổn định.
Cha chỉ đang cố hiểu.
Con đang muốn nói gì?
Thông điệp là gì?
Chẳng có thông điệp gì cả.
Đây là chính con.
Chỉ là con…
kiểu tóc rồi quần áo của con…
con nhìn Macie xem…
Phụ nữ không cần phải trông…
giống như những gì cha muốn.
Đúng là thế, nhưng cha
đang nói về
đứa con gái mới lớn của cha,
và cha không cố bảo con
phải ăn mặc như thế nào.
Cha chỉ cố thông hiểu thôi…
Ai bảo là cha cần phải hiểu?
Tại sao chứ?
Nghe bảo con được làm hoạt náo viên.
Có tới 10 bạn
không vào được đấy.
Cha không biết là có đội hoạt
náo viên dành cho lớp 8.
Thì cũng như bóng bầu dục thôi mà.
Cho chúng tôi biết về
người yêu của ông ấy.
Laurie à.
Cô ấy thành trưởng khoa
bệnh viện Lafayette General.
Ông biết chuyện gì đã
xảy ra giữa họ không?
Còn chuyện gì khác
luôn xảy ra giữa nam và nữ chứ?
Thực tế.
Cha…
Đi mà giải thích cho mẹ mày nghe.
Phó cảnh tìm thấy nó
đậu xe với 2 thằng nào đó.
Bước ra đây.
Sao cơ?
Trong tình trạng khỏa thân…
làm tình.
Hai thằng đó 19 và 20 tuổi.
Đang giam chúng qua đêm,
vẫn chưa quyết định xem
nên khởi tố tội hãm hiếp hay không.
Cha không thể làm thế.
Tao có thể làm bất
cứ điều gì tao muốn với 2 thằng đó.
Cứ nghĩ về chuyện đó đi.
Audrey, nhìn mẹ này.
Nhìn mẹ này.
Con nghĩ cái gì vậy hả?
Mày bị cái quái gì vậy,
hay đây là 1 trong số những chuyện
mà cha sẽ không bao giờ hiểu,
việc mày làm đội trưởng đám lẳng lơ à?
Marty!
Cút về phòng mày đi.
Mẹ, chị ấy cú đầu con.
Về phòng con đi.
Chuyện không liên quan tới con.
Audrey, mở cửa ra.
Mở cửa ra đi, Audrey.
Audrey, chỉ mẹ và con thôi.
Con cần cho mẹ biết
chuyện gì đang xảy ra.
Audrey, làm ơn mở cửa đi.
Năm tháng.
Các vị từng nghe tới
giả thuyết thời không chưa?
Chưa.
Vượt quá tầm hiểu biết của tôi rồi.
Giống như là trong vũ trụ này,
chúng ta xử lý thời gian
chỉ tiến về phía trước…
nhưng nằm ngoài thời không
của chúng ta,
từ 1 góc nhìn ở chiều thứ 4,
thời gian không tồn tại,
và nếu chúng ta
có thể có được lợi thế quan sát đó…
thì chúng ta có thể thấy rằng…
thời không của chúng
ta vốn dĩ bằng phẳng,
như thể 1 tác phẩm điêu khắc
với vật chất
của tất cả những nơi
bị nó chiếm đóng nằm chồng chất lên nhau,
tri giác của chúng ta xoay
đều xuyên suốt cuộc sống chúng ta,
như thể bánh xe
lăn trên con đường.
Tất cả những thứ
nằm ngoài chiều không gian của chúng ta…
đó là vĩnh hằng,
Sự vĩnh hằng nhìn xuống chúng ta.
Đối với chúng ta,
thì đây là quả cầu,
nhưng với họ…
thì đây chỉ là vòng tròn.
Ông Cohle?
Ông Cohle, chuyện gì
đã xảy ra vào năm 2002?
Guy Leonard Francis.
Họ bảo anh giết người ở Livingston.
Họ bảo anh cướp tiệm thuốc.
Anh có biết là họ
đặt biệt danh cho anh không?
Tay cướp thuốc vũ trang
điên rồ miền Nam.
Thích không?
Nghe cũng hợp, hơi khó đọc.
Cho anh biết thế này,
với mấy thứ họ có thời nay…
công nghệ, dấu vân tay,
DNA này nọ…
anh phải là thiên tài
mới mong qua mặt mấy thứ đó.
Chấp nhận đi, Francis.
Anh đéo phải thiên tài, phải không?
Đầu tiên, anh tới và nói,
"Tôi có thuốc ở 1 chỗ nào đó."
Rồi anh nói, "Không, tôi không nhớ.
tôi không nhớ lấy thuốc chỗ nào."
Anh phức tạp hóa câu chuyện.
Anh đang tạo ra 1 mê cung cho anh
và anh sẽ không bao
giờ đi ra khỏi đó.
Họ nắm thóp anh rồi.
Anh cần phải thay đổi cách chơi.
Anh phải bào chữa
rằng anh bị suy giảm.
Hiểu thế nghĩa là gì không?
Nghĩa là anh không thể bị buộc
phải chịu trách
nhiệm cho hành động của anh.
Tôi không nghĩ họ nên
đổ lỗi cho tôi…
đỗ lỗi hoàn toàn cho tôi, vì…
khi đó tôi bị ảnh hưởng bởi thuốc.
Tôi cũng không nghĩ thế.
Đây chính là điều tôi đang nói.
PCP. Thứ đó làm người ta phát điên.
Một lần, trong 1 vụ đình đám,
có một gã tự lóc
khuôn mặt mình vì dùng PCP.
– Thật à?
– Phải.
Anh trộn PCP với bột đá,
1 lời biện hộ anh bị tâm thần,
nếu tôi có từng nghe qua.
Làm sao nói rằng 1 người
không bị tác động bởi thứ gì
là người điên chỉ vì
anh ta làm gì đó điên rồ,
nhưng 1 người bị tác
động bởi thứ gì đó
khiến anh ta làm chuyện điên rồ,
lại là người bình thường?
Hiểu ý tôi chứ?
– Cả hai đều hợp lý.
– Chính xác.
Tôi không nói là tôi nhớ được chuyện gì.
Khi đó tôi rất bấn loạn.
Đúng thế.
Đó là câu chuyện mới của anh.
Dẹp mẹ nó cái chuyện
mất trí nhớ đi.
chuyện đó không ai tin,
nhưng biện hộ rằng anh bị tâm thần
đó lá tấm vé của anh.
Đó là con đường thoát thân của anh,
vì bây giờ anh tỉnh táo rồi.
Đầu óc anh tỉnh táo rồi.
Anh quay lại rồi.
Anh phải cho họ thấy sự khác biệt
giữa tên điên trong hiệu thuốc
kể giết 2 mạng người
và người đàn ông đang ngồi ngay đây
Anh phải tỏ ra choáng váng,
bàng hoàng và ăn năn.
Vâng, tôi rất ăn năn.
– Tôi sợ lắm.
Anh nên thế?
Anh đã nói gì với tay dược sĩ?
Tôi nói: "Đưa tao hết mọi thứ!"
Và sau đó là gì.
Bắn tan xác anh ta, phải không?
Muốn được sự tha thứ chứ?
– Vâng.
– Nói đi.
– Tôi muốn nó.
– Muốn gì?
Sự tha thứ.
Có thấy anh vừa làm gì không?
Anh vừa khai nhận giết 2 người.
Giờ họ bắt thóp được anh rồi đấy.
Nhưng…
Tôi muốn thỏa thuận.
Thỏa thuận cái gì?
Tôi biết nhiều chuyện lắm.
Bỗng dưng anh biết được gì?
Tôi biết…
Tôi biết anh là ai và tôi biết
người phụ nữ các người
tìm thấy trong rừng
khi đó, cái gạc nai.
Chả có nghĩa lý gì cả.
Tin đăng đầy trên báo.
Anh biết gì?
Chả biết gì, phải không?
Các người chưa bao
giờ bắt được hung thủ.
Hắn còn ở ngoài đó giết chóc.
Anh đang ăn nói hồ đồ đấy.
Anh đéo biết cái gì cả.
Anh chỉ đang câu giờ.
Tôi từng gặp hắn.
Có những kẻ quyền thế biết hắn.
Không thỏa thuận
vì chẳng có kẻ quyền thế nào cả.
Thỏa thuận với tôi đi.
Tôi sẽ cho anh biết
về những vụ án mạng.
Không thỏa thuận gì hết.
Anh chẳng có gì để thương lượng
vì anh chỉ là thằng nói láo,
và chẳng thằng nào còn sống
để giết chóc gì hết.
Hung thủ chết rồi.
Tôi sẽ cho anh biết về vị Vua Vàng.
Mày vừa nói gì?
Cho tao cái tên.
Thích chơi nhau à, thằng chó?
Vua Vàng!
Bỏ tay khỏi người tôi!
Thỏa thuận với tôi!
Tôi muốn thỏa thuận!
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh.
Hít thật sâu vào.
Anh khiến hắn thú tội.
rồi lại làm lời thú tội vô tác dụng.
Anh nói thế là sao? Hắn còn đang nói kìa.
Thế là mớm cung.
Hắn biết rõ anh là ai
Các người gọi tôi tới mà.
Và nếu còn cần gì nữa,
chúng tôi sẽ cho anh biết.
Cảm ơn anh đã hỗ trợ.
Chuyện đéo gì đang diễn ra thế?
Chúng tôi phải hủy lời khai nhận
giết 2 người của hắn.
Nếu như hắn không
tấn công anh trong đó,
anh sẽ biết những
gì chúng tôi biết
Tôi hứa.
Bình tĩnh lại nào.
Và tôi sẽ quay lại…
Hiểu rồi.
… vào ngay mai.
Lui ra, mọi chuyện không sao.
Trong sự vĩnh hằng,
nơi không có thời gian,
không gì có thể sinh trưởng.
Không gì trưởng thành.
Không gì thay đổi.
Cái chết tạo ra thời gian
để khiến vạn vật già đi
để rồi bị giết bởi cái chết…
và rồi các anh được tái sinh
nhưng cũng lại trong kiếp sống cũ
mà anh luôn luôn đầu thai vào.
Đã bao nhiêu lần chúng ta có
cuộc trò chuyện thế này?
Ai mà biết?
Nếu các anh không nhớ nổi
những kiếp sống của bản thân
các anh chẳng thể thay đổi cuộc sống,
và đó là điều kinh khủng,
cũng là vận mệnh bí mật của mọi kiếp người.
Các anh bị mắc kẹt…
trong cơn ác mộng mà
mỗi khi choàng tỉnh thì anh lại gặp phải.
Không sao chứ?
Chúng ta phải tới Abbeville.
Chiều nay tôi đi làm chứng trước tòa rồi.
Hoãn lại đi.
Chúng ta cần nói chuyện với 1 tên.
Tôi sẽ cho anh biết trên đường đi.
Nhanh nào.
Anh nghĩ hắn nghiêm túc
về chuyện đó,
và nếu là thật thì sao chứ?
Reggie Ledoux đáng phải chết, Marty.
Đó là công lý.
Tôi không phủ nhận
những manh mối khác.
Thế nghĩa là sao?
Guy Francis và Charlie Lange
cả hai đều nói Vua Vàng.
Dora Lange có nhắc tới Vua Vàng.
Nếu tên sát nhân vẫn còn tự do
sao lại không có thêm
những vụ án mạng khác?
Có lẽ là có, Marty,
và chúng ta không biết gì về chúng.
không kết nối chúng lại với nhau.
Anh có từng tự hỏi tại
sao đám đặc nhiệm
lại nôn nóng muốn tiếp
nhận vụ án vào năm '95 không?
Anh đang cho là
đám đặc nhiệm có dính líu à?
Chết tiệt.
Thế đéo nào mà chuyện này lại xảy ra?
Hắn biết là sẽ bị kết
tội giết 2 người.
Tôi cho là hắn đã suy nghĩ
rồi chọn quyết định này.
Có băng ghi hình chứ?
Đây. Tua lại đoạn này.
Nhận cuộc gọi từ luật
sư của hắn lúc 7 giờ 15.
Có tiếng không?
Không, chỉ ghi hình thôi.
Thế đấy, suốt 3 tiếng, không gì xảy ra…
cho tới khi anh thấy máu.
Chúng tôi không biết là
người ta nói gì
với anh ta trong cuộc gọi đó.
Tôi muốn xem sổ ghi chép cuộc gọi.
Có ngay.
Tên của 2 sĩ quan áp giải là gì?
Childress và Mahoney.
Đưa tôi luôn hồ sơ
của hai người đó.
Rõ.
Terrence, lấy dấu vân tay.
Dấu vân tay gì,
đây là điện thoại công cộng.
Chẳng có luật sư nào
gọi cho thân chủ bằng cái này.
Francis có người thân không?
Có chị em, vài cháu trai và cháu gái.
Thế thì liên quan thế nào
tới vụ tự tử?
Kẻ nào đó đã cho
hắn biết 1 số việc,
khiến hắn không còn chọn lựa.
Tuyệt.
Vậy là khi điều tra tiếp vụ này
ông ta có nhắc tới
Billy Lee Tuttle không?
Các anh biết là có mà.
Tuttle chết vào năm 2010.
Phải.
Chết do sốc thuốc? Thế thì sao?
Ngay sau khi Cohle tái xuất hiện
tại bang.
Mẹ nó.
Dẹp thứ vớ vẩn này đi.
Các anh cho tôi biết
tại sao lại toàn nhắm vào Cohle,
không thì tôi sẽ đi.
Hồ sơ, bản báo cáo,
những câu chuyện của ông ta,
không trùng khớp nhau.
Thế thì đi mà nói với anh ta.
Đừng làm phiền lỗ tai tôi nữa.
Chúng tôi nói rồi.
– Vậy sao?
– Sao cơ?
Nếu hai anh đã nói chuyện với Rust,
vậy là hai anh
chẳng biết được gì từ anh ta.
Anh ta lại biết được tin từ các anh.
Các anh chỉ có thế thôi à?
Tôi biết hết mấy chuyện này rồi.
Chúng tôi chỉ có thế.
Các anh chưa kiểm tra
những vụ chưa phá.
Có lẽ ông nên
ngừng đùa giỡn với chúng tôi.
Cho chúng tôi biết ông tính làm gì,
ông dành thời gian như thế nào.
Tôi đã cho các anh biết
tôi dành thời gian làm gì rồi mà.
Trừ việc ông nói xàm suốt buổi chiều.
Cho chúng tôi 1 phút.
Đây là cảnh chụp tại hồ Charles
khi người dân biết về vụ án mạng.
Có nhận ra ai ở đó không?
Hồ Charles có hơi xa nhà
quá đấy, phải không?
Làm sao các anh giữ vụ
này khỏi báo giới?
Có bạn bè có thế lực à?
Chiếc xe tải cùng kẻ
có mô tả giống ông
được nhìn thấy xuất hiện ở…
gần hiện trường vụ án 5 lần
bởi 5 người khác nhau
trong 1 tháng vừa qua.
Ngoài những người thấy ông ta
và xe tải của ông ta
gần hiện trường vụ án,
ông cũng biết là ông ta
mất tích từ năm 2002
mãi tới năm 2010 mới
xuất hiện lại tại Louisiana.
Làm mới bằng lái xe.
Không ai biết ông ta làm gì
trong khoảng thời gian đó.
Ông ta có 1 kho lưu trữ tại Church Point.
Ông ta không cho chúng
tôi vào xem bên trong.
Vậy ông cho chúng tôi
xem ông giữ gì trong kho vậy?
Dẹp. Các anh không được
xem những gì tôi lưu trữ.
Thích thì yêu cầu lệnh khám.
Tôi đang cố điều tra vụ án.
Chúng tôi cũng thế.
Vậy sao?
Theo chúng tôi suy luận
thì trước đây:
ông lập vụ án Rianne Olivier,
đổ tội cho bạn trai cũ của cô ta.
Tôi không biết đấy.
Có lẽ đám Ledoux biết ông.
Có lẽ ông với chúng cùng 1 loại,
có cùng sở thích.
Có lẽ ông với chúng thù hằn nhau.
Ông cứ lật lại đúng những vụ cũ,
dẫn vụ án tới bất
cứ nơi nào ông muốn.
Ông là tay nghiện rượu.
Từng bất tỉnh chưa?
Từ tỉnh dậy
và không nhớ gì hết chưa?
Nếu muốn thì cứ bắt tôi đi.
Còn nếu muốn theo đuôi tôi,
xin mời.
Muốn nhìn ngó cái gì,
thì cứ yêu cầu lệnh khám.
Cảm ơn vì lon bia.
Ngoài ra, các anh làm tôi phí
mất một ngày, thứ nghiện việc.
Ông ta làm tại quán
bar bên đường 4 ngày 1 tuần,
và có 1 căn hộ nhỏ đằng sau quán bar.
Không còn ghi chép gì
về khoảng thời gian này.
Ông ta bảo là uống rượu.
Các anh nhầm rồi.
Không ai thay đổi nhiều tới thế.
Các anh nhầm to rồi.
Chính ông là người nói về
những thứ điên rồ ông ta nghĩ ra,
cách ông ta nói chuyện.
Chúng tôi cũng nghe
đầy cả tai rồi.
Ông nói với chúng tôi
đó là 1 con người bình thường à?
Những tin đồn về nghiện ngập.
Ông nghĩ là 10 năm mất tích
khiến ông ta biết lý lẽ hơn à?
Nghĩ kỹ đi. Chính ông nói mà
Ông ta ở đó mới 3 tháng,
và 2 người phá được 1 vụ nổi tiếng
mà trước đó ông chưa từng có,
vụ án khiến ông ta nổi danh.
Ông bảo ông ta làm rất tốt.
Chẳng phải chính ông ta
đưa ra bằng chứng cho ông sao?
Chẳng phải ông ta khiến ông
đi tới bất kỳ chỗ nào ông ta muốn sao?
Ông ta đưa ra vụ Rianne Olivier.
Cô ta không phải
nạn nhân của Ledoux.
Cô ta là nạn nhân của ông ta.
Ông ta nói gì nhỉ
"Cuộc sống là 1 thứ bệnh"?
Khi nghe về tên tù Francis
ông ta biết có
chuyện nên đã đi xử lý.
Ông ta giải quyết chuyện đó.
Ông có bao giờ nghĩ là chính ông ta
đã gọi cho tên tù đó không,
tên tù đó tống tiền ông ta chăng?
Chính ông ta cũng đưa ra ý tưởng,
kẻ giết Lange vẫn còn tự do,
phải không?
Phải.
Đúng là như thế.
Tìm một kẻ khác để đổ tội.
Các anh cho tôi
biết quá nhiều thông tin để xử lý đấy.
Đúng thế.
Vậy ông giúp chúng tôi đi.
Ông cho tôi biết về
lúc ông ta đề cập…
tới kẻ giết Lange cho ông biết
và tới khi…
giữa 2 người xảy ra xung đột.
Cho dù đó có là chuyện gì.
Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis.