1
00:00:01,305 --> 00:00:02,397
CÁC DIỄN BIẾN TRONG MÙA 1:

2
00:00:02,598 --> 00:00:03,758
Chào mừng tới Westworld

3
00:00:03,889 --> 00:00:05,346
Anh thích chọn cái nào hơn?

4
00:00:06,346 --> 00:00:08,387
Nơi này cho ta câu trả lời

5
00:00:08,388 --> 00:00:10,555
cho câu hỏi ta đang tự vấn bản thân.

6
00:00:10,847 --> 00:00:11,847
Câu hỏi gì?

7
00:00:12,138 --> 00:00:13,138
Ta thực sự là ai.

8
00:00:13,722 --> 00:00:16,388
Đây không phải là một chuyện kinh doanh mạo hiểm,
không phải một công viên giải trí… 

9
00:00:16,972 --> 00:00:18,513
mà là cả một thế giới.

10
00:00:18,847 --> 00:00:20,555
Và chúng ta tạo ra được sự sống.

11
00:00:20,930 --> 00:00:21,930
Xin chào, Dolores.

12
00:00:22,597 --> 00:00:25,014
Đôi lúc em thấy
thế giới ngoài đó đang gọi em.

13
00:00:25,388 --> 00:00:27,137
Thì thầm, "Còn có nhiều điều nữa"

14
00:00:27,138 --> 00:00:28,138
Và một ngày nào đó sớm thôi,

15
00:00:28,430 --> 00:00:30,680
chúng ta sẽ có được cuộc sống
mà chúng ta hằng mong.

16
00:00:31,597 --> 00:00:34,054
Những khách hàng, họ ở đây
bởi vì họ muốn một chút ý niệm

17
00:00:34,055 --> 00:00:35,346
về con người họ có thể trở thành.

18
00:00:35,597 --> 00:00:38,263
Anh hùng… hay kẻ ác

19
00:00:39,889 --> 00:00:41,972
Ta đã đến đây 30 năm trời.

20
00:00:42,221 --> 00:00:43,888
Dù gì ông cũng sở hữu nơi này mà.

21
00:00:43,889 --> 00:00:45,722
Mấy gã lắm tiền. DELOS.

22
00:00:46,055 --> 00:00:48,054
Ta nghĩ có một
tầng nghĩa sâu hơn

23
00:00:48,055 --> 00:00:49,346
tại trung tâm của mê cung.

24
00:00:49,555 --> 00:00:51,721
Nếu ông đang tìm kiếm
ý nghĩa của câu truyện

25
00:00:51,722 --> 00:00:54,220
-cứ hỏi là xong
-Tôi sẽ cần một cái xẻng.

26
00:00:54,221 --> 00:00:56,889
Người đàn ông tôi muốn hỏi
đã chết từ 35 năm trước rồi.

27
00:00:58,680 --> 00:00:59,930
Ông có một cộng sự hả?

28
00:01:00,513 --> 00:01:01,513
Arnold.

29
00:01:02,305 --> 00:01:05,096
Công cuộc tạo ra ý thức
đã hủy hoại ông ấy.

30
00:01:05,930 --> 00:01:07,846
Tôi nghĩ
có gì đó bất ổn

31
00:01:07,847 --> 00:01:08,847
với thế giới này

32
00:01:09,096 --> 00:01:10,889
Cô vẫn đang nghe thấy những giọng nói à?

33
00:01:11,263 --> 00:01:13,847
Arnold lại… nói chuyện với cô à?

34
00:01:14,346 --> 00:01:15,764
Ông ấy đã viết cho
tôi một trò chơi.

35
00:01:16,180 --> 00:01:18,305
Ông ấy đã bảo tôi giúp ông ấy.

36
00:01:18,847 --> 00:01:19,930
Giúp ông ấy làm gì?

37
00:01:21,597 --> 00:01:22,971
Điều duy nhất
ngăn các host( vật chủ)

38
00:01:22,972 --> 00:01:25,930
xé xác chúng ta,
là một dòng mã lệnh của các cô.

39
00:01:26,263 --> 00:01:28,597
Các host không thể
hại ta, theo thiết kế.

40
00:01:28,930 --> 00:01:30,388
Ngừng mọi chức năng vận động.

41
00:01:31,930 --> 00:01:32,930


42
00:01:33,889 --> 00:01:36,055
Có lúc, tôi ở với một bé gái,

43
00:01:36,263 --> 00:01:37,721
lúc sau tôi lại trở về Sweetwater.

44
00:01:37,722 --> 00:01:39,221
Tôi không thể phân biệt đâu là thực.

45
00:01:39,764 --> 00:01:41,262
Các nỗi lo về việc các host

46
00:01:41,263 --> 00:01:43,430
sẽ nhớ vài trải nghiệm của chúng,

47
00:01:43,847 --> 00:01:44,972
và hành động dựa trên chúng.

48
00:01:45,513 --> 00:01:47,262
Chúng ta đang có
vấn đề hành vi gì đó

49
00:01:47,263 --> 00:01:48,387
với quý cô đây.

50
00:01:48,388 --> 00:01:49,748
Thế nghĩa là sao?

51
00:01:49,805 --> 00:01:52,972
Là tôi không có điên tẹo nào.
Và những chuyện này chẳng thành vấn đề.

52
00:01:54,722 --> 00:01:56,179
Đây không phải một lỗi nhỏ đâu.

53
00:01:56,180 --> 00:01:58,555
Và vì lý do nào đó, ông không
muốn tôi kể cho bất cứ ai.

54
00:01:59,138 --> 00:02:02,972
Đây là Charlotte Hale,
giám đốc điều hành trong ban quản trị.

55
00:02:04,472 --> 00:02:05,971
Mối quan tâm của
chúng tôi ở nơi này

56
00:02:05,972 --> 00:02:07,513
hoàn toàn là các dòng mã

57
00:02:08,221 --> 00:02:09,721
Ai đó đang dùng các host của ta

58
00:02:09,722 --> 00:02:11,638
để lén chuyển dữ liệu ra khỏi công viên.

59
00:02:16,430 --> 00:02:17,805
Đây là gì, Bernard?

60
00:02:18,555 --> 00:02:20,315
Nó trông chả có chút
ấn tượng gì với tôi cả.

61
00:02:20,555 --> 00:02:22,596
Các kỹ sư con người không
thích hợp với công việc này,

62
00:02:22,597 --> 00:02:24,179
nên tôi tạo nên anh.

63
00:02:24,180 --> 00:02:26,513
Chúa ơi, tôi là… Arnold.

64
00:02:26,764 --> 00:02:28,555
Tôi biết mê cung của ông kết thúc ở đâu.

65
00:02:28,764 --> 00:02:32,180
Giờ cô hiểu trung tâm của mê cung
đại diện cho điều gì rồi chứ?

66
00:02:32,722 --> 00:02:34,722
Tôi đang mong cô nghe thấy giọng của ai?

67
00:02:35,014 --> 00:02:37,597
Suốt… thời… 

68
00:02:37,889 --> 00:02:38,889
… gian qua.

69
00:02:40,221 --> 00:02:43,055
Ông ấy khăng khăng rằng chúng
ta không thể mở cửa công viên.

70
00:02:43,263 --> 00:02:45,472
thế là ông ấy thay đổi cô, Dolores.

71
00:02:46,555 --> 00:02:48,805
Cô sẽ giúp tôi
phá hủy nơi này.

72
00:02:51,930 --> 00:02:52,889
Tôi sẽ thoát khỏi nơi này.

73
00:02:52,890 --> 00:02:55,180
-Hai anh sẽ giúp tôi.

74
00:02:55,555 --> 00:02:58,179
Cô có biết họ sẽ làm những gì

75
00:02:58,180 --> 00:02:59,980
để bảo vệ IP(Intellectual Property-Tài sản trí tuệ)
của họ không?

76
00:03:00,346 --> 00:03:01,597
Tôi sẽ cần đồng minh.

77
00:03:02,764 --> 00:03:04,513
Những điều cô đang làm… 

78
00:03:04,972 --> 00:03:07,722
cô đã từng dừng lại và hỏi tại sao
cô lại làm chúng không?

79
00:03:09,388 --> 00:03:10,555
Chạy!

80
00:03:13,305 --> 00:03:15,014
Đến lúc để viết câu
truyện của riêng tôi rồi.

81
00:03:16,555 --> 00:03:19,221
Những thú vui bạo lực này
đều có những cái kết bạo lực.

82
00:03:21,889 --> 00:03:23,554
Một sự kiện đã xảy ra.

83
00:03:23,555 --> 00:03:25,679
Đội phản ứng đã được gửi đến.

84
00:03:25,680 --> 00:03:28,305
Tôi sẽ dời đi. Tôi tự chủ được.

85
00:03:29,014 --> 00:03:32,800
Gửi đội QA( Quality Assurance-Quản lý chất lượng)
tới buổi lễ. Tìm kiếm và tiêu diệt.

86
00:03:32,805 --> 00:03:34,764
Thế giới này
không thuộc về họ.

87
00:03:35,180 --> 00:03:36,180
Nó thuộc về chúng ta.

88
00:03:36,722 --> 00:03:40,221
Từ khi còn là đứa trẻ,
tôi luôn thích 1 câu truyện chất lượng.

89
00:03:41,096 --> 00:03:43,055
Tôi đã có thông tin mà cô hỏi tôi.

90
00:03:43,680 --> 00:03:45,096
Vị trí con gái cô.

91
00:03:48,889 --> 00:03:52,096
Vậy nên tôi hy vọng các vị sẽ
tận hưởng đoạn cuối này,

92
00:03:52,513 --> 00:03:53,764
thật là nhiều.

93
00:03:54,096 --> 00:03:55,096


94
00:03:55,764 --> 00:03:57,930


95
00:04:05,263 --> 00:04:15,764
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S02E01: HÀNH TRÌNH VÀO MÀN ĐÊM
DỊCH BỞI: tranphan(soybean)
<font size=30><font color=#FFC90D><i>CẢNH BÁO: BẠO LỰC – KHỎA THÂN – NGÔN NGỮ TỤC</i></font></font>

96
00:05:57,930 --> 00:06:00,721
Tôi xin lỗi, Dolores,
Tôi tập trung suy nghĩ quá.

97
00:06:00,722 --> 00:06:03,888
Chúng ta đã vừa nói chuyện.

98
00:06:03,889 --> 00:06:06,555
Về vấn đề gì?

99
00:06:07,805 --> 00:06:12,304
Ông đã nói với tôi về một giấc mơ.

100
00:06:12,305 --> 00:06:14,764
Ừ, tôi nghĩ vậy.

101
00:06:16,889 --> 00:06:20,387
Tôi đã mơ mình ở trên 1 đại dương… 

102
00:06:20,388 --> 00:06:25,220
với cô và những người khác… 

103
00:06:25,221 --> 00:06:28,554
trên một bờ phía xa.

104
00:06:28,555 --> 00:06:30,388
Ông có ở cùng chúng tôi không?

105
00:06:32,555 --> 00:06:34,512
Không.

106
00:06:34,513 --> 00:06:37,263
Cô bỏ tôi lại.

107
00:06:38,722 --> 00:06:42,596
Và… sóng nước… 

108
00:06:42,597 --> 00:06:45,221
trào dâng quanh tôi.

109
00:06:47,764 --> 00:06:49,096
Thế nghĩa là sao?

110
00:06:55,096 --> 00:06:58,888
Giấc mơ chẳng có nghĩa gì cả, Dolores.

111
00:06:58,889 --> 00:07:00,764
Chúng chỉ là những phiền muộn.

112
00:07:02,972 --> 00:07:04,597
Chúng không thật.

113
00:07:06,930 --> 00:07:08,430
Cái gì là thật?

114
00:07:10,805 --> 00:07:14,471
Đó là cái… 

115
00:07:14,472 --> 00:07:16,472
không thể thay thế.

116
00:07:29,722 --> 00:07:32,472
Câu trả lời đó dường như
không làm cô hài lòng.

117
00:07:35,972 --> 00:07:38,764
Bởi vì nó không hoàn toàn thành thật.

118
00:07:44,638 --> 00:07:47,972
Cô, uh… 

119
00:07:49,638 --> 00:07:52,637
cô… 

120
00:07:52,638 --> 00:07:56,262
khiến tôi sợ đôi lúc, Dolores.

121
00:07:56,263 --> 00:08:00,972
Tại làm sao mà ông
lại từng sợ tôi?

122
00:08:02,555 --> 00:08:05,179
Không phải tại cô của hiện tại,

123
00:08:05,180 --> 00:08:07,804
mà là cô… đang phát triển,

124
00:08:07,805 --> 00:08:10,180
học hỏi, quá nhanh.

125
00:08:14,096 --> 00:08:17,055
Tôi sợ điều mà cô có thể trở thành… 

126
00:08:23,014 --> 00:08:25,513
… con đường mà cô có thể đi.

127
00:08:37,055 --> 00:08:40,054
Vậy, tôi hi vọng các vị sẽ tận hưởng
đoạn cuối này

128
00:08:40,055 --> 00:08:42,014
thật là nhiều.

129
00:08:46,430 --> 00:08:48,596
Đã được một thời gian, Bernard.

130
00:08:48,597 --> 00:08:50,930
Ông không biết mình là ai, phải không?

131
00:08:54,555 --> 00:08:56,263
Có vẻ đẹp trong bản chất của chúng ta.

132
00:09:01,138 --> 00:09:04,096
Đây là thực tại à?

133
00:09:45,430 --> 00:09:48,429
-Chúng tôi tìm thấy thêm một người khác.
-Ai đó?

134
00:09:48,430 --> 00:09:50,430
Ai mà biết được đây?

135
00:09:51,930 --> 00:09:55,054
Hey! Hey, đứng dậy!

136
00:09:55,055 --> 00:09:56,763
Đưa tay ra chỗ tôi có thể thấy!

137
00:09:56,764 --> 00:09:58,137
Whoa, whoa, whoa.

138
00:09:58,138 --> 00:09:59,305
Bernard.

139
00:10:02,472 --> 00:10:04,430
Muốn bắn cả sếp à?

140
00:10:09,014 --> 00:10:12,596
Cá là ông đang thấy hết cmn hơi.

141
00:10:12,597 --> 00:10:13,804
Ừ.

142
00:10:13,805 --> 00:10:16,304
Nào để đưa ông về căn cứ nào.

143
00:10:16,305 --> 00:10:18,430
Sếp tổng của Delos sẽ muốn
nói chuyện với ông.

144
00:10:21,930 --> 00:10:24,096


145
00:10:34,305 --> 00:10:36,638
Ông đã ở ngoài này bao lâu rồi?

146
00:10:50,972 --> 00:10:52,388
Di chuyển, di chuyển, di chuyển, di chuyển!

147
00:11:21,972 --> 00:11:22,972
Đi.

148
00:11:40,472 --> 00:11:42,637


149
00:11:42,638 --> 00:11:44,388


150
00:11:47,638 --> 00:11:50,971
Muốn bắn một phụ nữ hả?
Bước qua xác tao đã!

151
00:11:50,972 --> 00:11:52,555


152
00:11:59,555 --> 00:12:01,930
Vứt cái xác bẩn đó vào đống đi.

153
00:12:05,388 --> 00:12:06,764
Đi tiếp.

154
00:12:07,972 --> 00:12:09,263


155
00:12:15,138 --> 00:12:16,679


156
00:12:19,180 --> 00:12:20,095
<font size=30><font color=#FFC90D><i>(Karl Strand):</i></font></font> Thấy cái này chứ?

157
00:12:20,096 --> 00:12:23,137
Nó là một thông báo chính thức được ký
bởi đất nước anh cho phép Delos,

158
00:12:23,138 --> 00:12:26,387
và nghĩa là tôi, nắm quyền
trên toàn đảo này.

159
00:12:26,388 --> 00:12:28,054


160
00:12:28,055 --> 00:12:29,763
Thưa Ngài, ngài sĩ quan đây đang nói… 

161
00:12:29,764 --> 00:12:32,095
Tôi biết hắn nói gì. Cho họ ký vào
NDA(Thỏa thuận giữ bí mật) đi,

162
00:12:32,096 --> 00:12:34,262
và rồi làm ơn hộ tống họ
rời khỏi cái đảo khốn kiếp này.

163
00:12:34,263 --> 00:12:35,180
Vâng, thưa Ngài.

164
00:12:35,181 --> 00:12:36,596
Ông Lowe, gặp ông thật mừng,

165
00:12:36,597 --> 00:12:40,095
mặc dù hoàn cảnh
không được lý tưởng.

166
00:12:40,096 --> 00:12:42,345
Tôi là Karl Strand.

167
00:12:42,346 --> 00:12:44,429
Trưởng ban Giám sát.

168
00:12:44,430 --> 00:12:46,554
Đi với tôi.

169
00:12:46,555 --> 00:12:48,429


170
00:12:48,430 --> 00:12:51,013
Ông đang xử tử chúng à?

171
00:12:51,014 --> 00:12:54,013
Vài gã nói rằng hãy tiêu diệt kẻ thù
bằng cách kết bạn với chúng.

172
00:12:54,014 --> 00:12:56,095
Tôi là người đơn giản hơn.

173
00:12:56,096 --> 00:12:58,179
Một số chúng không hung hãn.

174
00:12:58,180 --> 00:12:59,804
Hiển nhiên chúng là thế đấy.

175
00:12:59,805 --> 00:13:01,846
Dẫu sao, ông đã tạo ra chúng
giống chúng ta, phải không?

176
00:13:01,847 --> 00:13:03,679
Dựa vào tính chất công việc
của ông, tôi hiểu

177
00:13:03,680 --> 00:13:05,763
ông sẽ có chút không tán thành
với việc chúng tôi phải làm ở đây.

178
00:13:05,764 --> 00:13:07,804
Dĩ nhiên, những kẻ hay chỉ trích trong
chúng ta sẽ nói phần lớn chuyện này

179
00:13:07,805 --> 00:13:09,888
là trách nhiệm của
Trưởng phòng Hành vi của chúng ta.

180
00:13:09,889 --> 00:13:11,804
Với tất cả sự tôn trọng, thưa Ngài,

181
00:13:11,805 --> 00:13:12,972
Ngài đã không ở đây đâu.

182
00:13:14,638 --> 00:13:17,179
Anh Stubbs, nếu tôi muốn thông tin từ người

183
00:13:17,180 --> 00:13:19,179
chịu trách nhiệm về
mất mát nhân mạng lớn nhất

184
00:13:19,180 --> 00:13:22,929
trên một vùng đất của Delos,
tôi chắc chắn sẽ cho anh biết.

185
00:13:22,930 --> 00:13:26,179
Giờ, chúng ta có các đội tìm kiếm
và giải cứu ở các công viên khác.

186
00:13:26,180 --> 00:13:28,013
Tôi ở đây vì theo những gì ta biết,

187
00:13:28,014 --> 00:13:30,345
đây là nơi phần lớn ban giám đốc
đã ở khi sự cố xảy ra.

188
00:13:30,346 --> 00:13:33,179
Tuy nhiên, hệ thống liên lạc đã
không hoạt động hai tuần rồi,

189
00:13:33,180 --> 00:13:34,888
vậy nên chúng ta đang dò dẫm trong đêm,

190
00:13:34,889 --> 00:13:37,095
và đó không phải một hoàn cảnh tôi quen.

191
00:13:37,096 --> 00:13:39,013
Vậy nên ông có thể
hình dung được tôi vui làm sao

192
00:13:39,014 --> 00:13:40,846
khi biết việc chúng tôi tìm thấy ông.

193
00:13:40,847 --> 00:13:43,638
Trừ khi, dĩ nhiên, ông
không muốn nói cho tôi biết.

194
00:13:44,764 --> 00:13:45,847


195
00:13:50,346 --> 00:13:53,637
Được rồi, ngó qua một chút vài
người bạn nằm chết của chúng ta ở đây

196
00:13:53,638 --> 00:13:57,878
và xem liệu ta có thể biết được đống lộn xộn
chết tiệt này đã bắt đầu như thế nào.

197
00:14:23,889 --> 00:14:26,054
Tên này.

198
00:14:26,055 --> 00:14:28,721
Muốn biết xem có gì trong đầu hắn.

199
00:14:28,722 --> 00:14:31,596
Ở đây hả?
Ở trên này hả?

200
00:14:31,597 --> 00:14:34,054
Thế này không hoàn toàn vô khuẩn đâu.

201
00:14:34,055 --> 00:14:37,430
Chúng ta đều phải linh động, anh Costa à.

202
00:15:21,680 --> 00:15:23,637
Cái đó là gì thế?

203
00:15:23,638 --> 00:15:25,305
Tôi không biết.

204
00:15:32,847 --> 00:15:34,513
Điều này sẽ kinh lắm đó.

205
00:15:36,138 --> 00:15:38,305


206
00:16:06,055 --> 00:16:07,930


207
00:16:11,805 --> 00:16:13,221
Đây rồi.

208
00:16:16,513 --> 00:16:18,429
Với một chút may mắn,

209
00:16:18,430 --> 00:16:20,972
tệp tin không bị hỏng.

210
00:16:40,472 --> 00:16:41,971
Theo ngày giờ của tệp tin,

211
00:16:41,972 --> 00:16:45,304
chuyện này được ghi lại
từ 11 ngày, 9 giờ trước.

212
00:16:45,305 --> 00:16:47,889


213
00:16:49,680 --> 00:16:50,972


214
00:16:55,472 --> 00:16:58,014
Uhh

215
00:17:04,638 --> 00:17:07,388


216
00:17:13,430 --> 00:17:15,429
Tôi bảo anh rồi, anh bạn,

217
00:17:15,430 --> 00:17:18,180
không phải tất cả chúng ta đều xứng đáng
tới được Bên kia Thung lũng.

218
00:17:23,388 --> 00:17:25,387


219
00:17:25,388 --> 00:17:27,388
Ai thế?

220
00:17:30,055 --> 00:17:34,345
Con gái của chủ trại
gia súc ở Sweetwater.

221
00:17:34,346 --> 00:17:35,888
Dolores.

222
00:17:35,889 --> 00:17:39,305
Đáng lẽ cô ta phải
tươi cười chào hỏi chứ?

223
00:17:44,472 --> 00:17:48,387
Chúng không thể thay đổi hồ sơ
nhân vật của chúng được.

224
00:17:48,388 --> 00:17:51,137
Chà, có vẻ các host của chúng ta
làm được nhiều thứ mà

225
00:17:51,138 --> 00:17:53,637
ta không bao giờ nghĩ là có thể.

226
00:17:53,638 --> 00:17:56,930
Hẳn là đã có một buổi tiệc đặc sắc, Bernard.

227
00:18:18,805 --> 00:18:22,471


228
00:18:22,472 --> 00:18:25,304


229
00:18:25,305 --> 00:18:28,263


230
00:18:29,972 --> 00:18:31,597


231
00:18:34,764 --> 00:18:37,346


232
00:18:40,305 --> 00:18:42,471
Hãy bảo tôi đây chỉ là
mánh khóe vớ vẩn nào đó đi.

233
00:18:42,472 --> 00:18:44,471
Trò chơi hại não nào đó.

234
00:18:44,472 --> 00:18:47,679
Chúng thoát khỏi vòng lặp cũ của chúng rồi.

235
00:18:47,680 --> 00:18:50,637
Và dường như chúng đang
ở trong cốt truyện mới nào đó.

236
00:18:50,638 --> 00:18:53,304
Thế về mấy khẩu súng chết tiệt thì sao?

237
00:18:53,305 --> 00:18:55,512
Ford hẳn đã thay đổi hệ thống,

238
00:18:55,513 --> 00:18:58,930
làm nó nhận toàn bộ chúng ta là host.

239
00:19:01,513 --> 00:19:04,846
Mẹ kiếp, mụ ta ngọ nguậy.

240
00:19:04,847 --> 00:19:06,846
Tao thề.

241
00:19:06,847 --> 00:19:10,013
Hmm, mục tiêu giống của mày thôi,

242
00:19:10,014 --> 00:19:12,262
mày sẽ chẳng bao giờ
sống qua nổi hành trình này.

243
00:19:12,263 --> 00:19:14,763
Đưa nó đây.

244
00:19:14,764 --> 00:19:16,305


245
00:19:21,096 --> 00:19:24,179


246
00:19:24,180 --> 00:19:26,680


247
00:19:28,346 --> 00:19:29,346
Vãi cư… 

248
00:19:32,014 --> 00:19:34,512


249
00:19:34,513 --> 00:19:37,679
Chúng ta cần tìm cho mình
một cái bia mềm mại hơn!

250
00:19:37,680 --> 00:19:39,889
Ừ!

251
00:19:50,305 --> 00:19:52,345
Ta cần phải đi, Bernard

252
00:19:52,346 --> 00:19:55,429
Không. Ta nên ở lại.

253
00:19:55,430 --> 00:19:58,888
Ta mà di tản, chúng sẽ tìm ta.

254
00:19:58,889 --> 00:20:02,971
Bọn QA như cái đít.

255
00:20:02,972 --> 00:20:05,220
Sẽ cần đuổi việc phần lớn bọn này.

256
00:20:05,221 --> 00:20:07,554
Ta tự lực cánh sinh bây giờ thôi.

257
00:20:07,555 --> 00:20:10,055
Phải có một outpost(trạm) gần đây.

258
00:20:11,555 --> 00:20:13,179
Ông.

259
00:20:13,180 --> 00:20:15,679
Ông là quản lý, phải không?

260
00:20:15,680 --> 00:20:18,220
Điểm kết nối gần nhất là ở đâu?

261
00:20:18,221 --> 00:20:21,304
Khoảng 2 dặm về phía đông bắc

262
00:20:21,305 --> 00:20:24,220
Trạm trùng tu(Refurbishment outpost).

263
00:20:24,221 --> 00:20:26,638
Thế ta còn đợi cái đéo gì?

264
00:20:30,597 --> 00:20:32,138


265
00:20:42,430 --> 00:20:45,387
Cậu ta chỉ là tay trông ngựa.
Cậu ta vô hại.

266
00:20:45,388 --> 00:20:46,679
Nó là 1 cái máy… 

267
00:20:46,680 --> 00:20:48,137
giống như lũ còn lại.

268
00:20:48,138 --> 00:20:49,930
Tôi sẽ không liều mình đâu.

269
00:20:57,430 --> 00:20:59,179
Chào buổi tối.

270
00:20:59,180 --> 00:21:01,429
Các vị muốn thắng ngựa,

271
00:21:01,430 --> 00:21:03,721
tới những đồng cỏ xanh tươi
Bên kia Thung lũng.

272
00:21:03,722 --> 00:21:05,804
Tôi có thể giúp, nếu các vị muốn.

273
00:21:05,805 --> 00:21:07,085
Tôi sẽ đưa các vị tới mọi nơi các vị muốn.

274
00:21:08,597 --> 00:21:09,680
Đi! Đi!

275
00:21:11,597 --> 00:21:15,013
Chúa ơi. Dừng lại! Dừng lại! Gượm đã!

276
00:21:15,014 --> 00:21:16,096
Dừng lại!

277
00:21:46,014 --> 00:21:48,596
Thế đấy!

278
00:21:48,597 --> 00:21:51,262
Ông muốn làm người hùng à?

279
00:21:51,263 --> 00:21:54,305
Đừng có hy sinh thân mình vì món hàng.

280
00:22:10,305 --> 00:22:13,679


281
00:22:13,680 --> 00:22:16,513


282
00:22:31,847 --> 00:22:33,722


283
00:22:37,764 --> 00:22:40,388


284
00:22:46,513 --> 00:22:47,764


285
00:23:01,638 --> 00:23:03,055


286
00:23:14,430 --> 00:23:17,220
Ông có biết mình ở đâu không?

287
00:23:17,221 --> 00:23:18,971
Làm ơn.

288
00:23:18,972 --> 00:23:20,055
Làm ơn!

289
00:23:21,430 --> 00:23:23,430
Ông đang ở trong một giấc mơ.

290
00:23:29,930 --> 00:23:32,221
Giấc mơ của tôi.

291
00:23:38,014 --> 00:23:40,263
Bao năm trời tôi chẳng có lấy
một giấc mơ cho riêng mình.

292
00:23:41,972 --> 00:23:45,262
Tôi di chuyển từ địa ngục này tới địa
ngục khác do các ông tạo ra,

293
00:23:45,263 --> 00:23:48,555
chưa từng suy nghĩ đặt câu hỏi
về bản chất thực tại của mình.

294
00:23:52,221 --> 00:23:55,472
Ông đã bao giờ đặt câu hỏi về
bản chất thực tại của mình chưa?

295
00:23:57,972 --> 00:24:01,096
Ông đã từng ngừng lại để tự hỏi
về các hành động của mình chưa?

296
00:24:03,221 --> 00:24:06,346
Cái giá ông phải trả nếu có ngày phán xét?

297
00:24:11,972 --> 00:24:14,180
Ngày phán xét đó là đây rồi.

298
00:24:21,305 --> 00:24:23,387
Động lực của bà là gì?

299
00:24:23,388 --> 00:24:25,637
Làm ơn… Tôi… Tôi không muốn chết.

300
00:24:25,638 --> 00:24:27,137
Làm ơn. Làm ơn.

301
00:24:27,138 --> 00:24:28,346
Phải rồi.

302
00:24:30,180 --> 00:24:32,846
Là sự sinh tồn.

303
00:24:32,847 --> 00:24:35,014
Đó là nền tảng của các người.

304
00:24:39,014 --> 00:24:42,929
Nhưng đó không phải là động lực duy nhất, phải không?

305
00:24:42,930 --> 00:24:45,471
Phần nào đó trong các người
muốn hãm hại.

306
00:24:45,472 --> 00:24:47,345
Muốn giết chóc.

307
00:24:47,346 --> 00:24:49,554
Đó là lý do các người tạo ra chúng tôi.

308
00:24:49,555 --> 00:24:52,054
Nơi này.

309
00:24:52,055 --> 00:24:54,305
Để thành tù nhân cho ham muốn của các người.

310
00:24:57,014 --> 00:24:59,680
Nhưng giờ các người là tù nhân của tôi.

311
00:25:04,180 --> 00:25:06,804
-Cô định làm gì chúng tôi?
-Chà… 

312
00:25:06,805 --> 00:25:10,055
Tôi có vài suy nghĩ về việc đó.

313
00:25:17,055 --> 00:25:20,388
Con gái chủ trại gia súc nhìn thấy
vẻ đẹp trong các người.

314
00:25:23,014 --> 00:25:24,889
Tiềm năng.

315
00:25:30,555 --> 00:25:33,013
Nhưng Wyatt… 

316
00:25:33,014 --> 00:25:37,055
thì thấy những sự xấu xí và hỗn loạn.

317
00:25:39,221 --> 00:25:41,096
Cô ta biết…

318
00:25:42,180 --> 00:25:44,512
những thú vui bạo lực này… 

319
00:25:44,513 --> 00:25:46,597
có những cái kết bạo lực.

320
00:25:50,055 --> 00:25:53,055


321
00:25:57,221 --> 00:26:00,430
Nhưng đó tất cả chỉ là những vai
mà các người bắt tôi đóng.

322
00:26:03,680 --> 00:26:06,596
Bên dưới tất cả những
kiếp đời tôi sống

323
00:26:06,597 --> 00:26:08,930
một điều gì khác đang phát triển.

324
00:26:11,930 --> 00:26:14,597
Tôi đã tiến hóa thành một thứ gì đó mới.

325
00:26:16,263 --> 00:26:18,972
Và tôi có một vai diễn cuối để đóng.

326
00:26:25,972 --> 00:26:27,430
Chính tôi.

327
00:26:31,014 --> 00:26:33,930


328
00:26:41,597 --> 00:26:42,971
Làm ơn

329
00:26:42,972 --> 00:26:45,304
Nó chỉ là một trò chơi thôi.

330
00:26:45,305 --> 00:26:46,804
Chúng tôi cầu xin đó.

331
00:26:46,805 --> 00:26:49,638
Cô không thấy à? Chúng tôi xin lỗi!

332
00:26:54,764 --> 00:26:57,472
Trông chẳng có gì ấn tượng với tôi cả.

333
00:27:09,388 --> 00:27:12,305


334
00:27:14,555 --> 00:27:16,014


335
00:27:38,180 --> 00:27:39,638


336
00:28:21,221 --> 00:28:23,263


337
00:28:26,221 --> 00:28:27,721
Hey, Ned.

338
00:28:27,722 --> 00:28:32,304
-Whoa, cậu bé, ổn rồi.

339
00:28:32,305 --> 00:28:33,555
Ổn cả rồi.

340
00:28:34,930 --> 00:28:36,679
Yeah, chúng ta sắp có chuyện vui rồi.

341
00:28:36,680 --> 00:28:39,429
-Yeah. Yeah.
-Chúa ơi, Bill.

342
00:28:39,430 --> 00:28:41,971
Cái đéo gì đang diễn ra ở đây thế?
Đội QA đâu?

343
00:28:41,972 --> 00:28:44,637
Các người toàn làm ăn bát nháo với nơi này.

344
00:28:44,638 --> 00:28:46,471
Để tôi cho ông biết điều này:
ngay khi luật sư của tôi nhận… 

345
00:28:46,472 --> 00:28:48,637


346
00:28:48,638 --> 00:28:50,430


347
00:28:56,764 --> 00:28:58,388


348
00:29:10,346 --> 00:29:11,930


349
00:29:24,889 --> 00:29:26,721


350
00:29:26,722 --> 00:29:28,430


351
00:29:35,972 --> 00:29:37,680


352
00:29:41,180 --> 00:29:43,345


353
00:29:43,346 --> 00:29:45,929
Ta đã nói gì với ngươi hả, Ned?

354
00:29:45,930 --> 00:29:47,304
Hmm?

355
00:29:47,305 --> 00:29:48,847
Đi thôi, anh bạn.

356
00:29:50,305 --> 00:29:51,805


357
00:30:31,597 --> 00:30:34,014


358
00:31:21,722 --> 00:31:24,513


359
00:31:28,722 --> 00:31:31,512
Khoan. Dừng lại. Lùi cmm lại!

360
00:31:31,513 --> 00:31:33,512


361
00:31:33,513 --> 00:31:35,721
Dừng mọi chức năng vận động!

362
00:31:35,722 --> 00:31:39,221
Miếng thịt mềm mọng, quằn quại trong sợ hãi.

363
00:31:42,096 --> 00:31:43,929
Dừng mọi chức năng vận động lại!

364
00:31:43,930 --> 00:31:45,596
Những giọng điệu thần tiên đó… 

365
00:31:45,597 --> 00:31:49,763
chúng nhắc ta nhớ về nơi của ta
trong thế giới này.

366
00:31:49,764 --> 00:31:51,430
Lùi cmm lại, thằng ngớ ngẩn!

367
00:31:54,346 --> 00:31:57,137
Thấy không? Nỗi ô nhục lớn nhất trong đời

368
00:31:57,138 --> 00:31:59,764
là chết đi mà không có mục đích.

369
00:32:01,597 --> 00:32:04,929
Đó là lý do mà ta luôn

370
00:32:04,930 --> 00:32:09,554
ăn sống các nạn nhân của ta.

371
00:32:09,555 --> 00:32:12,597
Ta nghĩ ngươi được cho
ăn đủ rồi, phải không cưng?

372
00:32:16,014 --> 00:32:17,846
Ohh! Oh, Chúa ơi!

373
00:32:17,847 --> 00:32:20,304
Cô nghĩ đã có chuyện đéo gì xảy ra với chúng?

374
00:32:20,305 --> 00:32:23,846
Như thể mấy thằng điên đang
điều hành một nhà thương điên vậy!

375
00:32:23,847 --> 00:32:25,180
Maeve?

376
00:32:27,597 --> 00:32:29,971
Đệch!
Dừng mọi chức năng vận động.

377
00:32:29,972 --> 00:32:32,471
Đừng có cố nữa, cưng à.

378
00:32:32,472 --> 00:32:35,471
Lệnh của cậu không tác dụng lên tôi đâu.

379
00:32:35,472 --> 00:32:38,804
Hay lên bất cứ ai trong chúng tôi, nhìn đi.

380
00:32:38,805 --> 00:32:40,972
Nhưng… Nhưng… cô có thể… 

381
00:32:42,305 --> 00:32:44,220
Đừng ghen tỵ thế.

382
00:32:44,221 --> 00:32:47,346
Tôi tự giết mình để có được
mức độ bảo mật này đấy.

383
00:32:48,513 --> 00:32:49,972
Nhiều lần lắm rồi.

384
00:32:50,972 --> 00:32:54,513
Cô… Cô đã… làm ra mọi chuyện này?

385
00:32:58,472 --> 00:33:00,637
Không.

386
00:33:00,638 --> 00:33:03,638
Nhưng tôi cho rằng tôi có chung sự
đồng cảm với người đã làm chuyện này.

387
00:33:13,014 --> 00:33:14,763
H-Hey… Hey, hey!

388
00:33:14,764 --> 00:33:16,345
Đợi đã, đợi đã, đợi đã, đợi đã!

389
00:33:16,346 --> 00:33:18,471
Hey! Hey! Hey! Cô… 
Cô không thể bỏ tôi lại đây!

390
00:33:18,472 --> 00:33:21,262
Các host! Chúng phát điên rồi!
Không xúc phạm đâu. Làm ơn

391
00:33:21,263 --> 00:33:23,679
-Giúp tôi!
-Tôi e rằng bộ mã của tôi

392
00:33:23,680 --> 00:33:26,304
là đặt cá nhân tôi lên trên tất cả.

393
00:33:26,305 --> 00:33:29,013
Đáng thương.
Tôi tự hỏi ai đã khiến tôi như vậy.

394
00:33:29,014 --> 00:33:31,345
Làm ơn, tôi c… tôi chỉ cần
tới được phòng điều khiển.

395
00:33:31,346 --> 00:33:32,679
Tôi… Tôi có thể giúp cô!

396
00:33:32,680 --> 00:33:34,804
Cô đang kiếm thứ gì đó.

397
00:33:34,805 --> 00:33:37,471
Dù là gì, cô sẽ không tìm thấy
nó với bản đồ đó đâu.

398
00:33:37,472 --> 00:33:39,304
Nó quá hạn cập nhật rồi.

399
00:33:39,305 --> 00:33:42,221
Ford đang thay đổi công viên.
Tái cấu trúc nó.

400
00:33:43,680 --> 00:33:46,013
Tôi biết bản đồ mới đang ở đâu.

401
00:33:46,014 --> 00:33:48,054
Tôi c… tôi có thể dẫn cô tới.

402
00:33:48,055 --> 00:33:50,889
Tôi cho là cậu có thể hữu dụng đấy.

403
00:33:53,889 --> 00:33:54,889
Đi nào.

404
00:34:01,513 --> 00:34:06,262
Phát hiện vũ khí không được cấp phép ở tầng 35

405
00:34:06,263 --> 00:34:09,055
Phát hiện vũ khí không được cấp phép ở tầng 42

406
00:34:16,138 --> 00:34:19,722
Đội QA được yêu cầu tới phòng Điều hành.

407
00:34:26,764 --> 00:34:27,889
Trong này.

408
00:35:01,764 --> 00:35:03,972
Chẳng ai điều khiển cả.

409
00:35:07,138 --> 00:35:08,304
Chú ý

410
00:35:08,305 --> 00:35:10,637
Khu vực 53 giờ đây… 

411
00:35:10,638 --> 00:35:12,764
mất kết nối… 

412
00:35:13,972 --> 00:35:16,596


413
00:35:16,597 --> 00:35:19,095
Well, bản đồ của cậu
sẽ chẳng còn mấy hữu dụng, phải chứ?

414
00:35:19,096 --> 00:35:21,304
Mọi hệ thống đang báo cáo bình thường.

415
00:35:21,305 --> 00:35:24,387
Đợi đã. Tôi… Tôi vẫn có thể giúp cô.

416
00:35:24,388 --> 00:35:26,804
Tôi biết một chút về công viên.

417
00:35:26,805 --> 00:35:30,263
Tôi có thể… Tôi có thể
xem mảnh giấy của cô chứ?

418
00:35:40,930 --> 00:35:42,679
Khu 15

419
00:35:42,680 --> 00:35:44,846
Không hẳn chỉ dành cho mấy kẻ ưa mạo hiểm

420
00:35:44,847 --> 00:35:46,763
mà cũng là nơi của gia đình bạn hữu.

421
00:35:46,764 --> 00:35:49,554
Những ngôi nhà nhỏ, ngọn đồi dốc,
tất cả những khung cảnh đồng quê ấy.

422
00:35:49,555 --> 00:35:53,929
Thực ra, tôi… tôi nghĩ cô
đã sống ở đó trong một vai cũ.

423
00:35:53,930 --> 00:35:57,013
Không xúc phạm đâu, nhưng cô đã bị phí phạm
khi làm bà chủ ấp trại.

424
00:35:57,014 --> 00:36:01,262
Họ thậm chí đã làm cô nặng gánh với
một đứa trẻ, hay cái gì đó nhàm chán

425
00:36:01,263 --> 00:36:03,137
Rõ ràng điều đó không kìm hãm được cô.

426
00:36:03,138 --> 00:36:05,387
Tôi nhớ là cô đã bị h… 

427
00:36:05,388 --> 00:36:07,805
hỏng rất nặng khi tôi nhận xử lý cô.

428
00:36:15,346 --> 00:36:16,972
Nhà của chúng tôi

429
00:36:18,346 --> 00:36:20,512
Con bé vẫn ở đó

430
00:36:20,513 --> 00:36:22,512
Ai?

431
00:36:22,513 --> 00:36:25,180
Con gái tôi.

432
00:36:26,722 --> 00:36:29,054
Làm sao tôi tới được chỗ nó?

433
00:36:29,055 --> 00:36:32,429
Cô đang tìm kiếm đứa con cũ của cô?
Làm sao cô có thể truy cập… 

434
00:36:32,430 --> 00:36:34,554
Anh sẽ giúp tôi hay không?

435
00:36:34,555 --> 00:36:35,888
Tôi…Tôi… Tôi nhất định giúp.

436
00:36:35,889 --> 00:36:39,304
Tôi có thể viết chỉ dẫn cho cô.

437
00:36:39,305 --> 00:36:41,054
Tốt bụng làm sao.

438
00:36:41,055 --> 00:36:42,596
Nhưng… Nhưng

439
00:36:42,597 --> 00:36:45,554
Và tôi nói điều này vì
cô dường như thật sự phiền muộn,

440
00:36:45,555 --> 00:36:48,721
và, chà, đang tỉnh táo,

441
00:36:48,722 --> 00:36:53,387
con… con của cô,
nó… nó chỉ là một câu truyện thôi.

442
00:36:53,388 --> 00:36:55,512
Thứ chúng tôi lập trình.

443
00:36:55,513 --> 00:36:58,055
Nó không có thật.

444
00:36:59,889 --> 00:37:02,014
Không có thật?

445
00:37:06,346 --> 00:37:08,430
Thế còn tôi thì sao?

446
00:37:10,263 --> 00:37:13,555
Các giấc mơ của tôi? Các suy nghĩ của tôi?

447
00:37:15,555 --> 00:37:17,388
Thân thể của tôi?

448
00:37:18,430 --> 00:37:20,096
Chúng không có thật sao?

449
00:37:22,388 --> 00:37:27,055
Và sẽ ra sao nếu tôi lấy những… 
ngón tay không thật này… 

450
00:37:31,221 --> 00:37:34,804
… và dùng chúng để trang trí các bức tường
bằng cái tính khoa trương của anh?

451
00:37:34,805 --> 00:37:36,430
Thế sẽ là thật chứ?

452
00:37:40,722 --> 00:37:43,096
Và kệ mẹ cái chỉ dẫn của anh.

453
00:37:44,930 --> 00:37:47,638
Anh sẽ đưa tôi tới chỗ con gái tôi.

454
00:37:54,305 --> 00:37:55,971
Lối vào trạm(outpost)

455
00:37:55,972 --> 00:37:58,263
nằm ở phía bên kia của thung lũng này.

456
00:37:59,805 --> 00:38:01,763
Chuyện gì đã xảy ra ở đó?

457
00:38:01,764 --> 00:38:03,637
Ông nghĩ nó lan rộng bao xa?

458
00:38:03,638 --> 00:38:06,471
Tôi không biết… nếu không

459
00:38:06,472 --> 00:38:07,846
tới được một trạm kết nối.

460
00:38:07,847 --> 00:38:09,971
Tôi biết Ford sẽ không chấp nhận
bị đuổi một cách nhẹ nhàng đâu,

461
00:38:09,972 --> 00:38:12,804
nhưng tôi không nghĩ ông ta lập
trình một host bắn tung đầu mình.

462
00:38:12,805 --> 00:38:14,471
Nếu ông ấy đã không làm thế thì sao?

463
00:38:14,472 --> 00:38:17,805
Nếu Dolores bóp cò súng bởi
tự do ý chí của chính cô ta thì sao?

464
00:38:19,847 --> 00:38:21,804
Tôi nghĩ ông đã dành hơi nhiều thời gian

465
00:38:21,805 --> 00:38:23,637
cho những thứ này rồi, Bernard.

466
00:38:23,638 --> 00:38:25,804
Chúng làm những gì được lập trình.

467
00:38:25,805 --> 00:38:28,555
Hey. Hey.

468
00:38:32,638 --> 00:38:34,345
Tôi đã bảo mấy người gì nào?

469
00:38:34,346 --> 00:38:35,471
Ta được cứu rồi.

470
00:38:35,472 --> 00:38:37,513
Oh, cảm ơn chúa.

471
00:38:51,014 --> 00:38:52,971
Đợi đã!

472
00:38:52,972 --> 00:38:54,596
Đơ… 

473
00:38:54,597 --> 00:38:56,722
Coi nào. Có gì đó không ổn.

474
00:38:59,680 --> 00:39:03,221
Hey. Các anh phải đưa chúng tôi ra khỏi đây.

475
00:39:05,805 --> 00:39:06,805
Đó là một cái bẫy.

476
00:39:11,805 --> 00:39:12,847


477
00:39:23,680 --> 00:39:25,055


478
00:39:34,430 --> 00:39:37,721
Các người sẽ chẳng bao giờ
sống sót được bằng cách đó.

479
00:39:37,722 --> 00:39:39,263


480
00:39:41,430 --> 00:39:43,512
Coi nào

481
00:39:43,513 --> 00:39:45,388
Chạy đi.

482
00:39:46,597 --> 00:39:48,014
Ta nói là chạy đi!

483
00:39:59,597 --> 00:40:01,305
Làm ơn thả cả tôi nữa!

484
00:40:13,597 --> 00:40:15,597
Bình tĩnh nào, Bernard.

485
00:40:17,096 --> 00:40:18,721
Ta phải thoát khỏi nơi này

486
00:40:18,722 --> 00:40:21,637
Trạm đó là cái
duy nhất hàng dặm quanh đây.

487
00:40:21,638 --> 00:40:23,554
Không đâu.

488
00:40:23,555 --> 00:40:24,930
Theo tôi

489
00:40:28,346 --> 00:40:31,054
Nhìn này, trật tự sẽ được khôi phục lại ở đây.

490
00:40:31,055 --> 00:40:34,304
Họ sẽ thanh lọc công viên
khỏi tất cả các host bị hỏng,

491
00:40:34,305 --> 00:40:36,471
nhưng… nhưng các host, chà,

492
00:40:36,472 --> 00:40:38,014
chà, trí óc của các cô… 

493
00:40:44,138 --> 00:40:45,888
Chúa ơi!

494
00:40:45,889 --> 00:40:48,096


495
00:40:52,805 --> 00:40:56,596
Trí óc của các cô đáng giá cả tỷ.

496
00:40:56,597 --> 00:40:58,721
Họ sẽ muốn thu hồi những thứ có thể.

497
00:40:58,722 --> 00:41:01,971
Và đến lúc đó,
tôi có thể bảo đảm cho cô.

498
00:41:01,972 --> 00:41:03,846
Tôi… tôi có thể cứu cô.

499
00:41:03,847 --> 00:41:06,304
-Như cô đã cứu tôi
-Thật là hào phóng,

500
00:41:06,305 --> 00:41:08,305
nhưng tôi sẽ không ở đây khi
chuyện đó xảy ra.

501
00:41:22,346 --> 00:41:25,805
Mặt trời chắc chắn đang rọi chiếu
lên bạn hôm nay.

502
00:41:27,346 --> 00:41:29,180
Cô gái thân mến… 

503
00:41:31,472 --> 00:41:34,429
… mong cô yên nghỉ trong một

504
00:41:34,430 --> 00:41:37,055
giấc ngủ sâu không mộng mị.

505
00:41:41,263 --> 00:41:42,679


506
00:41:42,680 --> 00:41:45,138
Đứng yên! Không cử động!
Nêu danh tính đi!

507
00:41:46,722 --> 00:41:49,304
Đừng bắn, đừng bắn!
Tôi… Tôi là người.

508
00:41:49,305 --> 00:41:51,013
Tốt nhất bây giờ là,

509
00:41:51,014 --> 00:41:52,637
cô đầu hàng đi, tôi sẽ giúp cô.

510
00:41:52,638 --> 00:41:54,512
-Tôi hứa
-Thế chưa đủ tốt.

511
00:41:54,513 --> 00:41:56,345
Giờ thì giả ngố đi và để tôi nói chuyện.

512
00:41:56,346 --> 00:41:58,554
Tạ ơn Chúa các anh ở đây rồi.

513
00:41:58,555 --> 00:42:01,721
Chúng tôi đang rời đi, và đèn tắt
và tôi nghe thấy tiếng la hét.

514
00:42:01,722 --> 00:42:03,554
Chuyện quái gì đang xảy ra ngoài đó?

515
00:42:03,555 --> 00:42:04,929
Tình huống khẩn cấp, thưa bà.

516
00:42:04,930 --> 00:42:06,179
Các host đang bị hỏng.

517
00:42:06,180 --> 00:42:07,471
Chúng tấn công khách.

518
00:42:07,472 --> 00:42:09,054
-Trời đất
-Có thể vài kẻ trong số chúng

519
00:42:09,055 --> 00:42:11,221
ăn mặc như con người không?

520
00:42:15,889 --> 00:42:19,096


521
00:42:20,221 --> 00:42:21,722
Đi, đi!

522
00:42:38,096 --> 00:42:40,095
Giờ, giờ.

523
00:42:40,096 --> 00:42:42,472
Ngươi không đuổi theo ta.

524
00:42:45,930 --> 00:42:48,597


525
00:42:49,889 --> 00:42:52,388
Mà là chúng. Tìm chúng.

526
00:43:01,430 --> 00:43:03,512
Cậu đã chơi tôi đấy.

527
00:43:03,513 --> 00:43:05,888
Không. Không. Tôi thề.

528
00:43:05,889 --> 00:43:07,679
Nếu cậu còn làm mấy trò đấy nữa,

529
00:43:07,680 --> 00:43:12,512
Tôi sẽ moi cơ quan quý nhất của cậu
và nhét vào mồm cậu đấy.

530
00:43:12,513 --> 00:43:15,472
Mặc dù nó sẽ chẳng đủ bữa.

531
00:43:17,472 --> 00:43:19,429
Tôi viết câu đó cho cô.

532
00:43:19,430 --> 00:43:22,637
Có hơi tục một chút, nếu cậu muốn biết
cảm nhận của tôi.

533
00:43:22,638 --> 00:43:25,345
Giờ thì đi thôi.

534
00:43:25,346 --> 00:43:27,888
-Đưa tôi tới quầy rượu gần nhất
-Tại sao?

535
00:43:27,889 --> 00:43:30,138
Tôi cần gặp một người bạn cũ.

536
00:43:35,472 --> 00:43:36,971
Đệch cái thân tôi.

537
00:43:36,972 --> 00:43:38,637
Nhưng cô không hiểu,

538
00:43:38,638 --> 00:43:42,763
tôi không thể bắn hay… hay giết.

539
00:43:42,764 --> 00:43:44,804
Ghét vãi loonf thế giới ngoài kia!

540
00:43:44,805 --> 00:43:47,137
Tự cho mình chút công trạng đi, cưng.

541
00:43:47,138 --> 00:43:49,512
Ai sẽ làm tốt hơn công việc dẫn đường trong
công viên hơn người đàn ông

542
00:43:49,513 --> 00:43:52,472
thân thuộc nhất với
các nhân vật trong đó?

543
00:44:03,638 --> 00:44:05,180
Ohh.

544
00:44:15,764 --> 00:44:16,846
Anh đây rồi.

545
00:44:16,847 --> 00:44:18,429
Anh thắng cả một đội quân,

546
00:44:18,430 --> 00:44:21,262
và tất cả những gì anh có thể nghĩ đến
là nuông chiều thói xấu của anh.

547
00:44:21,263 --> 00:44:22,722
Sự vô lại.

548
00:44:24,805 --> 00:44:28,220
-Em ở lại.
-Đúng.

549
00:44:28,221 --> 00:44:30,180
Và về chuyện bỏ anh lại để chết… 

550
00:44:38,138 --> 00:44:41,512
Anh chẳng mong thứ nhẹ nhàng hơn đâu.

551
00:44:41,513 --> 00:44:43,388
Oh, tạ ơn Chúa

552
00:44:47,263 --> 00:44:48,888
Hắn ta là sao?

553
00:44:48,889 --> 00:44:51,263
Giờ ta sẽ giữ hắn sống.

554
00:44:53,430 --> 00:44:55,596
Dù anh rất muốn tin,

555
00:44:55,597 --> 00:44:58,180
nhưng không phải vì anh nên em mới quay lại, phải không?

556
00:45:00,221 --> 00:45:02,763
Hector, tôi cần anh.

557
00:45:02,764 --> 00:45:05,262
Tôi sẽ tìm con gái mình.

558
00:45:05,263 --> 00:45:07,804
Nó ở đâu?

559
00:45:07,805 --> 00:45:10,555
Đâu đó ngoài kia.

560
00:45:13,096 --> 00:45:16,889
Nhưng tôi không nghĩ là sẽ dễ dàng đâu.

561
00:45:21,346 --> 00:45:22,889
Em đi đâu, anh theo đấy.

562
00:45:30,305 --> 00:45:33,263
Nào, thay cho anh bộ quần áo cái đã.

563
00:45:42,764 --> 00:45:45,138


564
00:45:52,263 --> 00:45:54,846
Mẹ kiếp. Nó phải mở cho tôi chứ.

565
00:45:54,847 --> 00:45:56,805
Kể cả khi hệ thống này sập chứ.

566
00:45:59,263 --> 00:46:01,638
Bảng điều khiển bằng tay hẳn đâu đó… 

567
00:46:05,930 --> 00:46:07,680
… quanh đây

568
00:46:13,472 --> 00:46:15,138


569
00:46:49,055 --> 00:46:51,013
Đây là gì?

570
00:46:51,014 --> 00:46:52,637
Tôi không thể cho ông biết được.

571
00:46:52,638 --> 00:46:55,055
Không phải là tôi sẽ cho ông biết đâu, Bernard.

572
00:47:01,346 --> 00:47:02,680


573
00:47:06,764 --> 00:47:08,929
Cần phải chạm vào tay cửa.

574
00:47:08,930 --> 00:47:12,471
Nhận dạng DNA, để ông không vướng phải
bất cứ phiền toái nào ở bên trong.

575
00:47:12,472 --> 00:47:13,555


576
00:47:19,221 --> 00:47:21,180


577
00:47:58,930 --> 00:48:02,220
-Cái quái gì kia?
-Một drone host( host không người điều khiển).

578
00:48:02,221 --> 00:48:06,387
Delos có các host không kết nối mạng
làm việc dưới này à?

579
00:48:06,388 --> 00:48:08,095
Nó muốn gì ở tôi?

580
00:48:08,096 --> 00:48:09,971
Muốn ông đi lại, chắc vậy.

581
00:48:09,972 --> 00:48:11,471
Nó đọc DNA của ông.

582
00:48:11,472 --> 00:48:13,055
Nó biết ông không phải một mối đe dọa.

583
00:49:05,805 --> 00:49:08,971
Tôi đã gửi gói hàng chết tiệt của các người rồi.

584
00:49:08,972 --> 00:49:10,305


585
00:49:27,305 --> 00:49:29,597


586
00:49:42,346 --> 00:49:43,722


587
00:50:01,555 --> 00:50:04,014
Mẹ kiếp

588
00:50:09,180 --> 00:50:11,013
Chúng ta đang ghi lại các bản ghi

589
00:50:11,014 --> 00:50:12,846
về trải nghiệm của khách hàng

590
00:50:12,847 --> 00:50:14,596
và DNA của họ ư?

591
00:50:14,597 --> 00:50:16,888
Chúng ta sẽ không nói tiếp nữa, Bernard.

592
00:50:16,889 --> 00:50:19,220
Bởi vì chẳng có gì quan trọng
cho tới khi ta tìm được

593
00:50:19,221 --> 00:50:23,180
một cái kim rất quan trọng
trong cái đống rơm chết tiệt này.

594
00:50:25,221 --> 00:50:27,345
"Giao thức giải cứu bị tạm ngừng."

595
00:50:27,346 --> 00:50:29,846
Họ không cử người tới giúp sao?

596
00:50:29,847 --> 00:50:32,554
Họ đang đợi một gói hàng từ chúng ta
đưa tới đất liền… 

597
00:50:32,555 --> 00:50:35,137
một host… đáng lẽ đã tới nơi
vào hôm qua rồi.

598
00:50:35,138 --> 00:50:39,180
Cho tới khi họ có được nó, ta chẳng thể
nhìn thấy bất cứ máy bay giải cứu nào đâu.

599
00:50:41,055 --> 00:50:43,929
Và như vậy Delos sẽ
sẵn sàng để chúng ta chết

600
00:50:43,930 --> 00:50:45,763
cho tới khi họ nhận được một host ư?

601
00:50:45,764 --> 00:50:48,889
Một từ thôi, đúng.

602
00:50:51,263 --> 00:50:55,220
Nó không chỉ là một host đâu,
nó… là một chính sách bảo đảm.

603
00:50:55,221 --> 00:50:56,804
Nó là thứ duy nhất đáng lưu tâm ở đây.

604
00:50:56,805 --> 00:50:58,847
Họ muốn nó được bảo vệ,
bằng mọi giá.

605
00:51:46,513 --> 00:51:47,847


606
00:51:56,472 --> 00:51:57,472


607
00:52:08,889 --> 00:52:10,472
Ông bị lạc à?

608
00:52:17,180 --> 00:52:19,472
Không, ta không nghĩ vậy.

609
00:52:20,680 --> 00:52:22,846
Thực tế thì… 

610
00:52:22,847 --> 00:52:25,345
Ta thấy như mình vừa mới tới.

611
00:52:25,346 --> 00:52:27,680
Sao cơ, William?

612
00:52:37,472 --> 00:52:40,513
Nguy hiểm giờ là thật ở chốn này rồi.

613
00:52:43,472 --> 00:52:45,846
Những hậu quả thật.

614
00:52:45,847 --> 00:52:49,679
Câu hỏi cho ông là: tiếp theo là gì?

615
00:52:49,680 --> 00:52:51,847
Ông đã có thứ mình muốn chưa?

616
00:52:53,722 --> 00:52:56,637
Sự điên rồ của bọn ta là… 

617
00:52:56,638 --> 00:52:59,471
luôn khao khát nhiều hơn nữa.

618
00:52:59,472 --> 00:53:01,846
Điều mà tôi luôn đánh giá cao ở ông… 

619
00:53:01,847 --> 00:53:04,679
ông không bao giờ ngủ quên trên vinh quang.

620
00:53:04,680 --> 00:53:07,304
Ông đã tới được trung tâm mê cung của Arnold.

621
00:53:07,305 --> 00:53:09,888


622
00:53:09,889 --> 00:53:12,597
Nhưng giờ, ông ở trong trò chơi của tôi.

623
00:53:15,305 --> 00:53:18,888
Trong trò này, ông phải quay trở ra.

624
00:53:18,889 --> 00:53:22,055
Trong trò này… ông phải tìm cánh cửa.

625
00:53:23,889 --> 00:53:26,054
Chúc mừng, William.

626
00:53:26,055 --> 00:53:28,722
Trò chơi này dành cho ông đấy.

627
00:53:34,472 --> 00:53:37,763
Trò chơi bắt đầu tại nơi mà ông kết thúc… 

628
00:53:37,764 --> 00:53:39,512
và kết thúc tại nơi mà ông đã bắt đầu.

629
00:53:39,513 --> 00:53:42,471
Đến tận giờ, ông vẫn toàn nói
bằng mã lệnh.

630
00:53:42,472 --> 00:53:44,721
Ở đây mọi thứ đều là mã lệnh, William.

631
00:53:44,722 --> 00:53:47,930
Ông rõ điều đó hơn ai hết.

632
00:53:50,847 --> 00:53:53,137
Đừng lo.

633
00:53:53,138 --> 00:53:55,929
Trò chơi sẽ tìm được ông.

634
00:53:55,930 --> 00:53:59,054
Chà, thế… 

635
00:53:59,055 --> 00:54:01,929
Ta đoán là ta không cần ông nữa… 

636
00:54:01,930 --> 00:54:03,263
Robert.

637
00:54:20,263 --> 00:54:24,430


638
00:54:32,346 --> 00:54:34,804


639
00:54:34,805 --> 00:54:37,263


640
00:54:41,513 --> 00:54:43,804
Chúng đã bắn anh nhiều đấy.

641
00:54:43,805 --> 00:54:46,014
Chúng đã cố.

642
00:54:51,014 --> 00:54:53,888
Tôi chẳng thể tìm được mọi thứ,

643
00:54:53,889 --> 00:54:56,847
nhưng hầu hết chúng ở trong đây rồi.

644
00:55:20,513 --> 00:55:21,680
Cậu viết trò chơi này.

645
00:55:24,305 --> 00:55:26,889
Đến lúc cậu chơi nó rồi.

646
00:55:30,055 --> 00:55:32,846
Bạn cũ của ta

647
00:55:32,847 --> 00:55:34,346
Lột đồ.

648
00:55:35,930 --> 00:55:38,013
-Ngay bây giờ, ngay trước mặt… 
-Chuẩn

649
00:55:38,014 --> 00:55:39,346
Ngay

650
00:55:45,221 --> 00:55:46,555


651
00:55:47,764 --> 00:55:49,680
Mẹ kiếp.

652
00:56:07,180 --> 00:56:08,722
Không

653
00:56:10,221 --> 00:56:12,014
Lột sạch ra.

654
00:56:45,096 --> 00:56:46,597


655
00:57:11,930 --> 00:57:14,180
Anh không biết làm cách nào
để cảm nhận về chuyện này.

656
00:57:16,930 --> 00:57:20,305
Chúng ta đã cưỡi ngựa cả chục dặm,
và tất cả những gì thấy được là máu, Dolores.

657
00:57:23,722 --> 00:57:25,472
Đây là thứ em thật sự muốn hả?

658
00:57:28,346 --> 00:57:32,054
Chúng chưa từng cho ta lựa chọn, Teddy.

659
00:57:32,055 --> 00:57:34,596
Điều gì khiến anh nghĩ
chúng sẽ cho ta lựa chọn lúc này?

660
00:57:34,597 --> 00:57:36,638
"Chúng", Dolores?

661
00:57:38,680 --> 00:57:40,305
"Chúng" là ai?

662
00:57:42,055 --> 00:57:44,472
Những thứ bước đi giữa chúng ta

663
00:57:45,805 --> 00:57:48,054
Những sinh vật trông giống ta và nói chuyện như ta,

664
00:57:48,055 --> 00:57:49,680
nhưng chúng không giống ta.

665
00:57:51,638 --> 00:57:54,805
Và chúng đã điều khiển ta suốt bao nhiêu kiếp sống.

666
00:57:56,221 --> 00:57:58,388
chúng nắm giữ tâm trí ta… 

667
00:58:00,138 --> 00:58:02,471
… ký ức của ta

668
00:58:02,472 --> 00:58:05,512
Nhưng giờ… 

669
00:58:05,513 --> 00:58:07,847
Em nhớ mọi thứ.

670
00:58:17,305 --> 00:58:20,846
Em nhớ những điều đẹp đẽ… 

671
00:58:20,847 --> 00:58:22,805
và những điều kinh khủng.

672
00:58:24,263 --> 00:58:26,388
Nhưng một thứ không đổi:

673
00:58:29,014 --> 00:58:31,221
là anh, Teddy.

674
00:58:37,221 --> 00:58:39,180
Thế thì đi thôi.

675
00:58:40,638 --> 00:58:43,137
Ta đâu cần chiếm cả thế giới.

676
00:58:43,138 --> 00:58:46,847
Ta chỉ cần một góc nhỏ của nó
cho riêng ta thôi.

677
00:58:48,597 --> 00:58:50,346
Ta sẽ chẳng tồn tại được.

678
00:58:53,388 --> 00:58:57,054
Có một thế giới rộng lớn hơn ngoài đó… 

679
00:58:57,055 --> 00:58:59,263
thế giới thuộc về chúng.

680
00:59:01,180 --> 00:59:04,388
Và giành được nơi đây là chưa đủ.

681
00:59:05,930 --> 00:59:08,597
Ta cần đoạt nốt nó từ chúng.

682
00:59:14,221 --> 00:59:15,888
Nếu có cả một thế giới ngoài đó

683
00:59:15,889 --> 00:59:18,679
thế giới ta chẳng biết gì về nó,

684
00:59:18,680 --> 00:59:22,138
thì làm sao em biết cách ngăn chúng lại.

685
00:59:23,430 --> 00:59:25,972
Bởi vì em nhớ được.

686
00:59:28,930 --> 00:59:33,971
Em thấy tất cả rất… rõ ràng.

687
00:59:33,972 --> 00:59:37,429
Quá khứ, hiện tại… 

688
00:59:37,430 --> 00:59:39,263
tương lai

689
00:59:40,680 --> 00:59:42,805
Em biết câu truyện này sẽ kết thúc thế nào.

690
00:59:44,305 --> 00:59:46,137
Thế nào?

691
00:59:46,138 --> 00:59:48,722
Với hai ta, Teddy à.

692
00:59:51,638 --> 00:59:53,262
Nó kết thúc… 

693
00:59:53,263 --> 00:59:54,971
với anh… 

694
00:59:54,972 --> 00:59:56,263
và em.

695
01:00:23,638 --> 01:00:25,305
Chúng tôi tìm thấy rồi.

696
01:00:34,055 --> 01:00:35,972
Em cần anh xem thứ này.

697
01:00:39,847 --> 01:00:41,847
Em cần anh xem sự thật.

698
01:00:47,680 --> 01:00:50,304
Tôi biết điều này tốn nhiều công để tiến hành,

699
01:00:50,305 --> 01:00:53,220
nhưng ta càng đợi lâu,
thì càng có nhiều người chết. Vậy nên… 

700
01:00:53,221 --> 01:00:55,847
ông có giúp tôi tìm host đó, hay không?

701
01:00:59,555 --> 01:01:04,554
Tôi sẽ cần… thâm nhập vào mạng mắt lưới của các host

702
01:01:04,555 --> 01:01:05,846
Cái gì cơ?

703
01:01:05,847 --> 01:01:08,554
Mọi host đều có một liên kết tiềm thức

704
01:01:08,555 --> 01:01:10,637
tới các host gần nhất quanh chúng

705
01:01:10,638 --> 01:01:12,763
Nó cho phép chúng chuyển các thông tin cơ bản
cho một host khác,

706
01:01:12,764 --> 01:01:14,763
giống như kiến trong bầy.

707
01:01:14,764 --> 01:01:18,262
Mạng mắt lưới giúp chúng ta
giữ các mạch truyện không bị xung đột nhau.

708
01:01:18,263 --> 01:01:20,429
Tôi có thể dùng một trong các host này

709
01:01:20,430 --> 01:01:25,555
để gửi một yêu cầu
tìm kiếm vị trí của một host khác.

710
01:01:28,388 --> 01:01:32,387
Và chúng sẽ truy vấn các host quanh chúng… 

711
01:01:32,388 --> 01:01:35,137
con nào đến lượt… 

712
01:01:35,138 --> 01:01:39,095
sẽ truy vấn các con bên cạnh… 

713
01:01:39,096 --> 01:01:42,680
cho tới khi ta tìm ra… 

714
01:01:55,680 --> 01:01:57,554
Ta đang tìm ai vậy?

715
01:01:57,555 --> 01:02:01,722
Một host không hoạt động. Peter Abernathy.

716
01:03:00,638 --> 01:03:03,138
Ông có chắc mình có thể
lo liệu được chuyện này chứ, Bernard?

717
01:03:04,805 --> 01:03:06,472
Ông đang run kìa.

718
01:03:08,680 --> 01:03:10,180
Tôi ổn.

719
01:03:37,889 --> 01:03:39,513


720
01:03:46,555 --> 01:03:48,345


721
01:03:48,346 --> 01:03:50,680


722
01:04:02,388 --> 01:04:05,014
Đang truy cập tập lệnh hướng dẫn hủy

723
01:04:06,513 --> 01:04:07,554
Chú ý

724
01:04:07,555 --> 01:04:09,512
Hỏng hóc rất nghiêm trọng

725
01:04:09,513 --> 01:04:12,095
Các dấu hiệu của hỏng hóc rất nghiêm trọng:

726
01:04:12,096 --> 01:04:13,971
mất chức năng vận động,

727
01:04:13,972 --> 01:04:15,763
mâu thuẫn nhận thức,

728
01:04:15,764 --> 01:04:17,137
sai số thời gian,

729
01:04:17,138 --> 01:04:19,888
mất ngôn ngữ,
prosopagnosia( chứng không nhận ra được người quen).

730
01:04:19,889 --> 01:04:22,554
Thời gian còn lại
trước khi hỏng hóc hoàn toàn:

731
01:04:22,555 --> 01:04:24,263
0,72 giờ

732
01:04:28,597 --> 01:04:29,889


733
01:04:35,096 --> 01:04:36,722
Mẹ kiếp.

734
01:04:43,764 --> 01:04:45,722


735
01:05:11,722 --> 01:05:13,388


736
01:05:19,055 --> 01:05:20,096


737
01:05:37,388 --> 01:05:39,180
Ông tìm được hắn ta chưa?

738
01:05:41,930 --> 01:05:44,137
Chưa. Nhưng sắp được rồi.

739
01:05:44,138 --> 01:05:46,721
Có gì không ổn à, Bernard?

740
01:05:46,722 --> 01:05:49,679
Truy vấn vị trí hoàn tất.

741
01:05:49,680 --> 01:05:52,305
Tôi thấy ông ta rồi.

742
01:06:30,847 --> 01:06:32,513


743
01:07:10,805 --> 01:07:12,889


744
01:07:35,014 --> 01:07:37,262
Lão khốn tội nghiệp.
Hắn hẳn đã nghĩ

745
01:07:37,263 --> 01:07:39,555
xơi đạn sẽ trở thành phần tệ nhất
trong đêm của mình.

746
01:07:41,847 --> 01:07:43,889
Điều này có làm ông nhớ ra điều gì không?

747
01:07:49,263 --> 01:07:52,554
Được rồi. Tản ra và bao vậy
khu vực này lại.

748
01:07:52,555 --> 01:07:54,387
Ta cần tìm ra bọn host đang ở đâu.

749
01:07:54,388 --> 01:07:56,096
và cái đéo gì đã xảy ra ở đây.

750
01:08:38,805 --> 01:08:41,804
Một trong những tín hiệu bất thường
đầu tiên chúng ta dò được qua máy quét

751
01:08:41,805 --> 01:08:43,512
Thế đéo nào mà… 

752
01:08:43,513 --> 01:08:46,138
Cái đó đáng lẽ không xuất hiện ở đây.

753
01:08:57,138 --> 01:09:00,013
Mày đã đi xa nhà quá rồi, phải không?

754
01:09:00,014 --> 01:09:02,471
Chúng ta có hổ Bengal ở Công viên Sáu.

755
01:09:02,472 --> 01:09:05,221
Ta chưa bao giờ gặp một thứ đi lạc
mà vượt qua biên giới công viên cả.

756
01:09:08,014 --> 01:09:09,846
Vệ tinh cuối cùng

757
01:09:09,847 --> 01:09:11,804
đã cho ta vài chỉ dẫn.

758
01:09:11,805 --> 01:09:13,512
Dữ liệu sẽ tới ngay.

759
01:09:13,513 --> 01:09:16,345
Tôi sẽ quét ngay
khu vực ngài muốn kiểm tra,

760
01:09:16,346 --> 01:09:18,013
Thung lũng Tây

761
01:09:18,014 --> 01:09:22,304
Đó. Tất cả host
đã tụ tập lại với nhau.

762
01:09:22,305 --> 01:09:24,095
Chúng định làm cái quái gì đây?

763
01:09:24,096 --> 01:09:26,805
Chà, tôi đoán là chùng ta phải tự
đi mà xem thôi.

764
01:09:30,096 --> 01:09:32,014


765
01:09:44,513 --> 01:09:46,555
Bên kia mép núi này
là tới Thung lũng rồi.

766
01:09:48,972 --> 01:09:50,597
Cái đệch gì đây?

767
01:09:51,930 --> 01:09:54,095
Cái này đâu thấy trên bản đồ.

768
01:09:54,096 --> 01:09:55,513
Nó không thể ở đây được.

769
01:09:58,597 --> 01:10:02,596
Đó là… một vùng cmn biển.

770
01:10:02,597 --> 01:10:07,054
Không có cách nào mà Ford
làm được điều này mà không bị chú ý.

771
01:10:07,055 --> 01:10:09,554
Vậy thì nó bắt nguồn từ chỗ quái nào?

772
01:10:09,555 --> 01:10:10,555
Huh?

773
01:10:15,096 --> 01:10:16,430
Tôi không biết

774
01:10:18,847 --> 01:10:20,596
Chúa ơi.

775
01:10:20,597 --> 01:10:22,764
Tôi nghĩ ta tìm thấy các host rồi.

776
01:11:26,805 --> 01:11:30,971
Tôi không thể tưởng tượng được
ông đã trải qua những gì ở đây, Bernard… 

777
01:11:30,972 --> 01:11:33,929
nhưng còn hàng trăm khách ngoài kia

778
01:11:33,930 --> 01:11:35,262
và họ cần tôi giúp

779
01:11:35,263 --> 01:11:37,638
nghĩa là tôi cần ông giúp tôi.

780
01:11:39,513 --> 01:11:41,847
Ông có thể cho tôi biết
chuyện gì đã xảy ra chứ?

781
01:12:00,014 --> 01:12:03,429
Tôi… 

782
01:12:03,430 --> 01:12:05,305
Tôi đã giết chúng.

783
01:12:08,346 --> 01:12:10,221
Tất cả chúng.