Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis.
Tôi sẽ đi uống vài ly.
Chỉ vào không được ra.
20 phút sau tôi quay lại nhé.
Cháu không biết cha
Audrey là cảnh sát…
Cháu không có ý bất kính.
Phải, tụi cháu không có ý bất kính.
Audrey mới 16 tuổi.
Tụi tao có thể kiện tụi mày tội hiếp
dâm trẻ vị thành niên, tụi mày biết chứ?
Tụi mày có biết mấy thằng
xinh trai sẽ bị gì
khi phải vào tù vì tội hiếp dâm không?
Nhìn này.
Cửa mở.
Tụi mày có muốn bước ra
ngoài hít thở khí trời không?
Không ạ.
Cháu nghĩ chú đang tức giận.
Giờ mày nói tới
cảm giác của tao à?
Trịch thượng đấy.
Có hai lựa chọn…
một là chúng ta làm
thế này với sự nhận thức rằng
lũ tụi bay hay bất kỳ
thằng choi choi nào
cũng không được tới gần
con gái tao quá 100 dặm,
còn hai là kiện
tụi mày tội hiếp dâm.
Có rất nhiều thằng ở nhà tù Angola
đang muốn được có ơn với tao.
Giờ thì bước ra đây.
Nhanh lên.
Bước ra.
Chơi trò người lớn thì trả
bằng cái giá của người lớn.
Mang bài học này theo,
nếu không còn gì khác.
Làm ơn!
Cháu xin lỗi.
Báo cáo kỷ luật cho thấy
ông ta hành xử còn bất ổn hơn trước.
Chuyện gì xảy ra giữa 2 người vậy?
Hai đơn khiển trách chính thức,
rồi đình chỉ công việc.
Thiếu tá khi đó, Salter…
có viết…
"thần kinh không bình thường" ngay đây.
Không, anh ấy,
nghỉ việc nhiều hơn trước,
nhưng không sao.
Và cho dù lý do là gì thì Rust…
cũng bắt đầu điều tra gì
đó mà tôi không biết.
Những vụ mất tích cũ.
Anh muốn gì?
Ở đây chẳng có gì đâu.
Tôi làm bên Sở cảnh sát bang
Nếu ông là Terry Guidry,
tôi muốn nói chuyện về con trai ông.
Cảnh sát trưởng
yêu cầu một đội tìm kiếm à?
Có cả một đơn vị hải quân Lục chiến nữa.
Đèn pha, đủ cả, và…
chẳng tìm được gì.
4 tuần sau, ngư dân tìm
thấy chiếc xuồng của nó,
bị hư hại nặng.
Họ bảo có thể là cá sấu tấn công.
Sonny học ở trường nào?
Trường Queen of Angels.
Một trong những
ngôi trường của Tuttle.
Suốt 4 tuần đầu Sony mất tích,
chúng tôi không ngủ được.
Điều đó khiến vợ tôi phát điên.
Cô ấy…
Cô ấy nghĩ mình nghe tiếng của Sony
ở dưới nước…
đang gọi cô ấy.
Anh làm ơn đi khỏi đây dùm tôi.
Tôi không muốn bị bắt.
Làm ơn đi dùm…
trước khi tôi làm
anh bị thương hay gì đó.
Nếu là sai,
thì tôi chỉ muốn điều đúng.
Tôi chỉ có thế.
Chúng ta sẽ không nói về
những vấn đề riêng tư như thế này,
bà không muốn nói về chuyện gì đó
thì đừng nói, không sao cả.
Bà chắc là bà không dùng cà phê hay…
Không, cảm ơn.
Bà lo về chồng cũ của ba à?
Không sao, chúng tôi không xem xét gì
về ông ấy đâu. Không ai muốn thế cả.
Vậy các anh muốn tìm gì từ tôi?
Tôi đoán là quan điểm.
Chuyện gì đó xảy ra vào năm 2002.
Cộng sự cũ của chồng bà, Rustin Cohle.
Trong cuộc sống trước,
tôi thường tận lực
chỉ dẫn những tên đàn ông thô lỗ,
những kẻ nghĩ là mình thông minh lắm,
thế nên hỏi câu hỏi đi,
còn không thì tôi đi đây.
Vợ của cảnh sát có khác.
Giờ thì không còn nữa.
Chúng tôi không
ép bà khai thông tin.
Hứa danh dự.
Chúng tôi cần biết
về Rustin Cohle vào năm 2002.
Tại sao ông ta bỏ đi,
ông ta làm gì kể từ khi đó.
Bà có liên lạc gì với ông
Cohle kể từ năm 2002 không, bà Sawyer?
– Không.
– Nhưng bà cũng hiểu rõ ông ấy.
Ông ấy là cộng sự của chồng bà mà.
Rust?
Phải, tôi biết anh ấy.
Nhưng không rõ bằng những người khác.
Tại sao các anh lại hỏi về anh ấy?
Có chuyện khá tồi tệ xảy ra.
Có lẽ Cohle có liên quan.
Càng xem xét ông ta,
chúng tôi càng thấy không ổn.
Chuyện gì đó kinh khủng đã
xảy ra với ông ta từ rất lâu.
Tôi biết Rust là người tốt,
thế nên tôi không biết
tôi có thể cho các anh biết gì.
Rust biết rõ bản thân anh ấy…
và khuyên cỡ nào thì
anh ấy cũng không thay đổi.
Vấn đề duy nhất của Marty là
anh ấy không bao
giờ biết rõ bản thân,
thế nên anh ấy chưa bao
giờ biết phải nói gì.
Nhưng tôi cũng đủ lớn để
không tức giận chuyện xưa…
nhất là sau ngần ấy thời gian.
Hóa đơn trong túi xách?
Cảm ơn cô.
– Chúc quý khách một ngày tốt lành.
– Cảm ơn.
Tôi có thể giúp gì cho quý khách?
Vâng.
Tôi đang nghĩ tới loại này.
Mẹ nó.
Cho một ly Martini pha đi.
– Có ngay.
– Cảm ơn.
Lên kế hoạch cho cuối tuần à?
Phải.
Vâng.
Có đủ mọi thứ
cho một cuối tuần vui vẻ.
Anh là cảnh sát, phải không?
Làm sao cô biết?
Tôi nghĩ là từng
nhìn thấy anh vài năm về trước.
Cô gặp chuyện gì à?
Không.
Anh tới chỗ tôi sống
để hỏi thăm về một cô gái.
Marty.
Beth.
Đóng cửa rồi.
Còn sớm thế này mà đã
nốc cạn cả chai rượu rồi sao, Reverend?
Anh là ai?
Không nhớ tôi à?
Tôi từng gặp ông
chỗ lều truyền giáo, tháng giêng năm '95.
Coi bộ ông bỏ nghề rồi nhỉ.
Ông vẫn còn làm cho hội thánh
của Tuttle vào giữa những năm 80.
Ông biết gì
về một tổ chức của Tuttle chuyên…
hỗ trợ tài chính
cho các trường vùng quê?
Tổ chức đó tên là Wellspring.
Đó là ý tưởng của hội Tin lành
nhằm đưa giáo dục tôn giáo
thay thế cho các trường công
ở những vùng thôn quê.
Một phần lý do là vì
học sinh bỏ học nhiều,
nhiều đứa trẻ phải đi xe bus
cả tiếng đồng hồ hoặc hơn.
Vậy ông biết gì
về ngôi trường tại đảo Pelican?
Tôi không biết cụ thể,
nhưng có một ngôi trường…
vào năm 1988.
Bị tố cáo nhiều vụ quấy rối trẻ em.
Tôi không tìm thấy thông tin nào
về chuyện đó.
Tôi nghĩ chuyện đó
chỉ có nội bộ biết.
Có lẽ là chẳng có gì,
có lẽ là có người dùng tiền bịt miệng.
Chuyện đó không liên quan tới tôi.
Tôi theo học tại trường ở Baton Rouge.
Nhiều chuyện được bàn tán
khắp chủng viện,
nhưng chúng tôi
không tin vào lời đồn thổi.
Sao ông lại bỏ học?
Thói quan liêu.
Chính trị.
Đừng nói dối tôi.
Tại sao ông bỏ học?
Một phần nghĩa vụ của giáo
dân là giám hộ.
Một ngày nọ tôi lau dọn
thư viện của giám mục cấp cao.
Tôi vô tình tìm được
một cuốn sách cổ,
"Những lá thư của Telios DeLorca."
Cuốn sách của tu sĩ dòng Fancis
thế kỷ 12, rất ít người biết.
Khi tôi nhặt cuốn sách,
thì có một phong bì rơi ra.
Phong bì nhỏ chứa đầy hình.
Hình của lũ trẻ.
Khỏa thân.
Trông như chúng đang ngủ.
Và ông đã làm gì?
Tôi đưa nó cho người phụ trách đạo đức,
Phó tế Farrar.
Ông ta là bạn thân của Tuttle,
phó chủ tịch của trường đại học.
Ông ta không làm gì cả à?
Không, ông ta tức giận
với những gì tôi mang tới.
Ông ta còn hăm dọa rằng
có lẽ tôi đang thú nhận chuyện gì đó
Tôi phải chứng minh là
mình không liên quan chuyện này.
Ông ta hứa sẽ điều tra…
Tôi rời khỏi trường vào lúc
Wellspring bị ngừng hoạt động.
Vậy tại sao ông lại bỏ
nghề truyền giáo?
Hai buổi truyền giáo
cuối cùng bị phá hoại.
Tôi mất đi cái tâm.
Thế là quá nhiều.
Cả đời này
tôi chỉ muốn gần bên Chúa.
Nhưng rồi tôi chỉ ở gần bên…
sự im lặng.
Không tệ như bề ngoài đâu.
Tốt hơn đa phần mọi người đấy.
Jan là một người tốt.
Nghe đâu bà ấy bán
khu nhà chứa đó rồi.
Không thể tin lại là cô đấy.
Tôi dành dụm tiền mua nhà,
có một công việc đàng hoàng.
Tôi đã bỏ chạy khỏi tình thế tồi tệ
khi lần đầu chúng ta gặp nhau.
Thật tuyệt
khi thấy cô thay đổi.
Nhìn cô xem.
Còn anh là anh hùng trên mặt báo.
Họ phóng đại…
mọi việc ấy mà.
Sau vụ đó tôi cũng
chẳng anh hùng gì nữa.
Anh là người tốt.
Ai cũng thấy thế.
Lần đầu gặp anh tôi cũng thấy thế.
Chúa ban cho chúng ta khiếm khuyết,
và tôi học được rằng…
Người không xem đó là khiếm khuyết.
Cái cách người tạo ra
chúng ta không hề có sai lầm.
Vũ trụ này tha thứ cho tất cả.
Muốn uống bourbon chứ?
Chuyện gì đã xảy ra vào năm 2002?
Các anh xem hồ sơ vụ cuối cùng
của chúng tôi chưa?
Charmaine Boudreaux?
Có trong hồ sơ cả đấy.
"Marshland Medea."
Có biết Medea là ai không?
– Biết.
– Sau vụ đó, có rất nhiều…
lời bàn tán về chúng tôi.
Một vụ tồi tệ.
Tôi luôn nghĩ chính nó góp phần
gây ra trạng thái thần kinh của Rust
khi anh ấy nghỉ việc.
SIDs ( Triệu chứng đột tử ở trẻ nhỏ).
Đó là gì?
Một từ 4 chữ,
S-I-D-S,
nhưng ý của tôi là…
đó là gì?
Một cổ từ,
như một lời nguyền.
Không phải là ngôn ngữ
mà ai cũng nói được.
Nhưng đó là những gì xảy ra cho Jessica,
nạn nhân đầu tiên của cô.
Họ bảo nạn nhân thứ 2,
Jody, chỉ mới 23 ngày tuổi.
Khám nghiệm pháp y cho thấy
không có giấu hiệu tổn thương,
Triệu chứng đột tử ở trẻ nhỏ.
Tôi cũng mất con, Charmaine.
Tôi mất luôn cả hôn nhân.
Giờ nạn nhân thứ 3 của cô,
và cô vừa sinh thằng bé năm ngoái.
Vì chúa, cô có từng nghe tới
bao cao su chưa vậy?
Kiểm soát sinh sản là tội lỗi.
Trẻ em là điều tuyệt vời.
Một đứa trẻ là điều tuyệt vời.
Đôi lúc người ta…
nhầm tưởng rằng một đứa trẻ
là câu trả lời…
cho điều gì đó,
như là cách thay đổi câu chuyện của họ
Charmaine, cô có từng nghe qua…
hội chứng Munchausen chưa?
Chưa.
Vào đúng 4:49 sáng,
máy báo động ngừng thở khi ngủ
được nối vào người của con cô
đã bị tháo điện…
trong 36 phút.
Rồi nó được cắm điện lại, nhưng lúc đó,
đứa bé đã chết rồi.
Charmaine, tôi cần cô
cho tôi biết vài chuyện.
Được chứ?
Được.
Mọi chuyện thế nào rồi?
Anh ta sắp làm xong rồi.
Cô nên ký vào chỗ này.
Báo giới
sẽ làm cô khốn khổ…
còn cuộc sống trong tù
sẽ rất khắc nghiệt
với những kẻ làm hại con mình.
Có cơ hội thì cô nên tự sát đi.
Sao cơ?
Làm ơn.
Chờ đã.
Vì Chúa.
Con ả ác độc.
Tôi gọi cho Pennsylvania,
bảo họ cử đội điều tra án mạng
xuống xử lý vụ hai đứa trẻ đầu tiên
nhưng chúng ta có thể
chỉ lập hồ sơ một vụ này.
– Vẫn là một mạng sống.
– Phải.
Tốt lắm.
Nghe này, Marty,
đánh máy lời khai dùm tôi nhé?
Này, anh có chỗ nào để đi à?
Bảng cung khai này dài 40 trang đấy.
Vậy anh có chỗ nào để đi à?
Muốn tôi buộc dây giày
cho anh luôn chắc?
Chúng tôi cần chữ ký của anh
vào trang thứ 3.
Thái độ kiểu quái gì thế?
Thời gian của tôi
kém quan trọng hơn của anh à?
Anh có chuyện để làm sao, Marty?
Về nhà với gia đình,
chơi với con cái à?
Đừng có giận cá chém thớt
chỉ vì anh không có gia đình.
Anh nên ở bên cạnh
người phụ nữ của anh.
Tình dục tốt cho anh đấy.
Chết tiệt mà.
Đồ đầu đất.
Chết tiệt.
Anh, những kẻ đó, cả nơi này
Cứ như thể các người
ngấu nghiến hết tuổi trẻ
và chuyện đó cũng chả sao
miễn là các người
có thứ để cúi chào, phải không?
Anh bị gì vậy?
Salter hỏi về chuyện này.
Iberia cũng gọi điện.
Anh đi khắp nơi làm phiền mọi người
cố mở lại những vụ cũ.
Tôi đang làm việc.
Tôi có việc phải làm.
Vậy nên anh đánh máy đi.
Đó là cách chúng ta làm việc.
Tôi bắt chúng khai nhận,
còn anh viết báo cáo.
Cách đó cho tới giờ
vẫn tốt cho anh mà.
Tôi là người duy nhất ủng hộ anh.
Duy nhất.
Biết cái cảm giác phải
làm cộng sự của anh không hả?
Con mẹ anh.
Không, anh bạn à, không có tôi…
thì sẽ chẳng có anh.
Thế nên đánh máy bảng báo cáo đi.
Chúng tôi có những chuyên gia ứng xử
ở cùng con bé.
Rối loạn tâm lý thoái bộ.
7 năm rồi.
Nếu con bé căng thẳng,
hay phản ứng tiêu cực,
chúng tôi sẽ phải yêu cầu anh rời khỏi đây.
– Tất nhiên.
Thật ra tôi là một trong hai người
đã tìm thấy Kelly 7 năm về trước
Con bé ngay đây.
Kelly.
Có thể cháu không nhớ chú,
nhưng chúng ta đã gặp nhau 7 năm về trước.
Chú muốn hỏi cháu về những kẻ
đã làm hại cháu khi đó.
Cháu có nhớ rõ liệu
có hơn hai tên không?
Còn ai ở đó nữa?
Người đàn ông có thẹo
là kẻ kinh khủng nhất.
Chúa ơi.
Thẹo gì?
Ông khổng lồ.
Ông ta bắt cháu phải nhìn
những gì ông ta làm với Billy.
Vết thẹo trên mặt của gã khổng lồ,
phải không à?
Mặt của ông ta
Mặt của ông ta.
Được rồi Rose, tôi cần Haldol.
Anh đang làm gì thế, Cohle?
Làm phiền mọi người,
mở lại những vụ cũ.
Cảnh sát trưởng hạt Iberia phàn nàn
về vấn đề thẩm quyền.
Chuyện gì đó đang xảy ra, thiếu tá,
dọc theo bờ biển.
Phụ nữ…
trẻ em mất tích.
Chẳng ai nghe tin gì,
chẳng ai xâu chuỗi mọi chuyện.
Lần đầu tôi nghe việc này đấy.
Xâu chuỗi chuyện gì chứ, Cohle?
Ai đó, có lẽ nhiều hơn một tên,
đang giết người, thiếu tá,
và chúng làm chuyện này từ lâu rồi.
Vậy có tìm thấy cái xác nào không?
Anh phải có bằng chứng để áp dụng
vào chức danh thám tử
điều tra án mạng chứ?
Có biết anh ta vừa làm gì không?
Tới thăm Kelly Reider,
và làm cô bé khóc thét lên.
Hoặc là chúng ta không tìm ra chúng,
hoặc là giữa chúng không có liên hệ với nhau.
Tôi không biết giả thuyết nào đúng,
và tôi cũng không rõ
liệu có người bao che
hay thực chất là
cả một đám bất tài không nhìn ra sự việc.
Việc này phải có liên quan tới hai tên
trong vụ giết Dora Lange năm 95.
Chúng ta không bắt được hết bọn chúng.
Anh đang dựng chuyện trong đầu đấy.
Phụ nữ rồi trẻ em
Không có tin tức trên mặt báo,
những gì xảy ra
tại nhánh sông không hề lên báo.
Và nó đang xảy ra ngay
đúng nơi tồn tại
những khái niệm tôn giáo tà thuật,
và nó đang xảy ra tại cùng nơi những
ngôi trường được xây nên.
Anh đang nói trường gì thế?
Chương trình hoàn trả học phí
cho các trường vùng nông thôn và trường giáo lý
được thành lập bởi Billy Lee Tuttle.
Suy nghĩ về việc đó đi.
Vào năm 95, hà cớ gì mà
lão lại nôn nóng xuống tận đây.
Thậm chí còn đẩy đám
đặc nhiệm của lão vào.
Trước khi chúng ta bắt đầu điều tra
thì lão đã muốn nẫng vụ án đi.
Tại sao?
Vì lão nhận ra có chuyện không ổn.
Chúng ta đang kẹt trong đầm lầy đen đặc.
Cá sấu bơi xung quanh chúng ta,
và chúng ta thậm chí còn không biết
chúng ở đó, biết tại sao không?
Vì chúng ta không thấy chúng.
Toàn chuyện phi lý.
Và những gì anh vừa nói?
Tào lao hết sức.
Vậy giờ chúng ta truy tìm toàn bộ
những người mất tích trong vòng 10 dặm
tại tất cả các siêu thị Walmart nhé?
Dọc đường cao tốc I-10. Sao chúng ta
không truy đuổi Sam Walmart luôn đi?
Tôi đang tính cho anh nghỉ việc
vì suy kiệt tinh thần đây.
Vẫn muốn đi làm chứ?
Đừng bao giờ đề cập chuyện này
với cảnh sát bang nữa.
Chắc rồi.
Anh gan quá thể đấy, anh bạn.
Anh cần phải ngừng lại
ngay lúc này, Rust.
Không tới tìm gia đình
của các nạn nhân nữa.
Và ngừng ngay việc
biến những vụ mất tích
thành trọng án giết người,
vì không hề có xác chết.
Lệnh trực tiếp từ tôi đấy, rõ chưa?
Còn làm trò gì nữa, thì tôi sẽ xem như
anh bất tuân lệnh và cho đình chỉ công tác.
Đi nghỉ đi.
Đi câu cá hay gì đó đi.
Được chứ? Bình tâm lại.
Và chưa tới hai năm về trước
Tuttle chết vì sốc thuốc.
Được cho là tai nạn.
Các anh có nói qua rồi.
Vài tuần trước khi ông ta chết,
Có kẻ đột nhập vào nhà
của Tuttle tại Shreveport
Nhà của ông ta tại Baton Rouge
cũng bị như thế.
Không ai báo cảnh sát.
Thì sao?
Bạn của ông nhắm tới Tuttle.
Nhà của ông ta bị đột nhập
ngay sau khi Cohle
xuất hiện lại ở bang.
Ông ta đã làm gì suốt thời gian đó?
Uống rượu, làm ở quầy bar?
Một người với cách tư duy như thế,
ông nghĩ…
là ông ta chỉ làm có thế thôi à?
Marty, ông ta chẳng đi đâu cả.
Ông ta chưa từng rời đi.
Ông ta ở đây là đủ chuyện xấu xa
suốt thời gian đó.
Khoan đã nào.
Tôi ở trong căn phòng này lâu quá rồi.
Cho dù Rust là gì
hoặc từng là ai, hoặc trở thành gì…
thì cũng đừng gọi tôi.
Tôi không giúp các người đâu.
Chúng tôi đang cố giúp ông ta, Marty.
Hôm nay có vui không?
Con đi dọn dẹp nhà tắm nhé
và lấy kem đánh răng mới đi?
Cảm ơn.
Marty, em không biết anh ở nhà.
Anh đang tắm.
Chút nữa là xong.
Em sẽ đi hâm nóng đồ ăn.
Mấy bông hoa đẹp lắm.
Em nói đúng.
Chúng làm cái sân tươi sáng lên.
Anh nghĩ chúng ta
nên có một tối hẹn hò,
anh và em nhé?
Em ăn diện rồi chúng ta đi…
ăn tối,
rồi xem phim.
Thế có được không?
Em à?
Chắc rồi.
Cảm ơn em.
Tuyệt.
Vậy là cô chị cả đây
vẫn tức giận vì sự hiện diện của cha à?
Cha không phiền đâu.
Cha chỉ vui vì được ngồi đây
cùng 3 quý cô xinh đẹp và xem
Gì thế nhỉ?
"Gái tóc vàng ngu dốt
tại một đất nước đầy ma túy" à?
Này cưng?
Bật sang kênh thể thao dùm cha nhé?
Đây ạ.
Con phải học.
Ngoan lắm.
Sao thế?
Không có gì.
Món pasta này ngon lắm.
Cảm ơn.
Không có chi.
Anh yêu em.
Cảm ơn.
Anh vặn nhỏ tiếng một chút nhé?
Tất nhiên.
Vậy được chưa?
Chúng tôi có lần nói chuyện về việc
làm bậc cha mẹ trưởng thành.
Tôi nói tới sự tha thứ, còn anh ấy bảo
chẳng có thứ gì gọi
là sự tha thứ cả…
rằng người ta chỉ
không nhớ được nhiều thôi.
Bà nghĩ Cohle sai à?
Sự tha thứ?
Càng lúc anh ấy càng đúng.
Chào.
Cô uống gì không?
Chắc rồi, cảm ơn.
Một ly vodka Martini,
cho nhiều nước olive vào.
Margaret.
Bruce. Chào.
Chào.
Cô đang chờ ai à?
Không.
Bà và Marty từng ly thân, phải không?
Vào năm 95?
Hai người các anh đã kết hôn chưa?
Tôi có một vợ cũ.
Tôi vẫn còn sống với vợ.
Thừa nhận thất bại là chuyện rất khó.
Marty bỏ rượu,
theo đạo được ít lâu.
Tôi không thích thế.
Nói thật là tôi
thích anh ấy của trước kia,
khi đó anh ấy có khiếu khôi hài.
Nhưng chúng tôi ở cùng nhau 7 năm,
vài năm trong số đó thật tươi đẹp.
2002?
Cũng là năm tồi của Cohle.
Rust là người nóng tính,
nhưng chính trực.
Anh ấy có trách nhiệm.
Không nhiều người có trách
nhiệm trên đời này đâu.
Đức cha, cảm ơn vì…
đã dành thời gian
gặp tôi khi không được báo trước.
Tất nhiên, thám tử, mời ngồi.
Quả là một tòa nhà thú vị.
Đây là tòa nhà đầu tiên.
Được xây vào năm 1980.
Những nơi còn lại trong
khuôn viên được xây sau đó.
Tôi nhớ anh là ai.
Người của bang này nợ anh rất nhiều.
Không nhiều bằng nợ cha đâu.
Tổ chức từ thiện,
sáng kiến giáo dục.
Cảm ơn.
Chúng tôi rất tự hào về tổ chức của mình.
Tôi không còn truyền giáo nhiều như xưa
nhưng những chương trình kế thừa
là điều tôi quan tâm tới hiện nay,
như là Quỹ từ thiện cảnh sát bang…
nhưng…
anh muốn bàn với tôi chuyện gì?
Chương trình Wellspring,
từ giữa những năm 80
tới đầu thập niên 90.
Ông còn nhớ chứ?
Tất nhiên là còn
Tôi đang cố truy tìm những nhân sự cũ
giảng viên, nhưng tôi gặp khó khăn
khi tìm tên họ.
Chương trình bị chính thức chấm dứt
vào 10 năm trước.
Tôi cũng không liên lạc trực tiếp nhiều,
nhưng nó có liên quan
tới một số trường tư…
các doanh nghiệp tư nhân,
những nơi sẽ áp dụng chương
trình giảng dạy của chúng tôi, và đổi lại
thì những học sinh không có điều kiện
sẽ được hoàn trả học phí.
Cha có hồ sơ,
hay danh sách giảng viên không?
Đó là điều tôi đang muốn nói,
có nhiều tổ chức cá nhân tham gia,
nên anh phải đi tìm người quản lý
các tổ chức đó.
Vấn đề là đây.
Các ngôi trường đều bị giải thể
cùng chương trình,
và tôi đang cố tìm
thông tin thuế vụ,
nhưng những nơi đó
được miễn thuế tôn giáo.
Còn hồ sơ lưu trữ của chúng tôi.
Chúng tôi cũng mất khá nhiều tài liệu,
một trong số các tầng hầm bị ngập.
Nhưng tôi sẽ giới thiệu anh với
một trong những thư ký văn phòng,
để xem họ có giúp được anh không.
Cảm ơn, nhưng trước khi cha làm thế…
Phó tế cũ của cha, Austin Farrar.
Đó là một chuyện không may.
Ông ấy bị sa thải.
Bằng chứng được thu thập.
Rõ ràng là Austin đã
lấy đi một số tiền quỹ.
Từ chính xác là biển thủ.
Chúng tôi chọn xử lý trong nội bộ,
thay vì khởi kiện chính thức.
Và rồi ông ấy gặp tai nạn.
Nghe đâu ông ấy khó chấp nhận việc này,
dùng rượu giải sầu.
Tôi đã thấy rằng rượu
tước đi linh hồn nhiều hơn cả hố đen.
Cùng lúc đó,
khó có thể tin tưởng một người,
kẻ không thể tin vào bản thân
với một ly bia, phải không?
Chuyện này là sao?
Chương trình Wellspring,
Austin Farrar?
Phụ nữ và trẻ em chết.
Kinh khủng.
Thật kinh khủng.
Vậy còn vụ anh đang điều tra là gì?
Vào lúc này tôi chưa thể nói được gì,
đức cha.
Tôi sẽ giới thiệu một thư ký cho anh.
Anh có thể xem
bất cứ thông tin gì chúng tôi còn
về dự án Wellspring.
Đức cha, tại sao dự án
Wellspring bị ngừng hoạt động?
Chương trình không thể
duy trì chi phí.
Ý tưởng của chương trình
là cung cấp sự thay thế
cho nền giáo dục
phi tôn giáo toàn cầu.
mà trường công của chúng tôi quảng bá.
Đến khi nào chương trình cho phép
lựa chọn trường học được thiết lập,
chúng tôi sẽ tái giới thiệu ý tưởng này.
Mọi người nên có quyền
chọn lựa nền giáo dục họ muốn.
Steve, con đưa thám tử đây
tới những phòng lưu trữ cũ
của chúng ta nhé.
– Vâng.
– Tôi sẽ gọi báo trước.
Và tôi sẽ quay lại đây nữa.
Đức cha, cảm ơn vì đã dành thời gian.
Chúc thượng lộ bình an, thám tử.
Anh sẽ ở trong suy nghĩ của tôi.
Một lần nữa thôi.
Em chỉ cần một lần nữa thôi.
Beth, nếu em biết
hôm nay anh đã gặp những gì…
Cho em biết đi.
Em muốn nghe mà.
Em không muốn nghe đâu.
Em rất muốn gặp anh.
Em nghĩ về chuyện đó suốt cả tuần.
– Đừng.
– Kể từ lần đó.
Đừng nói nữa, anh chỉ…
Em không thể nghĩ về
bất kỳ chuyện gì khác nữa.
Chuyện gì?
Em đang nghĩ.
Em nghĩ…
em muốn anh chơi lỗ đít của em.
Uh, Beth.
Em chưa từng làm chuyện đó, nhưng…
em nghĩ em muốn anh chơi lỗ hậu của em.
Em muốn anh thấy sướng hơn.
Anh mất trí rồi à?
Tôi đã nói gì với anh?
Thật đéo thể tin nổi.
Anh có biết chuyện này không?
Tôi không chắc
chúng ta đang nói về chuyện gì.
Cộng sự của anh
vừa tới chất vấn Billy Lee Tuttle.
"Chất vấn", ông đùa tôi à?
Chỉ là một cuộc nói chuyện thân tình.
Này thằng khốn,
anh không có quyền quyết định
xem đó là cuộc nói chuyện kiểu gì.
Tại sao anh lại tới chỗ Billy Lee Tut…
Và anh, trông anh giống như không ngủ
ở nhà vài ngày rồi, phải không?
Hai người các anh
bị cái quái gì thế?
Tôi không thể đỡ lời cho Rust,
nhưng tôi bị cúm.
Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra.
Đây chính xác là những gì tôi nói
Nếu ông ta tức giận
vì cuộc nói chuyện giữa chúng tôi,
vậy là tôi đang lần ra chuyện gì rồi.
Im mồm. Tôi đã nói rồi.
Tôi đã nói rất rõ với anh!
Và cái "băng vệ sinh" di động đây
cũng nghe thấy.
Đưa phù hiệu và súng đây,
Cohle, anh bị đình chỉ.
Một tháng không trả lương.
Bất tuân thượng lệnh,
phân bổ sai nguồn lực phòng ban.
– Coi nào.
– Leroy.
Coi nào, thế là hơi quá rồi.
Đừng có Leroy này nọ!
Tôi đã nói với hai anh rồi!
Thôi nói xàm đi!
Xong rồi.
Phù hiệu và súng, Cohle.
Và trước khi có
giấy phục hồi chức vụ chính thức,
anh phải tham gia
30 giờ tư vấn bắt buộc.
Ông nói thật hay giỡn vậy?
Tôi phải đá vào đầu cậu một cái.
Tôi là người duy nhất trong cả cái…
bang này không cần tới tư vấn.
Anh hành xử, nói năng
không hề ổn chút nào.
Anh đã được cảnh báo,
và anh vẫn chọc điên tôi.
Sao cơ?
Anh ấy lại làm thế nữa.
Anh ấy đang ngoại tình.
Tôi không thể sống với chuyện đó.
Tôi không thể.
Tôi không thể đối mặt với chuyện đó nữa,
không thể.
Anh có biết không?
Không.
Anh đang làm gì thế này?
Chuyện gì đã xảy ra?
Tôi nghỉ việc.
Ý tôi không phải thế.
Anh không thể sống thế này.
Những người cho tôi lời khuyên,
tôi cứ cho rằng
họ đang nói với chính mình.
Cô đang làm gì thế?
Với vài người, cho dù họ nhìn đi đâu,
họ cũng thấy bản thân mình.
Hãy thành thật…
với tôi đi.
Cô đang làm cái quái gì ở đây?
Tôi xin lỗi.
Không phải là về anh.
tôi không chắc mình có thể làm thế,
vì 17 năm là quá lâu.
Suýt nữa tôi đã.
lên giường cùng
một người lạ ở quán bar.
Tôi xin lỗi, Rust.
Marty sẽ phải bỏ đi, vì…
anh ta sẽ
không thể chấp nhận chuyện này.
Cút khỏi đây đi.
Cút đi.
Chuyện này sẽ
làm tổn thương anh ta.
Cút ngay khỏi đây.
Tôi xin lỗi, nhưng cảm ơn anh.
Cút ra khỏi đây.
Cút đi!
Bà có biết chuyện gì xảy ra với Cohle
trong khoảng thời gian đó không?
Không.
Tôi chỉ biết anh ấy bị đình chỉ
và rồi bỏ việc
sau khi anh ấy và Marty…
mâu thuẫn giữa họ.
Thế thôi.
Vậy việc bà ly thân với Marty…
không liên quan gì tới Cohle?
Không.
Chào Marty.
Em thế nào rồi?
Ngồi xuống đi.
Được rồi.
Có chuyện tôi phải nói với anh.
Tôi đã thấy mấy tấm ảnh
trong điện thoại.
"B"?
– Em à…
– Mông đẹp đấy, Marty.
– Không, anh…
– Có lẽ là tôi luôn…
quá ốm đối với anh.
– Không.
Có con điên nào gửi hình vào máy…
Tôi đã lên giường với người khác.
Và anh cũng biết anh ta.
Hai người thân nhau lắm đấy.
Ai?
Là Rust.
Tôi đã lên giường với Rust.
Em đang nói gì thế?
Em đang nói cái quái gì thế?
Tôi đã nói rồi đấy.
Con lăng loàn.
Anh chẳng biết cái gì cả.
Nói thật cho anh biết,
tôi không được làm tình
như thế kể từ khi tôi còn con gái.
Làm đi.
Làm đi!
Ít nhất tôi cũng có
lời giải thích cho con gái của anh.
Bỏ tay khỏi người tôi.
Thằng hèn.
Cohle đang ở bên ngoài.
Anh ta không biết
mình bị đình chỉ à?
Tôi tới để lấy hồ sơ của tôi, Marty.
Coi nào, ngừng lại đi.
Thôi đi, Marty.
Đấm đi, Marty!
Anh đang bị ăn hành kìa!
Chúa ơi.
Gọi Salter tới đi!
Ngăn họ lại!
Dừng lại!
Nằm yên đó đi, Marty.
Đứng dậy đi.
– Bình tĩnh, Marty.
– Đủ rồi đấy.
Lùi lại!
– Đưa anh ta ra khỏi đây!
– Thôi đi, Hart!
Đưa anh ta ra khỏi đây!
Con mẹ mày!
– Bình tĩnh, Marty!
– Cohle!
Anh bình tĩnh lại cho tôi!
Vào trong đi!
Còn các người cứ đứng
giương mắt ếch lên nhìn à!
Vào trong ngay!
Tao sẽ giết mày!
Đưa anh ta vào trong.
Chuyện này chưa xong đâu!
– Đưa anh ta vào trong đi.
– Chưa xong đâu!
Thôi ngay đi.
Tôi cần biết chuyện gì đã xảy ra.
Việc riêng giữa chúng tôi thôi.
Có ai muốn khởi kiện không?
Không.
Anh có gì muốn nói không, Cohle?
Marty
là người bạn duy nhất anh có,
Anh hiểu chứ?
Kệ mẹ anh ta.
Tôi không phải bạn hắn.
Tôi bỏ việc.
Nghiêm túc chứ?
Tôi sẽ gửi thư xin từ chức.
Kệ mẹ thế giới này.
Móc đẹp lắm, Marty.
Anh không can ngăn chuyện
anh ta nghỉ việc à?
Hai người tự đâm lẫn nhau khá đẹp đấy.
Không đùa đâu.
Còn việc ông ta xin thôi việc?
Có lẽ là chuyện cũ giữa họ…
dù không cố tình,
nhưng họ luôn làm trái ý nhau.
Tôi không bao giờ
biết đó là chuyện gì.
Marty.
Rust.
Đã lâu không gặp.
Thay đổi kiểu tóc rồi à?
Tôi nghĩ có lẽ
chúng ta nên nói chuyện.
Vậy sao?
Tôi đãi bia anh nhé?
Chắc rồi, tôi sẽ lái theo sau anh.
Thật ra thì, tại sao anh
không đãi tôi bia nhỉ?
Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis.