Chúng tôi đã ổn định được
Hạt Của Chúa và vật chất thu được.
Ở trạng thái ổn định,
nó tạo ra một dạng cổng
có thể cho phép du hành thời gian.
Nếu vật chất được cung cấp với đủ điện áp
nó có thể giữ trạng thái ổn định
trong thời gian dài.
Gửi vật thể qua vật chất được ổn định
đã chứng minh khả năng.
Máy phát điện phải cung cấp
đủ dòng điện AC cho việc đó.
Ngay cả sau khi theo dõi rất lâu
chúng tôi không chắc nguồn năng lượng
của vật chất bất ổn là gì.
Các phép đo chỉ ra
không hề bị mất năng lượng.
Nó có vẻ là một dạng hệ thống
tự duy trì quy hồi.
Mức phóng xạ của vật chất
vượt quá giá trị kiểm soát.
Vẫn chưa thấy dấu hiệu phân rã.
Điều này phù hợp
với luật bảo tồn năng lượng,
nhưng mâu thuẫn với định luật thứ hai
của nhiệt động lực học.
Hơn nữa, vật chất có vẻ tồn tại độc lập
với nhiệt độ bên ngoài,
ở trạng thái rắn,
lỏng và khí cùng một lúc.
Các phân tử như ở trong chu kỳ liên tục…
LOẠT PHIM CỦA NETFILX
NGÀY 22 THÁNG 6 NĂM 1987
NĂM NGÀY TRƯỚC GIỜ TẬN THẾ
THE GOONIES
ĐỘI TRƯỞNG TƯƠNG LAI
NGƯỜI CHỈ ĐƯỜNG NGUYÊN TỬ
Này, đồ ngái ngủ.
Hôm nay chúng ta hơi muộn rồi.
Thôi nào, mọi thứ sẽ ổn thôi.
Chỉ một tuần nữa là kỳ nghỉ hè rồi.
Hôm nay là sinh nhật mẹ cháu.
Chúng ta đã nói chuyện này mà.
Quá khứ là quá khứ…
hiện tại là hiện tại.
Chúng ta đi nhé?
Nhanh lên.
Regina, con sẽ bị muộn mất!
Phái đoàn Pháp đến thăm nhà máy.
Con không thể làm được.
Không sao. Bố đang không có gì làm.
– Regina!
– Bố có thể làm việc này thường xuyên hơn.
Regina!
Con tìm nó ở đâu vậy?
– Trong nó như Gretchen.
– Vô lý.
Georgina, con đang ở đâu?
Nghe này.
Mẹ thật sự muốn nói chuyện với con.
Bố có chuyện phải nói với con.
Chào ông. Ta đi được chưa?
Không cần phải tạm biệt. Không sao!
Bố muốn nói gì sao?
Đừng bận tâm.
Được rồi. Để tí nữa.
SỞ CẢNH SÁT
NGÀY 8 THÁNG 1 NĂM 1921
THẾ LÀ THẾ GIỚI ĐƯỢC TẠO RA
Thế là thế giới được tạo ra.
Vì vậy thế giới được tạo ra.
Buổi phỏng vấn với cô Tiedemann.
– Cô đã quên sao?
– Không.
Tôi nghĩ anh có thể làm một mình.
Tại sao? Cô có việc hay hơn để làm sao?
Không. Tôi chỉ thắc mắc
sao ta lại bắt đầu với cô Tiedemann.
Cô ấy không có liên hệ gì
với những người mất tích.
Mọi người biến mất ở gần các hang động
và nhà máy điện hạt nhân.
Anh của đồng nghiệp Ulrich Nielsen của cô
cũng biến mất ở đó vào năm 1986.
Và rồi…
Có một cửa trong hang động
dẫn thẳng đên nhà máy hạt nhân.
Aleksander Tiedemann và vợ
đã kết hôn bao lâu rồi?
Tôi không nhớ rõ.
Chắc là Regina tầm 25-26 tuổi.
Tại sao?
Cô không thấy lạ sao?
Cái gì?
Aleksander Tiedemann lấy tên vợ anh ta?
Không.
Ta đi chứ?
– Anh có đi không?
– Có.
Anh đây rồi!
Sao thế?
Sao anh không gọi lại cho em?
Em đã cố gọi cho anh suốt.
Năm ngoái, anh biết em đã lấy tiền đâu ra.
Thổi kèn 40 bảng, chơi hậu môn 85.
Đồ kì thú thì trả thêm?
Em làm với ai hả?
Em thổi kèn ai ở nơi chết tiệt này?
Chẳng có gì thay đổi.
Ai cũng có nói dối. Ai cũng gian lận.
– Em không biết anh đang nói gì.
– Anh đã theo dõi em.
Anh biết em kiếm tiền từ ai.
Ý nghĩ đầu tiên của anh là em làm đĩ?
Chứ còn gì nữa?
Em không bán ngực hay mông!
Em bán đơn thuốc điều trị hóc-môn,
tên ngốc!
Bố em từng dùng nó để trả tiền
cho những chuyến thăm.
Ông ấy ngừng tới
thì em là nhà cung cấp mới.
Sao em làm vậy?
Em giúp cô ấy, cô ấy giúp em.
Đơn giản vậy thôi.
Bí mật không phải là vấn đề,
mà là thứ ta nghĩ về người khác.
Em nói nó không phải việc của anh,
thì không phải việc của anh!
Không thể tin là anh theo dõi em.
Anh bị sao vậy?
Cái gì thế?
Cỗ máy thời gian.
Nó sẽ đưa mẹ quay lại 33 năm về trước
và 33 năm nữa trong tương lai.
Con nghiêm túc à?
Con đã sai hoàn toàn.
Con đã cố giữ bí mật.
Sự thật là
đó chính là thứ tiêu diệt chúng ta.
Bí mật.
Mẹ, con biết nghe có vẻ điên.
Đó là lý do con muốn mẹ tự xem.
Bằng chính mắt mình.
Ý con là sao?
Bí mật của bố.
Tránh đường, tên đần!
Hannah, thôi nào!
Nhìn chằm chằm gì vậy?
Ơn Chúa cô đây rồi.
Có người đợi cô trong văn phòng.
Tôi không biết.
Về con chó.
Cô ấy nói là của cô ấy.
Chó của cô sao?
Tôi rất xin lỗi.
Nó chạy đến chỗ tôi.
Chúng tôi đã gọi bảo vệ,
nhưng không ai báo nó bị lạc.
– Nó giống với con chó của tôi hồi nhỏ.
– Gretchen.
Sao cô biết?
Vì đó là chó của tôi.
Giống như chó của cô.
Xin lỗi?
Kết quả xét nghiệm máu?
Vậy là nó đã lan ra rồi.
Đến bệnh viện?
Thứ 6 tuần này?
Không.
Ừ, được rồi.
Đừng lo. Tôi có người rồi.
Đúng rồi.
KHÔNG CÓ DẤU VẾT CỦA MADS NIELSEN
GẦN MỘT NĂM TỪ KHI BIẾN MẤT
NHẬT KÝ CẢNH SÁT 1986
HỎI CUNG LÚC 10:30 SÁNG: HELGE DOPPLER
SAO KHÔNG PHẢI ĐƯỜNG RỪNG
Sao không phải đường rừng?
Tôi biết chuyện rất khó tin.
Nhưng tôi nhớ rõ.
Cái gì?
Chính khoảnh khắc này.
Tới chỗ rèm.
Tin tôi đi.
Hai người đang ngồi ở bàn,
Hermann và Kowaltschik.
Thư ký của chúng ta sắp đến bàn bên phải.
Cô ấy sẽ quạt vào mặt trong lúc đi.
Nhìn Kowaltschik.
Anh ta sắp làm rơi bút.
Sao cô làm được vậy?
Tôi đã trải qua nó.
Tất cả thứ cô đã trải qua.
Tất cả thứ cô sẽ trải qua.
Tôi chính là cô.
Tôi tự bảo chính mình rằng
chúng ta là cùng một người.
Không thể nào.
Đây là Gretchen.
Ngày nó chạy vào hang động,
tôi đã ở đó chờ nó.
Nó nhận ra tôi ngay,
như thể tôi không già đi giây nào.
Tôi đưa nó sang bên kia
để cô sẽ tìm được nó.
Một số việc phải xảy ra như thường lệ.
Cái hang.
Vụ tai nạn hè năm ngoái.
Và còn các chuyện khác nữa!
Anh có tin vào ma không?
Ý em là sao?
Cuốn sách mà chúng ta đọc ở trường.
Nó nói về ma quỷ…
mà chúng ta thừa kế từ bố mẹ.
Và…
rằng ta truyền chúng tiếp.
Những điều đen tối.
Truyền từ đời này sang đời khác.
Có thể.
Nhưng em chắc chắn thừa kế
những nét đẹp nhất của mẹ.
Em còn không biết bà ấy có nét gì đẹp.
Không à?
Anh không biết đâu.
Bà ấy chưa bao giờ ở đây.
Khi bà ấy đến đây
thì chỉ có phàn nàn về em thôi.
Bà ấy chưa một lần…
nói "Mẹ yêu con" với em.
Anh yêu em.
Cô miêu tả quan hệ
với Ulrich Nielsen thế nào?
Tôi nghĩ chúng tôi không có
mối quan hệ với nhà Nielsens.
Ừm.
Nhưng anh ta xuất hiện ở khách sạn cô
một ngày trước khi biến mất.
Anh ấy muốn gì?
Anh ấy muốn biết
chuyện gì đã xảy ra năm 1986.
Vì tôi là người cuối cùng
thấy anh trai anh ấy sống.
Chồng cô.
Anh ta sống ở Winden bao lâu rồi?
Từ năm 1986. Sao anh lại hỏi thế?
Sao anh ấy lại lấy họ cô?
– Không còn điều gì khác để nói à?
– Nếu ta xong rồi…
Còn có chuyện nữa.
Phải không?
Năm ngoái, một người lạ đến khách sạn.
Đó là đồ của anh ấy.
Anh ta muốn một phòng.
Trông anh ấy như người vô gia cư.
Anh ấy trả tiền mặt.
KHI NÀO LÀ MIKKEL?
Sau vài ngày anh ấy rời đi,
nhưng anh ấy muốn giữ phòng.
Anh ấy không quay lại.
Chúng đầy khắp trên tường.
Khi rời đi, anh ấy nhờ tôi
gửi hộ một bưu kiện.
Cho ai?
Jonas Kahnwald.
Sao cô không báo chuyện này?
Tôi phải đi đây. Elisabeth có lớp học bơi.
Tôi quên mất.
Xin lỗi. Anh có thể bắt taxi.
Vậy…
Tên người lạ này.
Anh ta trông như thế nào?
Cái gì đây?
Chúng ta làm gì ở đây?
Du hành từ đây an toàn hơn.
Con đã nói sẽ dễ hiểu hơn
ngay khi mẹ thấy nó.
Mẹ đừng sợ.
Không phải cháu đi học sao?
Cháu biết chú.
Chú đã ở trong bệnh viện.
Chú thích đến đây.
Nơi đặc biệt.
Vậy…
Sao cháu không ở trường?
Chú hiểu rồi.
Đôi khi chúng ta không biết
mình phải đi đâu.
Nhưng chú sẽ không vào đó đâu.
Trong đó như mê cung vậy.
Phần lớn họ không trở về.
Trong bệnh viện…
chú đã nói gì đó.
Chuyện về Chúa,
và Ngài có kế hoạch cho mọi người.
Nhưng nếu Chúa không biết
mình đang làm gì?
Nếu kế hoạch sai? Nếu Chúa sai?
Chúa không phạm sai lầm.
Đôi khi chúng ta phải tin rằng
mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Tôi đã muốn làm việc này từ rất lâu rồi.
Tới đây.
Giờ tôi đã nghỉ hưu, tôi có thời gian.
Tôi…
Việc Mads mất tích.
Tôi không thể ngừng nghĩ về nó.
Vào hôm đó,
anh có ca làm ở nhà máy điện hạt nhân.
Anh nói anh đã đi đường làng về nhà,
nhưng đó là đường vòng.
Sao anh không đi đường rừng?
Anh ấy… Anh ấy nói…
anh ấy có thể thay đổi mọi thứ.
Anh ấy có thể thay đổi quá khứ
và tương lai.
Ai nói vậy?
Người đàn ông với viên đá.
Nhưng đó là chuyện 30 năm trước.
Chuyện đó liên quan gì đến Mads?
Nhưng không ai thay đổi được. Không ai cả.
Kể cả Quỷ trắng.
Quỷ Trắng?
Anh đã từng nói vậy rồi.
Hồi đó, hồi anh còn nhỏ.
Tíc, tắc.
Tíc, tắc…
Tôi muốn cô tin vào
một ý tưởng lớn hơn cô.
Lớn hơn tất cả chúng ta.
Cái gì thế?
Khám phá vĩ đại nhất của loài người.
Và cả sự diệt vong.
Nó cho phép cô du hành vượt thời gian.
33 năm trước.
33 năm sau.
Và sẽ mất chính xác 33 năm
để hoàn thành chu kỳ.
Cho đến khi cô đứng ở nơi tôi đang đứng
chấp nhận vai trò của cô
trong điệu nhảy không hồi kết,
và mọi hy sinh cần thiết.
Trong năm ngày, mọi thứ sẽ bắt đầu lại.
Cô phải ngăn Adam.
Ai là Adam?
Cô sẽ chưa hiểu đâu.
Nhưng sẽ sớm thôi.
Cho đến lúc đó
mọi chuyện sẽ xảy ra như mọi khi.
Như vốn dĩ là vậy.
Cuối cùng, cuộc sống chỉ là tập hợp
những cơ hội đã bị bỏ lỡ.
Cô không còn nhiều thời gian với Regina.
Nhưng nếu mọi việc ổn thỏa…
con bé sẽ sống.
HÀNH TRÌNH VƯỢT THỜI GIAN
H.G. TANNHAUS
Charlotte?
– Mọi chuyện ổn chứ?
– Năm ngoái, khi lũ trẻ biến mất.
Một người đàn ông
đã ở khách sạn của Regina.
Hắn có những bức vẽ đó.
Bản sao.
Vẽ kiểu gì?
Chúng ở trong sách!
Cuốn sách ông em viết.
Hành trình vượt thời gian.
– Mọi người luôn nói ông ấy bị điên.
– Em đang ở đâu?
Nhưng ông ấy biết tất cả đều đúng!
Sao ông lại có bức vẽ đó?
Tại sao ông không bao giờ nói
bố mẹ em là ai?
Anh biết luật mà.
Anh nghĩ chúng không áp dụng với anh?
Sao cô lại nói dối họ?
Sao cô không nói họ biết
cái gì ở vùng chết?
Trong năm ngày, ở thời gian của tôi,
mọi người sẽ chết.
Tôi phải ngăn nó lại.
Không có lời tiên tri nào!
Lối đi sẽ không bao giờ mở.
Thiên đường của mọi người không tồn tại!
Nhưng đằng sau bức tường…
Xin chào? Egon nghe.
Phải.
Nghe này, năm 1953
chúng tôi đã bắt một người đàn ông.
Lúc đó hắn đã giết hai đứa trẻ.
Rồi hắn bắt cóc Helge Doppler.
KHÔNG CÓ KẾT QUẢ
Tôi muốn biết
chuyện gì đã xảy ra với anh ta.
Được, tôi sẽ giữ máy.
NGƯỜI ĐÀN ÔNG NÀY LÀ KẺ GIẾT TRẺ CON
Vâng.
Phải, đúng là vụ đó.
Cái gì? Hắn vẫn ở đây à?
Ở đâu?
– Vâng?
– Chánh thanh tra Tiedemann.
Tôi muốn nói chuyện với một bệnh nhân.
Cô không được báo là tôi sẽ đến à?
Theo tôi biết thì không.
Được thôi.
Số hồ sơ…
K53
Anh ấy đã ở đây 34 năm rồi.
Vị thanh tra?
Ở đây chúng tôi gọi vậy.
Người tử tế. Anh ta ở đây
lâu hơn hầu hết nhân viên.
Là một phần đồ đạc ở đây.
– Anh ấy sẽ rất vui khi có khách.
– Anh ta có…
Anh ta có được thả không?
Không, anh ấy ở phòng kín.
Anh ấy ở đằng kia,
với mái tóc dài màu xám.
Cảm ơn.
Xin lỗi.
Có thể anh không còn nhớ tôi.
Tên tôi là Egon Tiedemann.
Tôi là người bắt anh 34 năm trước.
Egon Tiedemann.
Sao tôi có thể quên anh được?
Tôi…
Tôi muốn…
Tôi có vài câu hỏi.
Mục đích duy nhất của tôi
là lấy đi mạng sống. Càng nhiều càng tốt.
Tôi biết câu này.
Anh đã từng nói thế rồi.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là tên ngu như anh
vẫn chưa hiểu gì cả.
Nhưng giờ anh phải nhanh lên.
Anh sắp hết thời gian rồi.
Tôi biết khi nào anh chết.
Ở cả trên báo.
Tôi không hiểu.
Tất nhiên là không rồi.
Nhưng có lẽ đó cũng là số phận của anh.
Chết mà không biết gì
như đứa trẻ mới sinh.
Ai cũng đều nhận thứ họ xứng đáng.
Cháu đã ở đâu vậy?
Cô đã rất lo lắng.
Cô đã gọi cho trường.
Họ nói cháu không đến đó.
Có chuyện à?
Cháu biết không?
Có những ngày tốt nhất nên quên đi.
Nhưng…
không có món nào
dễ an ủi hơn "Toast Hawaii."
Bọn cô luôn có nó ở nhà khi cô còn nhỏ,
với hai quả anh đào ngâm rượu.
Bố cô từng nhảy,
như Elvis.
Cô có tin vào Chúa không?
Cô có tin Người có kế hoạch
cho chúng ta không?
Cô tin…là có.
Cô tin, ví dụ, Chúa đã nhìn thấy rằng…
cháu đã đến với cô.
Và kế hoạch của Người dành cho cô…
là ở bên cháu.
Được rồi, làm "Toast Hawaii" nhé?
Cháu giúp cô nhé?
Sao bà ấy không giết anh?
Anh thật sự là ai?
Anh là ai?
Tôi muốn anh chỉ cho tôi.
Cái gì thực sự ở vùng chết.
TÊN NÀY CÓ PHẢI KẺ GIẾT TRẺ EM?
XÂY DỰNG GIA ĐÌNH HẠNH PHÚC
Cái gì vậy?
Cô ấy nói đó là cổng.
Ai cơ?
Tôi có băng ghi âm một phụ nữ nói.
Tên cô ấy là Claudia Tiedemann.
Tôi biết chuyện này không hợp lý, nhưng
đó có thể là cách duy nhất để trở về nhà.
Không biết có hiệu quả không.
Anh muốn vào sao?
Tôi chết trong này hay ngoài kia
đâu quan trọng.
Jonas!
Biên dịch: Chung Pham