9 GIỜ SAU KHI MIKKEL MẤT TÍCH,
Jonas!
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 2
Nạn nhân là nam, từ 10 đến 12 tuổi.
Thời gian tử vong khoảng 16 giờ trước.
Vết bỏng quanh mắt rất lạ.
Như thể chúng bị nung chảy.
Không có dấu hiệu lạm dụng tình dục,
không tinh trùng, không DNA lạ.
Một điều rất lạ. Nhìn ở đây.
Ngoài vết bỏng, hai ống tai bị phá hủy.
Tai trong cũng bị tổn thương.
Cả hai màng nhĩ đều vỡ.
Do âm thanh cực lớn?
Vâng. Hoặc do áp lực,
do rơi từ trên cao xuống.
Hoặc bằng cách xoay mạnh
như trong máy ly tâm.
Cô có biết đá tai là gì không?
Những hạt nhỏ trong ống tai
giúp chúng ta phân biệt
giữa lên và xuống.
Chúng có thể bị nhầm lẫn.
Ví dụ như khi cơ thể quay.
Mất thăng bằng.
Với chàng trai này, không có đá tai
nào là ở nơi của chúng cả.
Mikkel!
Cô đã làm gì ở đây?
Đau! Anh điên hả?
Tôi nghe các người nói chuyện ở trường.
Về các hang động…
và thuốc của Erik…
nên tôi đã nghĩ…
Tôi không biết mình nghĩ gì nữa.
Tôi rất tiếc về chuyện của Mikkel.
Tối thứ Hai ở Winden,
một cậu bé khác biến mất không dấu vết.
Theo cảnh sát, một cậu bé 11 tuổi
được nhìn thấy cuối cùng
với anh chị em ở Rừng Winden
gần nhà máy điện hạt nhân và
Hang Winden.
Cảnh sát yêu cầu công chúng cung cấp
đầu mối có thể giúp giải quyết vụ án.
Nhóm cộng đồng cũng đang phối hợp
tìm kiếm với chính quyền địa phương.
Hai tuần nay, một cậu bé khác 15 tuổi
ở vùng Winden đã mất tích.
Cảnh sát đã từ chối bình luận việc liệu
hai vụ mất tích liên quan đến nhau.
Xin chào.
Là mẹ đây.
Có lẽ con đi rồi.
Về Mikkel,
mẹ thật sự không biết phải nói gì.
Martha và Magnus ổn chứ?
Ta có nên…
Chúng ta có thể giúp không?
Gọi cho mẹ khi nhận được tin.
Cha mẹ rất lo lắng.
Được.
Tôi…
Không liên lạc được với Ulrich.
Ta nên đi xem bọn trẻ không?
Họ đã tổ chức nhiều đội tìm kiếm.
Tôi phải đi đây
Tối qua ông ở đâu?
Tôi thức dậy lúc gần nửa đêm.
Ông không ở đây.
Không ngủ được.
Tôi đi vào vườn để chuẩn bị
bụi cây cho mùa đông.
Xe cũng không có.
Dây cước hết rồi.
Tôi đi đến trạm xăng.
Mads đầu tiên, giờ là Mikkel.
Nó giống hệt như hồi đó.
Khi em trai của cha biến mất,
lúc đó cha bao nhiêu tuổi?
NGÀY CỦA MẸ 1986
Cha con 15 tuổi.
Mads trẻ hơn ba tuổi.
Và vẫn chưa tìm thấy?
Tụi con đã nói về Erik.
Trong rừng.
Mikkel nghĩ đó là điều tồi tệ nhất.
Khi không tìm thấy ai đó.
Mikkel sẽ quay lại.
Chắc chắn rồi.
Martha đây.
Hãy để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Chào, Martha.
Tớ đây.
Tớ…
Gọi lại cho mình, nhé? Tạm biệt.
Người chết không phải Mikkel hay Erik.
Không nhận dạng được cậu bé.
Đôi mắt bị cháy hoàn toàn.
Khắp quần áo dính đầy đất đỏ.
Nhưng không tìm thấy ở hiện trường.
Và có vẻ như ai đó đã mặc quần áo
từ thập niên 80 cho cậu bé.
Giày, máy Walkman.
Cũng từ thập niên 80.
Tìm thấy cái này quanh cổ nạn nhân:
một đồng xu một xu từ
năm 1986 xâu dây đỏ.
Băng cassette chứa cái này.
Ta trôi theo dòng thời gian
Sau đó thức tỉnh khỏi cơn mơ
– Còn Mikkel và Erik?
– Wöller sẽ điều phối cuộc tìm kiếm.
Bây giờ chúng ta sẽ không công khai
phát hiện này.
Chúng ta có hai đứa trẻ mất tích
và một cậu bé đã chết, không xác định.
Liên lạc văn phòng trung
tâm báo người mất tích.
Điều tra mọi người lân cận.
Mọi người!
Trong hang có một cánh cửa!
Tôi tìm thấy một cánh cửa.
Tôi nói vài lời được chứ?
Có một cánh cửa bên trong hang,
dẫn đến nhà máy hạt nhân.
Chúng ta cần lệnh khám xét. Có lẽ Mikkel
đã vào nhà máy qua cánh cửa đó.
Đó là khu vực an ninh cao.
Anh không thể vào.
– Có lẽ nó đã trèo hàng rào.
– Dây thép gai?
Chúng tôi đã kiểm tra hàng rào.
Không có dấu hiệu xâm nhập nào.
Cô đang nghĩ giống tôi, phải chứ?
Tất cả vụ án đều liên quan.
Cậu bé đã chết, Erik, Mikkel.
Có lẽ cô nói đúng.
Chuyện này giống y như hồi đó.
Mads đã biến mất ở cùng một nơi.
Gần nhà máy điện hạt nhân.
Tôi biết có gì không đúng ở đây.
Được.
Tôi sẽ yêu cầu lệnh khám xét.
Cảnh sát sẽ sớm đến đây.
Chúng ta cần loại bỏ chúng
trong tối nay, Jürgen.
Sau tối nay.
Cảnh sát sẽ rình mò khắp nơi.
Có lẽ để người khác làm đi.
Vì Erik. Tôi không thể làm việc này nữa.
Ông tống tiền tôi đấy à?
Không, tại sao chứ?
Ông có biết sự khác biệt giữa người
thành công và thất bại không?
Chính xác.
Vậy tối nay làm đi.
Không được nói với ai.
Hiểu chưa?
KHÁCH SẠN TRONG RỪNG – WINDEN
Tôi có thể giúp gì không?
Tôi muốn thuê phòng.
Hẳn là khủng khiếp với ông.
Thứ nhất, chuyện của con trai, Mads,
và giờ là cháu trai.
Nhưng…
cả thị trấn đang được huy động.
Chúng ta sẽ tìm ra thằng bé.
Có thể.
Có thể không.
MADS
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
MADS NIELSEN
4 THÁNG 12 NĂM 1973 – ∞
Ulrich, tôi là Charlotte.
Aleksander đã chặn
lệnh khám xét ngay lập tức.
Nhưng giờ chúng tôi đang nói chuyện
với thẩm phán. Gọi lại khi nghe tin này.
HANNAH
BARTOSZ
TỪ CHỐI CUỘC GỌI
HANG WINDEN
Và ít nhất theo giả thuyết, vì những
dị thường trọng lực này,
cho nên thời gian và không gian
có thể bị uốn cong
Liệu ta có thể đi xuyên qua hố đen
để xem điều gì nằm trong đó không?
Và chúng ta phải trả giá bao nhiêu?
Nền khoa học sẽ đi bao xa?
Aleksander, làm ơn mở cổng ra.
Cho tôi vào.
Có một cánh cửa trong hang.
Có lẽ con tôi đã đi qua nó.
Để tôi lục soát con dốc.
Để tôi lục soát khu vực của các người!
Làm ơn.
Tôi không thể để ai vào đó được.
Đó là khu vực an ninh cao.
Nhân viên của tôi tuần tra hàng ngày.
Nếu Mikkel ở đây, chúng tôi sẽ biết.
Đồ khốn nạn.
Sao anh lại làm thế này hả?
Anh đang cố hủy hoại tôi sao?
Đây là chuyện liên quan đến con trai tôi!
Tôi sẽ quay lại cùng lệnh khám xét!
Và rồi các người sẽ mở
cái cổng chết tiệt này!
Đồ khốn!
Mở ra!
Tôi xin lỗi, Ulrich.
– Chân thành đấy.
– Mở cửa ra!
NHẬP MẬT MÃ – CÒN 3 LẦN THỬ
SAI MẬT MÃ – CÒN 2 LẦN THỬ
Em làm gì ở đây?
– Em muốn gặp anh.
– Đi nào.
Chuyện gì vậy?
Sao em lại ở đây?
Em rất tiếc.
Anh tìm thấy được gì không?
Làm ơn dừng lại.
Xin em.
Anh không thể làm thế,
không phải lúc này.
Anh sẽ gọi cho em, nhé?
ĐOẠN GIAO NHAU Ở ĐÂU?
Xe không xác định, không xác định…
"Xác định: Xe tải"
Obendorf có xe tải…
HỒ SƠ CẢNH SÁT
Jankowski! Cô thẩm vấn Obendorf à?
Vâng, sao vậy?
Hồ sơ nói anh ta làm nhiệm vụ ở nhà máy
khi Erik biến mất.
Ông ta làm việc trong nhà kho
và đôi khi làm tài xế.
– Cô kiểm tra điều đó chưa?
– Tất nhiên.
Vậy anh ta có quyền truy cập
vào nhà máy điện?
– Tôi nghĩ vậy.
– Tối qua anh ấy có ở nhà máy không?
Không biết.
Tôi chưa nói chuyện với ông ấy.
Bỏ xuống.
Tôi nói bỏ xuống!
Ulrich!
Cái gì đây?
Cái này của ông à?
Chúng tôi đã cùng nhau làm.
Erik và tôi.
Chúng tôi bán ở trường.
Hôm qua ông có ở nhà máy không?
Hôm qua? Không, tại sao?
Cái gì đây?
Khi mọi người mang rác đến đây,
nó luôn tìm thấy gì đó.
Erik đã tiết kiệm mua một chiếc xe tay ga.
Con trai tôi ở đâu?
Tôi không biết, Jürgen.
Mẹ nghĩ ta tìm được cậu ấy chứ?
Hy vọng thế.
Mẹ có nghĩ cha có lý do không?
Mikkel?
Không, cha.
Mẹ có nghĩ cha đang giấu
chúng ta điều gì không?
Sao con lại nói thế?
Mẹ có nhớ cha không?
Mẹ nghĩ mẹ nhớ khái niệm về ông ấy.
Mẹ không biết ông ta thực sự là ai.
Có lẽ ta không bao giờ biết điều đó.
Một người thật sự là như thế nào.
Mẹ có yêu ông ấy không?
Dù chuyện gì xảy ra,
anh phải nói cho em sự thật.
Đừng dối em.
Dù là chuyện gì.
MIKKEL Ở ĐÂU?
MIKKEL KHI NÀO?
Anh là ai?
Tại sao? Mày là ai?
Mikkel.
Tôi sống ở đây.
Ulrich. Và tao sống ở đây.
Mày định mọc rễ ở đây à?
– Mày đi nhầm nhà rồi, đồ ngốc.
– Này, Ulrich!
Thôi nào, chúng ta phải đi rồi.
Vâng, Katharina, tớ đến đây.
Ngốc đấy à?
Mày không sống ở đây.
Ai vậy?
Thần chết. Không thấy sao?
Ối! Katharina.
CHERNOBYL – NỬA NĂM SAU
THÁNG 11 1986
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh