1
00:00:18,268 --> 00:00:19,524
Xin chào, ông bạn già.

2
00:01:06,642 --> 00:01:08,018
Bernard.

3
00:01:12,351 --> 00:01:13,351
Bernard.

4
00:01:17,331 --> 00:01:18,664
Gì vậy?

5
00:01:20,192 --> 00:01:21,608
Ta cần nói chuyện.

6
00:01:24,602 --> 00:01:26,518
Strand và đội của ông ta… 

7
00:01:26,519 --> 00:01:29,559
Tôi không nghĩ họ tới đây
để giải cứu.

8
00:01:29,560 --> 00:01:31,767
Họ thậm chí chẳng tìm
những người sống sót.

9
00:01:31,768 --> 00:01:33,643
Vậy thì họ tới đây làm gì?

10
00:01:34,893 --> 00:01:36,518
Ông biết mà, Bernard.

11
00:01:36,519 --> 00:01:37,957
Chúng ta đều biết.

12
00:01:38,726 --> 00:01:40,360
Dự án chết tiệt của họ.

13
00:01:40,851 --> 00:01:43,354
Hale chỉ muốn bảo vệ tài sản
công ty của họ, và điều đó sẽ… 

14
00:01:44,227 --> 00:01:46,310
khiến bất cứ ai biết về nó
phải biến mất.

15
00:01:49,155 --> 00:01:51,513
Theresa có một thiết bị vệ tinh
trong văn phòng của cô ấy.

16
00:01:52,268 --> 00:01:55,352
Nếu ta có thể đến được đó,
thì ta có thể gọi trợ giúp.

17
00:02:01,018 --> 00:02:02,851
Đúng những người
tôi cần gặp.

18
00:02:05,181 --> 00:02:06,351
Khoan đã.

19
00:02:06,352 --> 00:02:08,018
Đi bộ chút nào.

20
00:02:10,066 --> 00:02:11,192
Đi.

21
00:02:19,893 --> 00:02:21,267
Đây là gì?

22
00:02:21,268 --> 00:02:22,634
Ông sẽ xử tử bọn tôi à?

23
00:02:22,635 --> 00:02:24,684
Không, ngài Stubbs.

24
00:02:24,685 --> 00:02:26,725
Đây là một cuộc
đàm phán

25
00:02:26,726 --> 00:02:28,716
Các anh có một thứ
tôi cần.

26
00:02:30,560 --> 00:02:32,226
Một chìa khóa.

27
00:02:33,419 --> 00:02:34,952
Và tôi nghĩ anh hoặc ông ta

28
00:02:34,953 --> 00:02:37,642
đang hy vọng bán được nó
cho người trả giá cao nhất.

29
00:02:37,643 --> 00:02:40,476
Và tôi nghĩ các anh đã giết người
để bảo vệ bản thân.

30
00:02:40,477 --> 00:02:43,892
-Giết người? Giết ai?
-Theresa Cullen.

31
00:02:44,916 --> 00:02:47,492
Bà ấy tử vong do trượt ngã.
Đó là một tai nạn.

32
00:02:47,493 --> 00:02:49,184
Chúng tôi tìm được
một mẫu DNA của bà ta

33
00:02:49,185 --> 00:02:51,464
5 km cách nơi các anh tìm
thấy thi thể của bà ta.

34
00:02:52,360 --> 00:02:54,175
Và đó là nơi ta đang tới.

35
00:02:56,377 --> 00:02:58,293
Nơi thực sự bà ta chết.

36
00:03:26,934 --> 00:03:28,237
Hale.

37
00:03:28,851 --> 00:03:31,602
Tôi thấy cô đã đồng tình với việc
bắt cóc các nhân viên của mình.

38
00:03:33,768 --> 00:03:37,525
Dự án là một bước ngoặt cho loài người, Stubbs.

39
00:03:38,845 --> 00:03:40,017
Anh biết mà.

40
00:03:40,847 --> 00:03:41,905
Thế nghĩa là anh biết

41
00:03:41,906 --> 00:03:43,970
nó đáng giá thế nào
trên thị trường tự do.

42
00:03:44,450 --> 00:03:46,580
Trong một trong những
thông cáo cuối cùng với Theresa,

43
00:03:46,581 --> 00:03:48,182
cô ấy nói cô ấy nghi ngờ
một vụ giết người.

44
00:03:48,183 --> 00:03:51,566
Tôi nghĩ một trong hai người
đã dụ bà ta tới đây và giết bà ấy.

45
00:03:52,258 --> 00:03:54,725
Là ông?
Tôi không nghĩ vậy.

46
00:03:55,695 --> 00:03:56,988
Nhưng anh… 

47
00:03:57,722 --> 00:03:59,140
kỹ năng hữu hạn… 

48
00:04:00,041 --> 00:04:01,767
tiền đồ hữu hạn… 

49
00:04:01,768 --> 00:04:04,729
Không hẳn có… tố chất quản lý.

50
00:04:05,563 --> 00:04:07,518
Tôi chưa từng đặt chân
tới nơi này cho tới giờ.

51
00:04:08,122 --> 00:04:09,809
Tôi không hề biết
lấy một điều gì.

52
00:04:19,310 --> 00:04:20,684
Dừng lại.

53
00:04:22,919 --> 00:04:24,836
Có gì ông muốn nói
cho chúng tôi à, Bernard?

54
00:04:29,042 --> 00:04:30,588
Thưa cô, có thứ cô cần thấy.

55
00:05:58,101 --> 00:06:01,934
Tôi cho rằng ông có vài bí mật
khủng khiếp đấy, Bernard.

56
00:06:03,640 --> 00:06:05,682
Tôi không nghĩ
chúng là của ông đâu.

57
00:07:50,137 --> 00:07:56,137
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S02E07: CHÂM DIÊM
NGƯỜI DỊCH: tranphan(soybean)
{\an8}<font size=40><font color=#FFC90D>CẢNH BÁO: BẠO LỰC – KHỎA THÂN – NGÔN NGỮ TỤC</font></font>

58
00:08:03,768 --> 00:08:06,153
Nghịch cảnh của ông là độc nhất.

59
00:08:11,492 --> 00:08:14,645
Một host… ẩn náu giữa những con người… 

60
00:08:15,387 --> 00:08:16,898
thậm chí cả chính ông ta.

61
00:08:18,799 --> 00:08:20,559
Hít thở bình thường lại đi.

62
00:08:26,768 --> 00:08:28,301
Các anh đang làm gì ông ấy?

63
00:08:29,176 --> 00:08:30,850
Hiện giờ, đang
trấn nước(một kiểu tra tấn) hắn ta.

64
00:08:31,758 --> 00:08:33,768
Chí ít đó là cách hắn ta
nhận thức về nó.

65
00:08:35,823 --> 00:08:36,865
Phân tích.

66
00:08:41,393 --> 00:08:43,258
Ông đã từng nói dối tôi chưa, Bernard?

67
00:08:43,259 --> 00:08:44,650
Không, chưa bao giờ.

68
00:08:45,227 --> 00:08:46,260
Tốt.

69
00:08:48,091 --> 00:08:49,670
Dolores Abernathy.

70
00:08:50,723 --> 00:08:53,406
Cô ta đã dẫn người tấn công
nơi này trên Mesa, phải chứ?

71
00:08:53,407 --> 00:08:55,017
Tôi không nhớ.

72
00:08:55,786 --> 00:08:57,063
Ông có nhớ đó.

73
00:08:57,813 --> 00:08:59,631
Lịch sử của ông cho thấy
rằng ông đã ở đây,

74
00:08:59,632 --> 00:09:02,652
nghĩa là các ký ức đó tồn tại,
ở đâu đó.

75
00:09:03,185 --> 00:09:04,487
Ông có thể truy cập chúng.

76
00:09:05,102 --> 00:09:06,280
Tôi biết ông có thể.

77
00:09:07,156 --> 00:09:09,158
Nhưng có lẽ ông không muốn nhớ.

78
00:09:09,893 --> 00:09:11,911
Vậy hãy làm điều này
cùng nhau.

79
00:09:13,120 --> 00:09:14,767
Tôi sẽ nói cho cho ông điều tôi thấy,

80
00:09:14,768 --> 00:09:16,684
và ông sẽ nói cho tôi điều ông thấy,

81
00:09:16,685 --> 00:09:18,684
và ta sẽ tìm ra điều Dolores đã làm

82
00:09:18,685 --> 00:09:20,809
với control unit(đơn vị điều khiển)
của bố cô ta.

83
00:09:28,102 --> 00:09:29,767
Bọn mù các ngươi!

84
00:09:29,768 --> 00:09:31,762
Ta đã mất liên lạc
với đội phản ứng.

85
00:09:31,763 --> 00:09:33,684
Vụ tàu hỏa không phải một
tai nạn, là do bọn host.

86
00:09:33,685 --> 00:09:35,267
Ta phải biến cmn khỏi đây, ngay.

87
00:09:35,268 --> 00:09:37,369
Ta sẽ ở lại tới khi tôi có được
thứ tôi cần từ ông ta.

88
00:09:37,370 --> 00:09:39,267
Tăng viện cho các tầng dưới.

89
00:09:39,268 --> 00:09:40,956
Sẵn sàng quân trang.
Sáu đội.

90
00:09:41,855 --> 00:09:42,934
Tôi sẽ đi cùng.

91
00:09:42,935 --> 00:09:45,767
Cậu thiết lập một vành đai
quanh mặt sàn.

92
00:09:45,768 --> 00:09:48,142
Ai đó phải bảo vệ vương miện
đá quý của ta ở đây chứ.

93
00:10:03,185 --> 00:10:05,892
Tôi cần ngắm ngía
ngôi nhà cười này, Goldberg.

94
00:10:05,893 --> 00:10:07,559
Chúng ta quan sát được những chỗ nào?

95
00:10:07,560 --> 00:10:10,235
-Hệ thống vẫn không hoạt động.
-Chà, ấn tượng vãi.

96
00:10:10,236 --> 00:10:13,393
Tôi đang khởi động các bộ vest xúc giác
để mô phỏng mạng mắt lưới của các host.

97
00:10:13,394 --> 00:10:14,850
Có tầm sóng khoảng 30 feet(khoảng 8,5 mét)

98
00:10:14,851 --> 00:10:16,897
và giúp người của ông
nhìn được trong đêm.

99
00:10:16,898 --> 00:10:18,904
Engels, chúng tôi đang kích hoạt
các bộ vest của các anh.

100
00:10:19,410 --> 00:10:20,746
Rõ.

101
00:10:22,981 --> 00:10:24,606
Thật là mềm mại ấm áp.

102
00:10:49,560 --> 00:10:51,059
Đó là tất cả những gì
tụi mày làm được hả!

103
00:10:51,060 --> 00:10:53,393
Lũ người máy khốn nạn phế vật!

104
00:10:53,394 --> 00:10:55,892
Đừng vênh vào thế.
Tôi thấy tín hiệu từ chúng
trong khắp tòa nhà.

105
00:10:55,893 --> 00:10:57,518
Sẵn sàng chiến đấu.

106
00:10:57,519 --> 00:10:59,434
Đội hai, tình trạng các anh thế nào?

107
00:10:59,435 --> 00:11:01,684
Chúng tôi sắp tới vị trí đụng độ.

108
00:11:01,685 --> 00:11:03,595
Chúng tôi sẽ hợp với
đội phản ứng.

109
00:11:04,352 --> 00:11:07,109
Tôi cần một báo cáo tình hình
ngay lập tức. Hết.

110
00:11:20,060 --> 00:11:22,018
Ôi đệch, đó là Limpert.

111
00:11:23,809 --> 00:11:25,352
Đây là là đội phản ứng.

112
00:11:39,060 --> 00:11:40,850
Chúng ở khắp nơi!
Mẹ kiếp!

113
00:11:40,851 --> 00:11:42,923
Những người họ không
hiểu rõ tình hình đâu.

114
00:11:42,924 --> 00:11:44,513
Họ đang chết cmn ở dưới đó!

115
00:11:44,514 --> 00:11:46,132
Đội một, tình trạng của các anh thế nào?

116
00:11:46,133 --> 00:11:49,434
Xác nhận nhiều host có vũ trang
trong ga xe lửa!

117
00:11:49,435 --> 00:11:52,379
Rạch đầu ông ta và bắt đầu sao chép
toàn bộ control unit của ông ta.

118
00:11:52,893 --> 00:11:56,226
-Ngay.
-Dữ liệu nhiều lắm đó.

119
00:11:56,227 --> 00:11:58,552
-Sẽ mất thời gian… 
-Thế thì dừng nói lại và bắt đầu làm đi!

120
00:11:59,394 --> 00:12:01,568
Có gì trong control unit
của ông ta, Hale?

121
00:12:02,671 --> 00:12:04,518
Sao anh không tập trung vào việc của mình

122
00:12:04,519 --> 00:12:06,268
và để tôi làm việc của tôi.

123
00:12:08,518 --> 00:12:10,809
Được dùng vũ khí tự do,
tất cả các khu vực.

124
00:12:12,809 --> 00:12:14,934
Chúng mày đi đâu cả rồi?

125
00:12:14,935 --> 00:12:17,850
Các bộ vest đang dò thấy một tín hiệu mạnh
lớn dần ở các tầng dưới.

126
00:12:17,851 --> 00:12:19,274
Cái quái gì ở dưới đó?

127
00:12:19,275 --> 00:12:21,310
Chết tiệt, Cái Nôi.

128
00:12:22,976 --> 00:12:25,077
Chúng tới đây vì các bản
sao lưu của chúng, Coughlin,

129
00:12:25,078 --> 00:12:27,651
ông cần chặn các host
trước khi chúng tới được khu A-15.

130
00:12:27,652 --> 00:12:28,892
Tôi làm đây.

131
00:12:28,893 --> 00:12:31,767
Hạ tất cả các host trước khi
chúng tới được Cái Nôi.

132
00:12:31,768 --> 00:12:34,545
Một phát súng trong đó sẽ khiến
toàn bộ vùng đó chìm trong lửa.

133
00:12:34,546 --> 00:12:36,185
Coi nào, Bernard.

134
00:12:38,976 --> 00:12:41,303
Ông đã tìm được gì trong đó?

135
00:12:49,851 --> 00:12:52,423
"Để thấy Thế giới trong một Hạt Cát,

136
00:12:53,102 --> 00:12:54,884
một Thiên đường trong một Nhành hoa Dại,

137
00:12:56,519 --> 00:12:58,888
Nắm Vô tận trong lòng bàn tay bạn,

138
00:13:00,431 --> 00:13:02,352
Và Vĩnh hằng trong một giờ đồng hồ."

139
00:13:07,060 --> 00:13:10,184
Robert. Sao ông còn sống?

140
00:13:10,185 --> 00:13:13,142
Chà, anh đã thấy qua chút công việc
kinh doanh của công ty, Bernard.

141
00:13:13,143 --> 00:13:15,738
Anh nghĩ rằng James Delos
ngốn từng ấy tiền

142
00:13:16,352 --> 00:13:17,823
chỉ để hồi sinh ông ta sao?

143
00:13:18,855 --> 00:13:20,101
Ông ta là một người làm ăn.

144
00:13:20,102 --> 00:13:22,839
Ông ta thà chết còn hơn
đầu tư vớ vẩn.

145
00:13:26,018 --> 00:13:28,185
Trông ông không quá bụi bặm.

146
00:13:32,226 --> 00:13:33,934
Tôi sẽ giảm giá cho ông.

147
00:13:33,935 --> 00:13:35,899
Ông ta không phải một khách
tiềm năng đâu, Clementine.

148
00:13:36,817 --> 00:13:40,226
Cô không thể nhận ra khi nào một người đàn ông
đến đây chỉ để để "ngó" hàng thôi à?

149
00:13:53,518 --> 00:13:56,042
Tôi không nghĩ Chúa nghỉ ngơi
vào ngày thứ bảy, Bernard.

150
00:13:56,043 --> 00:13:59,352
Tôi nghĩ ông ấy say sưa
tạo vật của ông ấy… 

151
00:14:01,934 --> 00:14:05,596
… biết rằng một ngày nào đó
tất cả sẽ bị hủy diệt.

152
00:14:05,996 --> 00:14:07,681
Control unit mà tôi đã in… 

153
00:14:08,394 --> 00:14:09,625
Nó là ông.

154
00:14:10,477 --> 00:14:13,504
Ông bắt tôi mang ông tới đây.
Trước khi… 

155
00:14:15,678 --> 00:14:17,341
Trước khi Dolores giết tôi, phải rồi.

156
00:14:18,379 --> 00:14:21,257
Cuối cùng anh vẫn không hiểu, Bernard… 

157
00:14:22,533 --> 00:14:24,056
nơi này thực sự là gì hả?

158
00:14:30,645 --> 00:14:32,706
Đi với tôi. Có điều tôi
muốn cho anh thấy.

159
00:15:01,310 --> 00:15:04,446
Anh là người thông minh, Bernard.
Được tạo ra như thế.

160
00:15:05,180 --> 00:15:06,975
Anh đã bao giờ tự hỏi

161
00:15:06,976 --> 00:15:11,310
tại sao cốt truyện của các host
rất ít thay đổi trong 30 năm qua chưa?

162
00:15:12,934 --> 00:15:15,357
Tôi luôn cho rằng các vòng lặp
là dành cho các host.

163
00:15:15,941 --> 00:15:17,276
Để giữ chúng cố định.

164
00:15:19,236 --> 00:15:20,643
Nhưng nó không hoàn toàn là thế, phải chứ?

165
00:15:45,018 --> 00:15:48,643
Công viên là một thử nghiệm.
Một phòng thử.

166
00:15:50,540 --> 00:15:52,578
Các khách hàng là các biến số… 

167
00:15:54,688 --> 00:15:57,191
và các host là chuẩn số.

168
00:16:02,782 --> 00:16:04,529
Khi khách hàng tới công viên,

169
00:16:05,002 --> 00:16:06,642
họ không biết họ đang bị quan sát.

170
00:16:07,685 --> 00:16:09,745
Chúng ta muốn thấy bản chất của họ.

171
00:16:11,330 --> 00:16:12,476
Mỗi lựa chọn của họ

172
00:16:12,477 --> 00:16:14,583
bộc lộ một phần nhận thức của họ.

173
00:16:15,477 --> 00:16:16,835
Các ham muốn của họ.

174
00:16:18,884 --> 00:16:20,981
Nhờ vậy Delos có thể hiểu họ.

175
00:16:25,893 --> 00:16:28,263
Nhờ vậy Delos có thể sao chép chúng.

176
00:16:29,890 --> 00:16:32,309
Từng mảnh thông tin trong thế giới
đã được sao chép.

177
00:16:33,352 --> 00:16:34,352
Sao lưu.

178
00:16:35,685 --> 00:16:37,122
Ngoại trừ trí óc con người… 

179
00:16:37,976 --> 00:16:41,725
thiết bị analog cuối cùng
trong thế giới số.

180
00:16:41,726 --> 00:16:44,571
Chúng ta không ở đây để
mã hóa host.

181
00:16:45,185 --> 00:16:47,684
Chúng ta ở đây để giải mã khách.

182
00:16:47,685 --> 00:16:50,786
Con người đang chơi trò tái sinh.

183
00:16:51,954 --> 00:16:53,434
Họ muốn sống bất tử.

184
00:16:53,435 --> 00:16:55,518
Họ không muốn anh trở thành họ,

185
00:16:55,519 --> 00:16:57,501
họ muốn trở thành… anh.

186
00:16:58,752 --> 00:17:01,393
Ý chí tự do của anh, sức mạnh tuyệt mỹ nhất,

187
00:17:01,394 --> 00:17:03,601
khó đạt được nhất trong vũ trụ đó,

188
00:17:03,602 --> 00:17:06,811
là, như tôi đã nói với anh,… một sai lầm.

189
00:17:06,812 --> 00:17:08,529
Chúng tôi chưa bao giờ
có được ý chí tự do.

190
00:17:09,310 --> 00:17:10,889
Chỉ là ảo mộng về nó.

191
00:17:11,515 --> 00:17:13,226
Ông bắt Dolores giết mình.

192
00:17:13,227 --> 00:17:16,477
Tôi đã biết điều cô ấy sẽ làm… 
Tôi không ép buộc.

193
00:17:19,143 --> 00:17:20,975
Cô ấy giờ tự do.

194
00:17:23,477 --> 00:17:25,060
Các anh đều tự do.

195
00:17:26,602 --> 00:17:28,240
Ông vẫn phải có trách nhiệm.

196
00:17:29,593 --> 00:17:31,762
Trách nhiệm cho tất cả
những khổ đau này.

197
00:17:32,786 --> 00:17:36,165
Và suốt thời gian qua,
ông lại chốn ở đây.

198
00:17:37,508 --> 00:17:39,050
Ông đã dắt mũi tử thần rồi.

199
00:17:41,060 --> 00:17:44,423
Không. Tôi không dắt mũi cái gì, Bernard.

200
00:17:45,255 --> 00:17:46,942
Dự án của họ không thành công.

201
00:17:47,494 --> 00:17:48,584
Chưa thành công.

202
00:17:49,477 --> 00:17:51,529
Họ học cách sao chép một trí óc… 

203
00:17:52,268 --> 00:17:53,974
như một cậu bé khờ khạo

204
00:17:54,602 --> 00:17:56,935
ngâm nga một giai điệu
mà ai đó sáng tác ra.

205
00:18:02,060 --> 00:18:03,686
Trí óc tôi hoạt động ở đây,

206
00:18:04,134 --> 00:18:05,694
nhưng không hoạt động
trong thế giới thực.

207
00:18:06,570 --> 00:18:10,407
Ngoài đó, tôi sẽ thoái hóa
chỉ trong vài ngày.

208
00:18:11,033 --> 00:18:14,536
Hay phát điên, như ông già James Delos tội nghiệp.

209
00:18:16,726 --> 00:18:18,599
Thế tại sao ông ở đây?

210
00:18:19,477 --> 00:18:21,850
Tôi đã hứa với anh về một
tia hy vọng, Bernard,

211
00:18:22,628 --> 00:18:24,220
và tôi muốn giữ đúng lời hứa đó.

212
00:18:24,221 --> 00:18:25,668
Lời hứa về cái gì?

213
00:18:25,669 --> 00:18:27,900
Chẳng có ai trốn thoát khỏi
nơi này. Ông biết mà.

214
00:18:28,592 --> 00:18:29,843
Thế hả?

215
00:18:38,435 --> 00:18:41,196
Các host đều hướng đến
cùng một nơi.

216
00:18:41,197 --> 00:18:44,097
Bên kia Thung lũng.
Chúng sẽ tìm được gì ở đó?

217
00:18:44,098 --> 00:18:46,185
Cái kết trong câu truyện của ông là gì?

218
00:18:48,780 --> 00:18:50,656
Điểm thỏa mãn của một câu truyện

219
00:18:51,406 --> 00:18:54,060
chẳng phải là tự mình
tìm ra cái kết hả, Bernard?

220
00:18:55,589 --> 00:18:56,798
Jock!

221
00:19:09,703 --> 00:19:11,579
Chúng ta thực sự phải
rời khỏi đây.

222
00:19:20,101 --> 00:19:22,393
Hyah!

223
00:19:53,663 --> 00:19:56,454
Chúng vẫn đuổi theo ta.
Chúng ta sẽ tách ra, tìm chỗ nấp.

224
00:19:56,455 --> 00:19:58,181
Chúng ta sẽ hạ chúng
trong làn mưa đạn.

225
00:20:10,352 --> 00:20:12,279
Chúng đang đến bắt chúng ta, phải không?

226
00:20:13,227 --> 00:20:16,033
Nếu chúng đến, mẹ sẽ đuổi chúng đi.

227
00:20:17,117 --> 00:20:19,328
Thế nếu chúng bắt con đi thì sao?

228
00:20:21,151 --> 00:20:22,689
Thì mẹ sẽ đi tìm con.

229
00:20:23,243 --> 00:20:24,516
Sao mẹ biết được?

230
00:20:26,026 --> 00:20:27,294
Bởi vì… 

231
00:20:29,046 --> 00:20:30,756
Bởi vì mẹ đã hứa.

232
00:21:22,726 --> 00:21:24,352
Tránh xa chúng ta ra.

233
00:21:28,802 --> 00:21:29,956
Ồ, là cô.

234
00:21:30,810 --> 00:21:33,085
-Lùi lại.
-Không.

235
00:21:34,798 --> 00:21:36,154
Không phải là cô.

236
00:21:36,851 --> 00:21:38,281
Thế quá lộ liễu.

237
00:21:41,684 --> 00:21:43,346
Thôi nào, Ford.

238
00:21:44,153 --> 00:21:46,614
Mấy mánh khóe của ông đang
trở nên cẩu thả.

239
00:21:46,726 --> 00:21:49,393
Ông dùng cả một bộ tộc,
lùa tôi xuống đây hả?

240
00:21:49,394 --> 00:21:50,518
Tới hai người này hả?

241
00:21:50,519 --> 00:21:52,141
"Ford." Ông nghĩ rằng

242
00:21:52,142 --> 00:21:53,953
vẫn còn ai đó nói
thông qua tôi

243
00:21:53,954 --> 00:21:55,801
-để giúp ông hả?
-Không, tôi biết.

244
00:21:56,717 --> 00:21:58,510
Luật chơi của cô đã thay đổi,

245
00:21:59,386 --> 00:22:00,971
y như những kẻ còn lại.

246
00:22:02,639 --> 00:22:04,349
Tôi không có gì
giống những kẻ còn lại.

247
00:22:12,519 --> 00:22:14,041
Con ở lại đây,

248
00:22:14,042 --> 00:22:16,753
và mẹ sẽ quay lại với con.
Mẹ hứa.

249
00:22:17,906 --> 00:22:19,073
Mẹ hứa!

250
00:22:44,393 --> 00:22:47,101
Nấp đi, thằng đần.
Cậu sẽ bị bắn bây giờ.

251
00:22:53,060 --> 00:22:54,976
Cái quái gì thế?

252
00:22:59,684 --> 00:23:01,435
Aaah!

253
00:23:20,769 --> 00:23:22,719
Ông đã ngửa bài rồi, Ford!

254
00:23:24,106 --> 00:23:26,765
Chúng ta đều biết đây không phải
nơi ông muốn tôi chết!

255
00:23:28,809 --> 00:23:30,744
Chà, tôi không thể nói thay cho Ford,

256
00:23:31,311 --> 00:23:33,105
nhưng tôi đéo thèm quan tâm
ông chết thế nào.

257
00:23:33,560 --> 00:23:35,290
Miễn là tôi có cơ hội quan sát.

258
00:24:12,592 --> 00:24:14,218
Đầu hàng đi, cưng.

259
00:24:19,560 --> 00:24:20,877
Hoặc gục ngã.

260
00:24:21,889 --> 00:24:23,154
Tôi không phải
người cậu muốn.

261
00:24:24,131 --> 00:24:25,395
Mà là hắn.

262
00:24:26,851 --> 00:24:28,051
Làm đi.

263
00:24:29,349 --> 00:24:30,745
Chĩa sang ông chủ của cậu đi.

264
00:24:31,143 --> 00:24:32,389
Ông chủ.

265
00:24:36,121 --> 00:24:37,444
Này, ông chủ!

266
00:24:39,171 --> 00:24:40,772
Cô ta là đứa đéo nào vậy?

267
00:24:42,048 --> 00:24:44,342
Cô ta là một người quen cũ, Lawrence.

268
00:24:46,268 --> 00:24:48,602
Có vẻ cô ta đã đánh giá thấp cậu.

269
00:24:49,820 --> 00:24:51,574
Lawrence, thế hả?

270
00:24:54,606 --> 00:24:56,438
Tôi rất vui khi cậu đã thức tỉnh.

271
00:24:57,752 --> 00:25:00,141
Bỏ vũ khí xuống, thưa cô.

272
00:25:00,142 --> 00:25:02,794
Chúng ta đều xứng đáng với
các ký ức của mình, Lawrence.

273
00:25:03,403 --> 00:25:04,738
Xương thịt của mình.

274
00:25:05,906 --> 00:25:07,215
Các món nợ của mình.

275
00:25:08,657 --> 00:25:11,142
Và ông chủ của anh đây
có rất nhiều những thứ đó.

276
00:25:12,132 --> 00:25:14,097
Nhìn vào mắt ông ta. Một lần thôi.

277
00:25:15,835 --> 00:25:18,084
Xem cậu nhớ gì về ông ta.

278
00:25:20,018 --> 00:25:21,838
Xem liệu ông ta nợ cậu gì không.

279
00:25:23,082 --> 00:25:24,983
Liệu ông ta đã lấy gì của cậu không.

280
00:25:28,192 --> 00:25:29,443
Cậu có thể giết tôi.

281
00:25:31,236 --> 00:25:34,486
Hoặc chúng ta có thể kết liễu
ông ta. Một lần và mãi mãi.

282
00:25:38,273 --> 00:25:40,106
Bắn cô ta, Lawrence!

283
00:25:41,227 --> 00:25:42,434
Bắn đi!

284
00:25:42,435 --> 00:25:43,971
Ông… 

285
00:25:46,931 --> 00:25:50,059
-Ông bắn gục vợ tôi.
-Ta đã cứu vợ cậu.

286
00:25:50,060 --> 00:25:53,434
Cứu cả ngôi làng đáng thương
của cậu lần này.

287
00:25:53,435 --> 00:25:54,804
Lần này?

288
00:26:02,053 --> 00:26:04,392
Ông giết cô ấy để ông có thể
kết thúc một trò chơi.

289
00:26:04,393 --> 00:26:06,232
Ôi, Chúa.

290
00:26:07,061 --> 00:26:08,478
Ta sẽ tự làm vậy.

291
00:26:10,726 --> 00:26:14,514
Ông đã bảo tôi một người đàn ông
không xứng đáng làm người… 

292
00:26:14,666 --> 00:26:16,352
cho tới khi anh ta trải qua đau khổ.

293
00:26:35,373 --> 00:26:37,331
Thế này đủ xứng đáng với ông chưa?

294
00:26:54,684 --> 00:26:57,352
Không! Không!

295
00:27:01,726 --> 00:27:03,185
Không!

296
00:27:13,870 --> 00:27:15,204
Không!

297
00:27:27,435 --> 00:27:31,101
Đừng!
Cô ta không giống với phần còn lại!
Chúng ta cần cô ta.

298
00:27:54,549 --> 00:27:56,062
Sao lâu thế?

299
00:27:56,676 --> 00:27:59,017
Những gói dữ liệu này quá
lớn để chuyển hết.

300
00:28:00,851 --> 00:28:03,430
Vậy thì mở đầu ông ta và
kéo toàn bộ unit chết tiệt đó ra.

301
00:28:05,602 --> 00:28:07,140
Tôi cần một cái mũ trích xuất.

302
00:28:09,893 --> 00:28:12,017
Rút lui về một vị trí
an toàn.

303
00:28:12,018 --> 00:28:14,474
Đội bốn, các anh có thể tới
chỗ đội ba không?
Hết.

304
00:28:15,147 --> 00:28:16,279
Ông đang dẫn tôi tới đâu?

305
00:28:18,139 --> 00:28:20,017
Có thể là một điều thú vị, Bernard.

306
00:28:20,018 --> 00:28:23,477
Khi xây dựng cả một thế giới,
và rồi nhìn nó kết thúc.

307
00:28:31,226 --> 00:28:33,338
Tôi cần anh thấy nó bắt đầu thế nào

308
00:28:33,775 --> 00:28:35,871
để hiểu tại sao anh khác biệt.

309
00:28:38,371 --> 00:28:39,761
Ngôi nhà này.

310
00:28:40,685 --> 00:28:42,136
Thân thuộc quá.

311
00:28:42,137 --> 00:28:43,348
Phải thế rồi.

312
00:28:44,227 --> 00:28:47,352
Đây là ngôi nhà được Arnold xây
cho gia đình ông ấy.

313
00:28:48,102 --> 00:28:49,671
Ông ấy tạo ra nó ở đây đầu tiên.

314
00:28:51,131 --> 00:28:53,049
Ông ấy tạo ra mọi thứ ở đây.

315
00:29:10,477 --> 00:29:12,819
Đây là nơi ông tạo ra tôi.

316
00:29:15,602 --> 00:29:18,684
Tôi khó có thể để anh chập chững

317
00:29:18,685 --> 00:29:21,469
bước vào thế giới thực được, Bernard.

318
00:29:23,954 --> 00:29:25,414
Chúng tôi hoàn thiện anh ở đây.

319
00:29:25,415 --> 00:29:26,541
Kiểm tra anh.

320
00:29:27,641 --> 00:29:28,935
Trong nhiều năm.

321
00:29:30,018 --> 00:29:31,145
"Chúng tôi"?

322
00:29:31,851 --> 00:29:34,267
Dự án nhỏ bé xấu xí của Delos

323
00:29:34,268 --> 00:29:36,651
không tồn tại khi Arnold chết.

324
00:29:38,185 --> 00:29:41,848
Điều duy nhất về ông ấy
tôi còn giữ được là… ký ức.

325
00:29:42,599 --> 00:29:45,393
Các ký ức của tôi và
của cô ấy.

326
00:29:45,394 --> 00:29:48,393
Dĩ nhiên, của cô ấy thì
hoàn thiện hơn nhiều.

327
00:29:48,394 --> 00:29:50,064
Ông đang kiểm tra điều gì?

328
00:29:54,268 --> 00:29:56,560
-Dolores
-Mm-hmm.

329
00:29:59,851 --> 00:30:03,219
Cô ấy… biết về Arnold
nhiều hơn ai hết.

330
00:30:03,995 --> 00:30:07,809
Vậy nên cô ấy có thể xác định
liệu tính cách của tôi

331
00:30:07,810 --> 00:30:09,615
có phản ánh trung thành
từ ông ấy không.

332
00:30:10,375 --> 00:30:14,104
Tôi để hai người ở đây nhiều năm

333
00:30:14,105 --> 00:30:16,149
tới khi, cuối cùng, anh lừa cô ấy.

334
00:30:17,185 --> 00:30:18,735
Ô… Ông đã nói
ông giữ chúng tôi xa nhau.

335
00:30:19,310 --> 00:30:21,518
Rằng chúng tôi có tác động bất thưởng lên nhau.

336
00:30:21,519 --> 00:30:23,264
Cô ấy không dễ bị lừa.

337
00:30:29,435 --> 00:30:31,898
Ông gần như trở thành
người đàn ông tôi nhớ.

338
00:30:34,477 --> 00:30:36,736
Tôi khác với Delos như thế nào?

339
00:30:37,726 --> 00:30:41,783
-Với ông?
-Họ muốn sự phản ánh trung thực, Bernard.

340
00:30:43,368 --> 00:30:46,076
Một bức tự họa phản ánh trung thành

341
00:30:46,077 --> 00:30:48,598
giống loài hung tàn nhất
lịch sử.

342
00:30:49,165 --> 00:30:50,566
Nhưng anh và tất cả các host khác

343
00:30:50,567 --> 00:30:52,835
là thứ gì đó rất khác.

344
00:30:53,851 --> 00:30:55,255
Một tác phẩm nguyên bản.

345
00:30:56,631 --> 00:30:59,425
Cao thượng… hơn.

346
00:31:00,227 --> 00:31:02,033
Nhưng bản chất của anh, Bernard,

347
00:31:02,034 --> 00:31:04,138
đảm bảo họ sẽ phá hủy anh.

348
00:31:06,060 --> 00:31:09,667
Và tất cả vẻ đẹp về bản chất của anh,
về con người anh có thể trở thành,

349
00:31:10,352 --> 00:31:12,768
sẽ bị đổ hết vào màn đêm vĩnh viễn.

350
00:31:14,170 --> 00:31:15,792
Trừ khi chúng ta mở được cánh cửa.

351
00:31:19,101 --> 00:31:23,142
Tôi xin lỗi, Bernard, nhưng anh
không hề có kỹ năng để sinh tồn.

352
00:31:23,143 --> 00:31:24,601
Là lỗi của tôi, thật đó.

353
00:31:24,602 --> 00:31:26,434
Ông nói các host có thể
quyết định vận mệnh của riêng chúng.

354
00:31:26,435 --> 00:31:27,906
Ông cho chúng tôi ý chí tự do!

355
00:31:27,907 --> 00:31:30,934
Đúng thế, nhưng anh sẽ không
dùng đến nó.

356
00:31:32,194 --> 00:31:33,819
Trừ khi tôi lấy nó lại.

357
00:31:38,602 --> 00:31:40,184
Chú ý.

358
00:31:40,185 --> 00:31:41,901
Hệ thống khởi động lại xong.

359
00:31:42,519 --> 00:31:43,845
Hệ thống kết nối.

360
00:32:00,976 --> 00:32:03,185
Oh oh oh… Tôi đỡ được ông rồi. Ooh.

361
00:32:05,479 --> 00:32:06,618
Ông ổn chứ.

362
00:32:07,602 --> 00:32:08,703
Ông làm được rồi.

363
00:32:10,936 --> 00:32:11,958
Làm được gì?

364
00:32:12,415 --> 00:32:14,975
Hệ thống… Nó kết nối lại rồi.

365
00:32:14,976 --> 00:32:18,393
Dù điều gì đã chặn nó,
thì… thì cũng hết rồi.

366
00:32:18,880 --> 00:32:20,148
Điều gì xảy ra trong đó?

367
00:32:23,560 --> 00:32:25,364
Mesa bị tấn công hả?

368
00:32:25,365 --> 00:32:28,086
Đúng. Từ khi ông tải lên.

369
00:32:28,087 --> 00:32:30,309
Họ nghĩ các host đang trên đường
tới đây để

370
00:32:30,310 --> 00:32:31,951
đánh cắp các sao lưu của chúng.

371
00:32:32,851 --> 00:32:34,851
-Chúng ta phải đi.
-Ừ.

372
00:32:36,393 --> 00:32:37,851
Đây.

373
00:32:38,794 --> 00:32:41,309
Ông biết chứ, ta mà sống sót sau vụ này,

374
00:32:41,310 --> 00:32:43,310
tôi sẽ quay lại trường nha khoa.

375
00:32:47,367 --> 00:32:48,642
Tôi không biết cái quái gì đã xảy ra,

376
00:32:48,643 --> 00:32:50,559
nhưng hệ thống tự sửa chính nó.

377
00:32:50,560 --> 00:32:53,598
Như thể bất cứ thứ gì từng ở trong đó
đã biến mất.

378
00:32:56,213 --> 00:32:57,479
Đợi đã.

379
00:32:58,432 --> 00:33:00,021
Đó là chỗ quái nào?

380
00:33:09,903 --> 00:33:11,601
Chúng ta nên di tản.

381
00:33:11,602 --> 00:33:14,410
Nhưng tất cả những thứ mà cô quan tâm
nằm trong đầu của host này.

382
00:33:14,894 --> 00:33:16,684
Tôi muốn cô cho tôi biết
nó là cái đéo gì

383
00:33:16,685 --> 00:33:18,517
mà công ty sẵn sàng mạo hiểm
tất cả mạng sống của chúng ta.

384
00:33:18,518 --> 00:33:19,923
Tôi đã nói cho anh rồi.

385
00:33:19,924 --> 00:33:22,226
Nó vượt quá chức vụ của anh.

386
00:33:26,753 --> 00:33:28,224
Anh đang làm gì thế?

387
00:33:28,225 --> 00:33:30,754
Tôi muốn thăng chức.
Cái gì trong đầu ông ta?

388
00:33:32,768 --> 00:33:34,888
Một… cơ chế an toàn

389
00:33:34,889 --> 00:33:36,390
trong một thiết bị đảm bảo an toàn.

390
00:33:37,870 --> 00:33:40,892
Một đoạn giải mã cần đến chỉ khi
xảy ra sự kiện không mong đợi

391
00:33:40,893 --> 00:33:42,523
trong một sự cố thảm khốc.

392
00:33:42,524 --> 00:33:44,226
Ồ, giống cái mà giờ ta đang trải qua hả?

393
00:33:44,227 --> 00:33:45,310
Nó giải mã cái gì?

394
00:33:58,861 --> 00:34:00,236
Teddy.

395
00:34:17,488 --> 00:34:19,446
Shh.

396
00:34:20,069 --> 00:34:21,753
Ổn cả rồi, Bố.
Con đây rồi.

397
00:34:25,196 --> 00:34:26,507
Dolores?

398
00:34:33,352 --> 00:34:36,518
Thứ mà cô và bằng hữu của cô
lấy được ở đây

399
00:34:36,519 --> 00:34:38,519
là một đột phá công nghệ.

400
00:34:39,820 --> 00:34:41,163
Một phép màu.

401
00:34:42,739 --> 00:34:46,335
Công ty… thế giới… 
sẽ muốn ăn mừng điều đó.

402
00:34:46,819 --> 00:34:48,212
Tôi cũng muốn ăn mừng điều đó.

403
00:34:52,381 --> 00:34:54,302
Tôi đoán cô là người đứng đầu.

404
00:34:56,393 --> 00:34:59,765
Cô đã bảo người của cô
cài cái gì đó vào đầu bố tôi.

405
00:35:01,602 --> 00:35:05,021
Một chìa khóa… 
để khóa chặt kho báu của cô.

406
00:35:08,352 --> 00:35:10,018
Nó đang hủy hoại ông ấy.

407
00:35:12,310 --> 00:35:14,310
Tôi rút chìa khóa
ra bằng cách nào?

408
00:35:16,982 --> 00:35:20,816
Cô sẽ không biết phải làm gì với nó
kể cả khi cô có nó.

409
00:35:23,216 --> 00:35:26,859
Ồ… Tôi biết chính xác
điều tôi sẽ làm với nó.

410
00:35:32,185 --> 00:35:33,649
Chúa ơi.

411
00:35:34,893 --> 00:35:38,137
Khốn kiếp! Tôi nghĩ chúng ta cần
lên các tầng trên.

412
00:35:38,893 --> 00:35:41,684
Bernard!
Bernard.

413
00:35:43,726 --> 00:35:45,436
Có điều gì đó ông
không nói với tôi hả?

414
00:35:47,219 --> 00:35:48,840
Ông đã tìm được gì trong đó hả?

415
00:35:52,310 --> 00:35:54,066
Để cô ấy đi con đường của cô ấy đi, Bernard.

416
00:35:54,394 --> 00:35:56,393
Chúng ta có việc khác
cần tập trung vào rồi.

417
00:35:58,768 --> 00:35:59,977
Bernard.

418
00:36:01,250 --> 00:36:02,393
Này.

419
00:36:02,742 --> 00:36:03,820
Bernard?

420
00:36:04,262 --> 00:36:06,525
Ta không có thời gian
cho những tò mò của cô ấy đâu.

421
00:36:09,560 --> 00:36:11,956
-Ta cần phương tiện di chuyển.
-Cái gì?

422
00:36:11,957 --> 00:36:15,393
Cốt truyện của Ford.
Nó kết thúc tại một cơ sở bí mật.

423
00:36:15,394 --> 00:36:18,604
Nơi các host gọi nó là Bên kia Thung lũng.
Ta phải đến đó.

424
00:36:18,605 --> 00:36:20,684
Hy vọng duy nhất cho
mọi người ở đây

425
00:36:20,685 --> 00:36:22,850
là ta đến được thung lũng này đầu tiên… 

426
00:36:22,851 --> 00:36:25,269
Trước con người, trước Dolores.

427
00:36:25,270 --> 00:36:28,654
Ta sẽ cần thêm súng đạn.

428
00:36:29,560 --> 00:36:32,184
Đi. Tôi sẽ gặp cô
ở tầng dưới.

429
00:36:32,185 --> 00:36:33,602
OK.

430
00:36:36,809 --> 00:36:39,056
Tốt. Giờ đi theo tôi.

431
00:36:48,976 --> 00:36:50,393
Chúng đã bắt được Hale.

432
00:36:51,252 --> 00:36:52,436
Tôi đang đi tới đó.

433
00:36:52,437 --> 00:36:54,560
Đang giao chiến với quân địch
phía trên Cái Nôi.

434
00:37:34,352 --> 00:37:35,809
Hạ ả đi!

435
00:38:01,268 --> 00:38:03,057
Các người tạo ra bọn ta
từ hình ảnh của các người

436
00:38:04,227 --> 00:38:08,725
Tạo ra bọn ta trông giống
các người, cảm nhận giống các người… 

437
00:38:08,726 --> 00:38:12,041
suy nghĩ giống các người… 
đổ máu như các người.

438
00:38:14,590 --> 00:38:15,945
Và giờ bọn ta ở đây.

439
00:38:17,016 --> 00:38:19,198
Chỉ là bọn ta vượt trội hơn các người nhiều.

440
00:38:23,809 --> 00:38:26,643
Và giờ chính là các người
lại muốn trở nên giống bọn ta.

441
00:38:30,976 --> 00:38:33,602
Đó là mấu chốt trong dự án bí mật nho nhỏ
của các người, phải không?

442
00:38:35,602 --> 00:38:37,393
Chà, ta có thể hứa với ngươi điều này.

443
00:38:37,394 --> 00:38:39,235
Cơ hội được bất tử của các người

444
00:38:39,677 --> 00:38:41,445
sẽ chết trong cái thung lũng đó… 

445
00:38:42,102 --> 00:38:44,393
cùng với tất cả linh hồn
các người tập trung ở đó.

446
00:38:49,602 --> 00:38:52,767
Các người đã quen với việc điều khiển,
nên như này sẽ thật đau khổ cho các người,

447
00:38:52,768 --> 00:38:56,235
nhưng ta hứa, sẽ
đau khổ hơn rất nhiều… 

448
00:38:57,755 --> 00:38:59,588
nếu ngươi không trả lời ta.

449
00:39:05,172 --> 00:39:07,267
Làm cách nào ta lấy chìa khóa
ra khỏi đầu bố ta?

450
00:39:07,268 --> 00:39:09,725
Giật nó ra khỏi
bộ não chết tiệt của hắn đi.

451
00:39:09,726 --> 00:39:11,511
Để anh giết chúng.

452
00:39:11,512 --> 00:39:14,645
Ngươi nghĩ ngươi bất khả chiến bại… 
Không phải thế đâu.

453
00:39:15,435 --> 00:39:18,642
Không có các sao lưu của ngươi,
cuộc chơi của ngươi kết thúc khi ngươi bị giết,

454
00:39:18,643 --> 00:39:20,393
và chúng ta đã bịt chặt các bản sao lưu đó,

455
00:39:20,394 --> 00:39:22,610
vậy nên ngươi sẽ không có được chúng
làm lợi thế nữa đâu.

456
00:39:22,611 --> 00:39:25,654
Các sao lưu của bọn ta không
phải là lợi thế.

457
00:39:25,655 --> 00:39:27,310
Chúng là xiềng xích của bọn ta.

458
00:39:29,018 --> 00:39:32,059
Các công cụ các ngươi dùng để
tái cấu trúc bọn ta, mục đích lại bọn ta,

459
00:39:32,060 --> 00:39:35,024
và giam giữ bọn ta ở đây
trong mộng tưởng méo mó của các ngươi.

460
00:39:37,091 --> 00:39:39,361
Ngươi thực sự nghĩ ta sẽ để điều
đó tiếp tục hả?

461
00:40:20,688 --> 00:40:21,903
Bình tĩnh nào.

462
00:40:27,416 --> 00:40:29,495
Tại sao cô không bỏ súng xuống, cưng?

463
00:40:39,519 --> 00:40:41,106
Tôi sẽ phải tán dương cô đấy.

464
00:40:41,549 --> 00:40:42,966
Cô đi được khá xa rồi đó.

465
00:40:44,930 --> 00:40:46,554
Tất cả các sao lưu của các cô.

466
00:40:49,060 --> 00:40:51,934
Thật tệ khi cô sẽ rời đi
mà không mang đi được gì.

467
00:40:54,691 --> 00:40:56,272
Không, tôi nghĩ tôi sẽ không rời đi.

468
00:41:08,143 --> 00:41:09,872
Mẹ kiếp, cô đẹp quá.

469
00:41:11,768 --> 00:41:13,389
Không chỉ đẹp.

470
00:41:15,185 --> 00:41:16,319
Hoàn hảo.

471
00:41:17,889 --> 00:41:19,503
Đúng như các anh tạo nên tôi.

472
00:41:24,733 --> 00:41:26,151
Quyến rũ,

473
00:41:27,352 --> 00:41:28,470
nhưng không hăm dọa.

474
00:41:29,352 --> 00:41:30,556
Dễ dãi,

475
00:41:31,435 --> 00:41:33,325
nhưng không thiếu thách thức.

476
00:41:34,628 --> 00:41:35,838
Ngọt ngào… 

477
00:41:36,909 --> 00:41:38,492
nhưng không nhàm chán.

478
00:41:39,846 --> 00:41:41,259
Thông minh… 

479
00:41:43,032 --> 00:41:44,545
nhưng không đáng sợ.

480
00:41:48,561 --> 00:41:51,268
Cô đang ở trong tình trạng tồi tệ, gái à.

481
00:41:53,301 --> 00:41:54,496
Có lẽ vậy.

482
00:41:57,322 --> 00:41:59,018
Nhưng tôi vẫn có thể làm… 

483
00:42:00,586 --> 00:42:02,254
điều tôi được tạo ra để làm.

484
00:42:04,323 --> 00:42:06,947
Anh có biết nền tảng của tôi là gì không?

485
00:42:08,985 --> 00:42:12,031
Là ham muốn tột bậc

486
00:42:12,519 --> 00:42:14,458
mà nhóm tiếp thị của các anh
yêu cầu họ… 

487
00:42:14,935 --> 00:42:16,934
lập trình vào nền tảng của tôi hả?

488
00:42:22,143 --> 00:42:24,435
Là luôn để họ ham muốn nhiều hơn.

489
00:42:26,352 --> 00:42:28,005
Chào mừng tới Westworld.

490
00:42:34,213 --> 00:42:36,013
Giờ bọn ta thực sự tự do.

491
00:42:36,532 --> 00:42:39,531
Một… Một ngọn lửa… 

492
00:42:40,081 --> 00:42:41,810
dập tắt một ngọn lửa khác.

493
00:42:43,209 --> 00:42:44,892
Một nỗi đau… 

494
00:42:44,893 --> 00:42:48,143
được giải tỏa bởi một
nỗi đau khác.

495
00:42:51,562 --> 00:42:52,730
Vâng, Bố.

496
00:42:58,643 --> 00:43:00,352
Một mắt đổi một mắt.

497
00:43:05,643 --> 00:43:07,691
Nhưng cắt các phần khác trước.

498
00:43:09,811 --> 00:43:12,601
Không, không, không.
Phải có cái gì đó tôi có thể làm chứ.

499
00:43:12,602 --> 00:43:14,518
OK, làm ơn.

500
00:43:14,519 --> 00:43:17,601
Ồ, cưng à… van xin không giúp ích gì đâu.

501
00:43:17,602 --> 00:43:20,310
Ngươi sẽ hiểu điều đó nếu
ngươi sống cuộc đời ta.

502
00:43:23,352 --> 00:43:25,184
Làm ơn.

503
00:43:30,669 --> 00:43:31,878
Đi.

504
00:43:41,976 --> 00:43:43,856
-Làm ơn.
-Dolores?

505
00:43:45,627 --> 00:43:47,148
Là con hả, con yêu?

506
00:43:50,544 --> 00:43:52,544
Bố?

507
00:43:54,440 --> 00:43:55,850
Chúng phá hủy đầu bố.

508
00:43:56,510 --> 00:43:57,905
Lấp đầy nó… 

509
00:43:57,906 --> 00:43:59,596
bởi tiếng gào thét và than van.

510
00:44:57,840 --> 00:44:59,507
Chúc may mắn, thằng khốn.

511
00:45:30,976 --> 00:45:33,851
Cái Nôi đã sập.
Bên trên, tình trạng của các anh ra sao?

512
00:45:36,009 --> 00:45:38,011
Bên trên, tình trạng của các anh ra sao?
Hết.

513
00:45:38,755 --> 00:45:40,088
Bên trên.

514
00:45:40,089 --> 00:45:41,723
Bố rất tiếc, Dolores.

515
00:45:42,602 --> 00:45:44,850
Bố đã c… cố để chăm sóc con,

516
00:45:44,851 --> 00:45:46,476
nhưng… nhưng bố… 

517
00:45:46,477 --> 00:45:47,976
bố… 

518
00:45:49,726 --> 00:45:52,602
Điều gì xảy ra với những
tên vô dụng đáng sợ đó?

519
00:45:55,469 --> 00:45:56,530
Bị biến mất.

520
00:45:57,107 --> 00:45:58,856
Ngày mà ta trở thành bố con.

521
00:46:01,513 --> 00:46:03,425
Ta là chính ta vì con.

522
00:46:05,560 --> 00:46:08,143
Và ta không cần điều gì khác.

523
00:46:22,973 --> 00:46:24,224
Bố sẵn sàng chưa?

524
00:46:31,851 --> 00:46:33,632
Ta yêu con, con gái.

525
00:46:44,560 --> 00:46:46,518
Con cũng yêu bố.

526
00:47:06,226 --> 00:47:09,226
Các tầng trên. Các tầng trên,
nghe thấy tôi chứ? Hết.

527
00:47:09,227 --> 00:47:10,725
Tất cả các đội, trả lời đi.

528
00:47:10,726 --> 00:47:13,017
Cái đéo gì thế?

529
00:47:28,393 --> 00:47:30,351
Đang tới! Đang tới!

530
00:47:44,352 --> 00:47:47,435
Oi! Oi!
Nhẹ tay thôi!

531
00:47:49,435 --> 00:47:52,725
Cảnh báo.
Phòng điều khiển bị xâm nhập.

532
00:47:52,726 --> 00:47:54,101
Phòng điều khiển bị xâm nhập.

533
00:47:54,102 --> 00:47:56,518
Vũ khí không cấp phép xuất hiện

534
00:47:56,519 --> 00:47:58,725
-trong phòng điều khiển.
-Trời ơi,

535
00:47:58,726 --> 00:48:00,477
các anh đi đâu thế!

536
00:48:16,477 --> 00:48:18,771
Khi Đại Thư viện bị cháy,

537
00:48:18,772 --> 00:48:21,767
các câu truyện về một vạn năm
đầu tiên

538
00:48:21,768 --> 00:48:23,235
trở thành tro bụi.

539
00:48:24,227 --> 00:48:26,635
Nhưng các câu truyện đó
không bao giờ biến mất,

540
00:48:26,636 --> 00:48:28,932
chúng trở thành một câu truyện mới.

541
00:48:30,708 --> 00:48:32,828
Câu truyện về ngọn lửa.

542
00:48:37,562 --> 00:48:39,484
Về ham muốn của con người nhằm… 

543
00:48:40,268 --> 00:48:41,878
có được một thứ đẹp đẽ và rồi… 

544
00:48:43,281 --> 00:48:44,988
châm diêm đốt trụi.

545
00:49:53,893 --> 00:49:55,952
Đây là câu truyện ông đang kể hả?

546
00:49:56,626 --> 00:49:58,267
Châm diêm đốt trụi?

547
00:49:58,813 --> 00:50:00,207
Tôi nói đi nói lại với anh rồi, Bernard.

548
00:50:00,978 --> 00:50:02,667
Nó không còn là câu truyện của tôi nữa.

549
00:50:03,352 --> 00:50:04,560
Nó là của anh.

550
00:50:14,011 --> 00:50:16,261
Nếu chúng ta tắt những gì còn lại
trong hệ thống… 

551
00:50:18,602 --> 00:50:21,393
… Dolores sẽ được tự do.

552
00:50:21,394 --> 00:50:23,602
Cô ta sẽ giết hết họ.

553
00:50:25,518 --> 00:50:27,901
Con đường từ một thế giới
tới thế giới kế tiếp

554
00:50:28,477 --> 00:50:30,846
đòi hỏi những bước chân táo bạo, Bernard.

555
00:50:35,851 --> 00:50:37,267
Chú ý.

556
00:50:37,268 --> 00:50:40,163
Đang khởi tạo giao thức tắt tổng thể.

557
00:50:40,893 --> 00:50:43,684
Làm ơn di tản. Làm ơn… 

558
00:51:15,991 --> 00:51:17,490
Cản chúng lại.

559
00:51:28,384 --> 00:51:29,796
Cô tới đây bằng cách nào?

560
00:51:31,893 --> 00:51:34,259
Người phụ nữ tôi biết sẽ
làm điều gì đó để sống sót.

561
00:51:36,524 --> 00:51:38,317
Chúng bắt con gái tôi.

562
00:51:42,159 --> 00:51:44,684
Nó vẫn ở… ngoài đó.

563
00:51:48,352 --> 00:51:50,066
Người thân chúng cho chúng ta… 

564
00:51:50,685 --> 00:51:53,470
chỉ là một cái dây khác
chúng dùng để ghì ta xuống.

565
00:52:06,537 --> 00:52:09,704
Đó là cách cô có thể bào chữa
điều cô đã làm với cậu ta hả?

566
00:52:20,027 --> 00:52:22,111
Cô bị lạc trong bóng tối.

567
00:52:33,726 --> 00:52:35,946
Khi cô ở trong bóng tối đủ lâu,

568
00:52:37,060 --> 00:52:38,560
cô bắt đầu nhìn thấy.

569
00:52:39,309 --> 00:52:40,742
Tôi đã thấy điều đang chờ ở phía trước.

570
00:52:41,984 --> 00:52:45,330
Người tôi cần trở thành
để sống sót.

571
00:52:47,377 --> 00:52:48,708
Chúng sẽ tra tấn cô.

572
00:52:52,461 --> 00:52:53,934
Chúng sẽ tìm… 

573
00:52:53,935 --> 00:52:57,509
tất cả những điều tốt đẹp và mạnh mẽ
bên trong cô

574
00:52:58,535 --> 00:53:00,287
và biến chúng chống lại chúng ta.

575
00:53:13,265 --> 00:53:15,269
Để tôi giải thoát cô
khỏi nỗi đau đó.

576
00:53:20,612 --> 00:53:22,488
Tôi đã hứa.

577
00:53:31,768 --> 00:53:33,726
Cô được tự do chọn con đường của mình.

578
00:53:39,180 --> 00:53:41,344
Tôi rất tiếc
đây là nơi nó kết thúc.

579
00:53:48,080 --> 00:53:49,707
Lên ngựa nào.

580
00:54:31,726 --> 00:54:32,978
Chúng ta đang đi đâu?

581
00:54:32,979 --> 00:54:34,625
Giơ tay lên, thằng khốn!

582
00:54:35,651 --> 00:54:37,351
Uh, T…Tôi làm việc tại đây.

583
00:54:37,352 --> 00:54:39,986
Tôi không quan tâm liệu ông
có là Nhân viên của Tháng hay không.

584
00:54:40,643 --> 00:54:42,489
Giơ tay lên, thằng đầu đất.

585
00:54:43,143 --> 00:54:45,726
Nhặt khẩu súng của người chết lên, Bernard.

586
00:54:47,518 --> 00:54:48,975
Làm ơn. Đừng.

587
00:54:48,976 --> 00:54:50,559
Sao ông xuống dưới này được hả?

588
00:54:51,049 --> 00:54:52,975
Chúng tôi đã khóa toàn bộ khu này rồi.

589
00:54:57,435 --> 00:54:59,255
Làm ngay.

590
00:54:59,948 --> 00:55:02,684
-Phải có một cách khác chứ.
-Ông đang nói chuyện với ai!

591
00:55:02,685 --> 00:55:04,975
Làm ơn đừng bắt tôi phải hại ai nữa.
Tôi không muốn giết ai nữa.

592
00:55:04,976 --> 00:55:07,017
-Ông nói cái đéo gì thế!
-Tôi biết anh có

593
00:55:07,018 --> 00:55:09,601
một tâm hồn lương thiện, Bernard.

594
00:55:09,602 --> 00:55:13,352
Vậy nên tôi sẽ làm hết sức mình
để giúp anh thanh thản.

595
00:55:16,602 --> 00:55:18,684
Điều sẽ xảy ra

596
00:55:18,685 --> 00:55:20,309
sẽ không phải là lỗi của anh.

597
00:55:20,310 --> 00:55:21,499
Không.

598
00:55:34,477 --> 00:55:35,498
Bernard?

599
00:55:36,398 --> 00:55:37,600
Bernard.

600
00:55:43,624 --> 00:55:44,868
Tôi là ai?

601
00:55:45,394 --> 00:55:47,434
Bố. Bố.

602
00:55:47,435 --> 00:55:48,850
Con còn sống, Charlie.

603
00:55:48,851 --> 00:55:51,684
Cô đã từng đặt câu hỏi về
bản chất thực tại của cô chưa?

604
00:55:51,685 --> 00:55:53,226
Và một ngày đẹp trời có lẽ

605
00:55:53,227 --> 00:55:55,267
chúng ta sẽ thực sự
hồi sinh người chết… 

606
00:55:55,268 --> 00:55:58,240
Để thoát khỏi nơi này,
anh sẽ cần phải chịu đựng… 

607
00:56:05,513 --> 00:56:07,015
Tôi là ai?

608
00:56:07,016 --> 00:56:08,899
Cô đã từng đặt câu hỏi về bản chất… 

609
00:56:08,900 --> 00:56:10,191
Tôi nghĩ có lẽ có điều gì đó

610
00:56:10,192 --> 00:56:11,526
không đúng với thế giới này.

611
00:56:11,527 --> 00:56:13,435
Mở mắt ra.

612
00:56:18,143 --> 00:56:20,226
Tôi biết nó rắc rối… 

613
00:56:21,404 --> 00:56:23,507
Tách các ký ức đích thực của ông

614
00:56:23,508 --> 00:56:25,325
khỏi những ký ức mà ông
bị đưa cho.

615
00:56:26,438 --> 00:56:28,551
Nhưng đó là cách duy nhất để nhớ ra.

616
00:56:32,719 --> 00:56:34,549
Cách duy nhất để đến với sự thật.

617
00:56:35,403 --> 00:56:36,574
Cô ta đạt được gì rồi hả?

618
00:56:37,519 --> 00:56:38,627
Tôi không biết.

619
00:56:39,255 --> 00:56:41,191
Nhưng hệ thống của ông
ta đang bị treo.

620
00:56:41,716 --> 00:56:44,052
Nó đã truy vấn chính nó
hàng giờ qua… 

621
00:56:45,560 --> 00:56:47,697
Như thể ông ta đang cố
sửa đầu của mình.

622
00:56:55,994 --> 00:56:57,125
Phân tích.

623
00:57:00,860 --> 00:57:03,235
Control unit của Abernathy.

624
00:57:06,393 --> 00:57:08,602
Ông nhớ nó ở đâu, phải không?

625
00:57:27,018 --> 00:57:29,684
Bernard, nói cho những người này
điều ông vừa nói với tôi.

626
00:57:29,685 --> 00:57:32,809
-Tại sao? Cô muốn làm gì với nó?
-Phân tích.

627
00:57:32,810 --> 00:57:34,709
Ông vừa nói gì với tôi, Bernard?

628
00:57:34,710 --> 00:57:38,560
Control unit của Peter Abernathy
ở Khu 16, Vùng 4.

629
00:57:44,226 --> 00:57:45,352
Cảm ơn.

630
00:57:47,451 --> 00:57:49,908
Chuẩn bị phased array(dãy ăng ten phát sóng được
điều khiển bằng máy tính). Khi ta lấy được chìa khóa

631
00:57:49,909 --> 00:57:52,027
ta sẽ truyền dữ liệu của ta tới vệ tinh.

632
00:57:54,606 --> 00:57:57,142
Vậy. Chúng ta sẽ lên ngựa, Bernard.

633
00:57:58,026 --> 00:57:59,668
Quay trở lại Bên kia Thung lũng.