1
00:00:23,672 --> 00:00:29,999
…

2
00:00:30,000 --> 00:00:34,773
…

3
00:00:35,202 --> 00:00:36,828
Bị cáo Dominic Toretto

4
00:00:37,955 --> 00:00:41,708
bị kết án 25 năm tù giam

5
00:00:42,000 --> 00:00:45,712
tại hệ thống nhà tù
An ninh Tối cao Lompoc

6
00:00:45,796 --> 00:00:48,798
và không được hưởng ân xá.

7
00:02:03,373 --> 00:02:04,457
Theo các nguồn tin,

8
00:02:04,541 --> 00:02:08,044
đây là hiện trường vụ cướp xe tù
táo tợn giữa ban ngày.

9
00:02:08,128 --> 00:02:10,213
26 tên tội phạm nguy hiểm
đang bị áp giải…

10
00:02:10,297 --> 00:02:12,882
Tất cả tù nhân
đã được bắt lại,

11
00:02:12,966 --> 00:02:14,781
ngoại trừ một tên,
Dominic Toretto.

12
00:02:14,782 --> 00:02:15,760
Cảnh sát vừa công bố nhân dạng

13
00:02:15,844 --> 00:02:18,304
của kẻ được cho rằng
đã lên kế hoạch vụ cướp tù chiều nay,

14
00:02:18,388 --> 00:02:21,057
rất may là không hề
xảy ra thương vong.

15
00:02:21,141 --> 00:02:24,018
Hắn là cựu đặc vụ
Brian O'Conner.

16
00:02:24,102 --> 00:02:27,063
Một cuộc truy nã ráo riết
ba kẻ đào tẩu đang được tiến hành.

17
00:02:27,147 --> 00:02:29,982
Cả cơ quan liên bang
lẫn địa phương đã tham gia

18
00:02:30,067 --> 00:02:31,651
lực lượng truy bắt
Dominic Torretto

19
00:02:31,735 --> 00:02:34,987
cùng hai đồng phạm
Brian O'Conner và Mia Toretto.

20
00:02:35,155 --> 00:02:37,740
Song bất chấp
mọi nỗ lực tìm kiếm,

21
00:02:37,908 --> 00:02:41,452
nơi Toretto và O'Conner hiện đang ẩn náu
vẫn còn là một ẩn số.

22
00:03:58,030 --> 00:03:59,572
Chắc là chỗ này nhỉ?

23
00:04:23,847 --> 00:04:24,931
Ra khỏi đây thôi.

24
00:04:26,183 --> 00:04:27,183
Bình tĩnh nào, anh em.

25
00:04:27,267 --> 00:04:28,517
Cô ấy đi cùng tôi.

26
00:04:30,354 --> 00:04:32,104
Mia.

27
00:04:33,065 --> 00:04:34,690
Vince.

28
00:04:39,363 --> 00:04:40,363
Thằng chỉ điểm.

29
00:04:42,366 --> 00:04:43,866
Đi nào.

30
00:04:45,535 --> 00:04:46,786
Dom đến chưa?

31
00:04:46,870 --> 00:04:48,120
Chưa.

32
00:04:48,205 --> 00:04:49,872
Lần cuối anh nghe tin
về anh ấy là khi nào?

33
00:04:49,957 --> 00:04:53,042
Vài tuần trước.
Đâu đó ở Ecuador.

34
00:04:55,420 --> 00:04:57,630
– Cảm giác thế nào?
– Gì?

35
00:04:59,216 --> 00:05:01,550
Trở thành một kẻ bị truy nã,
sống ngoài vòng pháp luật?

36
00:05:03,762 --> 00:05:04,804
Anh ấy sẽ đến.

37
00:05:04,888 --> 00:05:06,097
Vâng.

38
00:05:12,312 --> 00:05:13,312
Bạn Dom à?

39
00:05:15,065 --> 00:05:16,107
Ừ.

40
00:05:19,611 --> 00:05:20,695
Đến giờ đi ngủ rồi,
cục cưng của mẹ.

41
00:05:20,779 --> 00:05:22,321
Tôi bế thằng bé được chứ?

42
00:05:22,406 --> 00:05:24,365
Tất nhiên rồi.

43
00:05:24,449 --> 00:05:25,449


44
00:05:27,577 --> 00:05:28,744
Ngủ ngon.

45
00:05:46,763 --> 00:05:48,431
Xin lỗi.

46
00:05:54,438 --> 00:05:56,188
Sao lại là Rio hả Vince?

47
00:05:58,650 --> 00:06:02,611
Ý anh là sau khi
anh làm rối tung mọi thứ ở L.A sao?

48
00:06:04,948 --> 00:06:07,867
Đời trượt dốc không phanh,
lang bạt khắp Nam Mỹ,

49
00:06:07,951 --> 00:06:11,078
chui vào bất cứ cái lỗ nào
gặp trên đường.

50
00:06:11,163 --> 00:06:14,623
Có lẽ tôi vẫn sẽ như thế
nếu không phải vì Rosa.

51
00:06:32,309 --> 00:06:33,309
Anh ấy biết chưa?

52
00:06:45,530 --> 00:06:46,947
Nghe này.

53
00:06:47,949 --> 00:06:50,242
Sắp tới có một phi vụ.

54
00:06:50,327 --> 00:06:52,244
Tôi cứ mong giờ này
Dom sắp đến đây rồi,

55
00:06:52,329 --> 00:06:55,831
nhưng vụ này đơn giản thôi,
không cần phải đợi cậu ấy đâu.

56
00:06:56,625 --> 00:06:58,270
Phi vụ ngon lành đấy.

57
00:06:58,271 --> 00:07:01,128
Mấy con xế xịn,
những mục tiêu dễ xơi.

58
00:07:02,172 --> 00:07:05,174
Người của tôi đang lập đội
để cướp chúng.

59
00:07:05,258 --> 00:07:07,551
Chỉ cần vài người
tình nguyện nữa thôi.

60
00:07:07,636 --> 00:07:09,428
Tôi không biết nữa.

61
00:07:09,513 --> 00:07:12,264
Nghe này, mấy cái xe
ở ngay dưới kia thôi,

62
00:07:12,265 --> 00:07:15,226
ta có thể dỡ chúng trong nháy mắt
và kiếm được bộn tiền.

63
00:07:15,310 --> 00:07:17,353
Khoản tiền dễ kiếm.

64
00:07:17,437 --> 00:07:19,688
Theo tôi thấy thì

65
00:07:20,440 --> 00:07:23,943
hôm nay có vẻ là ngày lĩnh lương
của hai người đấy.

66
00:08:03,650 --> 00:08:04,650
Em đang xem gì đấy?

67
00:08:05,485 --> 00:08:06,610
Hướng dẫn du lịch.

68
00:08:07,195 --> 00:08:08,237
Hả?

69
00:08:12,159 --> 00:08:13,617
Tokyo.

70
00:08:15,162 --> 00:08:16,453
Mát-xcơ-va.

71
00:08:20,000 --> 00:08:21,000
Goa.

72
00:08:21,084 --> 00:08:22,751
Anh biết tất cả những chỗ đó
có điểm chung gì không?

73
00:08:23,086 --> 00:08:24,086
Hả?

74
00:08:24,921 --> 00:08:26,422
Không có dẫn độ.

75
00:08:40,979 --> 00:08:42,897
Đến rồi kìa.

76
00:08:59,289 --> 00:09:01,165
Xin lỗi, anh bạn.

77
00:09:15,555 --> 00:09:17,056
Được rồi.

78
00:09:40,413 --> 00:09:41,997
Ê, bọn tôi tìm thấy rồi.

79
00:09:42,207 --> 00:09:43,832
Phải, toa thứ hai từ cuối.

80
00:09:54,427 --> 00:09:55,844
Cái gì thế?

81
00:09:55,929 --> 00:09:59,556
Thẻ DEA. Mấy chiếc xe này
mới bị tịch thu.

82
00:10:41,224 --> 00:10:42,516
Xem ai đến này.

83
00:10:43,393 --> 00:10:46,103
Chúa ơi,
thật mừng là anh vẫn khỏe.

84
00:10:49,232 --> 00:10:50,607
Tôi tưởng đã dặn cậu
đừng manh động cơ mà.

85
00:10:50,692 --> 00:10:53,331
Đang chạy té khói đây.
Phải tự quyết định thôi.

86
00:10:53,695 --> 00:10:56,613
Ê! Đừng tán phét nữa.
Có hai phút hành động thôi đấy.

87
00:10:57,240 --> 00:10:59,074
Đi nào, Vince.

88
00:11:01,619 --> 00:11:02,661
Tôi sẽ lấy em GT40.

89
00:11:39,616 --> 00:11:40,783
Ưu tiên phụ nữ.

90
00:11:46,956 --> 00:11:47,956
Này!

91
00:11:49,542 --> 00:11:50,509
Này!

92
00:11:50,510 --> 00:11:52,583
Nó hợp với tôi hơn.

93
00:12:00,303 --> 00:12:02,096
Gặp lại sau nhé.

94
00:12:07,556 --> 00:12:11,041
Được rồi…
Tất cả sẽ đến cùng một chỗ.

95
00:12:11,042 --> 00:12:12,064
Ta sẽ lấy chúng ở đó.

96
00:12:17,570 --> 00:12:20,406
Kế hoạch thay đổi.
Chờ hiệu lệnh của anh.

97
00:12:23,868 --> 00:12:24,910
Đi thôi!

98
00:12:42,345 --> 00:12:43,387
Cô ta đi đâu vậy?

99
00:12:45,056 --> 00:12:46,110
Cô ta đi đâu vậy?

100
00:12:48,351 --> 00:12:49,435


101
00:12:54,065 --> 00:12:57,484
Bị cướp!
Dù gì cũng không được dừng tàu!

102
00:12:58,695 --> 00:12:59,778
Đuổi theo con đó đi!

103
00:13:00,488 --> 00:13:01,488
Nhanh lên!

104
00:13:31,519 --> 00:13:34,104
Thẻ ra vào!
Lấy thẻ ra vào đi!

105
00:14:46,886 --> 00:14:47,970
Chết mẹ.

106
00:15:12,829 --> 00:15:14,955
Cầu! Có cầu đấy!

107
00:15:30,179 --> 00:15:31,638
Toa hành lý an toàn.

108
00:15:38,313 --> 00:15:39,688
Đứng im!

109
00:16:39,707 --> 00:16:41,083
Mẹ nó!

110
00:17:11,698 --> 00:17:13,615
Anh phải tự quyết định nhỉ?

111
00:17:14,200 --> 00:17:16,410
Quyết định chết tiệt,
O'Conner ạ.

112
00:17:16,786 --> 00:17:18,537
Quyết định chết tiệt.

113
00:17:38,474 --> 00:17:41,184
Hai đứa mày hôm nay
cũng biết gây rắc rối đấy.

114
00:17:42,395 --> 00:17:44,396
Ba thằng của tao đã chết.

115
00:17:44,480 --> 00:17:46,777
Ba thằng đặc vụ DEA cũng ngỏm.

116
00:17:47,442 --> 00:17:49,443
Tất nhiên,
đây là chuyện làm ăn

117
00:17:49,527 --> 00:17:52,070
và đôi khi
không được theo ý mình.

118
00:17:53,239 --> 00:17:55,532
Tao chỉ quan tâm chiếc xe.

119
00:17:55,616 --> 00:17:57,868
Nói tao biết nó ở đâu,
và chúng mày sẽ được thả.

120
00:18:00,663 --> 00:18:03,749
Nhìn trần nhà bằng nhựa là đủ biết,
mày cũng chỉ là đồ cặn bã.

121
00:18:04,917 --> 00:18:08,295
Tao không biết chỗ chúng mày
làm ăn như thế nào,

122
00:18:08,379 --> 00:18:09,421
nhưng ở Rio này,

123
00:18:10,047 --> 00:18:13,133
tao thích tất cả các phe đều biết
chúng đang đương đầu với cái gì.

124
00:18:13,217 --> 00:18:14,676
Cũng vui đấy.

125
00:18:14,761 --> 00:18:17,304
Vì nó là cả hai phía mà.

126
00:18:19,140 --> 00:18:20,140
Tao nghe nói…

127
00:18:23,227 --> 00:18:25,812
em gái mày xinh lắm.

128
00:18:27,899 --> 00:18:29,691
Dù nó có trốn ở đâu đi nữa…

129
00:18:31,068 --> 00:18:32,360
tao cũng sẽ tìm ra.

130
00:19:18,115 --> 00:19:23,161
Tên tội phạm bỏ trốn người Mỹ đã sát hại
ba đặc vụ DEA trong vụ cướp tàu hỏa…

131
00:19:23,246 --> 00:19:26,164
Chúng được cảnh báo là có vũ khí
và cực kỳ nguy hiểm.

132
00:19:26,249 --> 00:19:29,668
Ai có thông tin gì, hãy báo cho
cơ quan chức năng ngay lập tức.

133
00:19:40,555 --> 00:19:42,013
Mia?

134
00:19:42,932 --> 00:19:43,932
Em đây.

135
00:19:46,727 --> 00:19:48,019
Anh không sao chứ?

136
00:19:48,104 --> 00:19:50,021
Ừ. Thế còn em?

137
00:19:52,567 --> 00:19:53,608
Chào anh.

138
00:19:59,323 --> 00:20:01,241
Này, được đấy.

139
00:20:02,493 --> 00:20:03,785
Ra dáng con nhà Toretto rồi đấy.

140
00:20:05,830 --> 00:20:06,830
Vince đâu rồi?

141
00:20:07,498 --> 00:20:08,748
Hỏi hay lắm.

142
00:20:10,209 --> 00:20:11,793
Cậu ta sẽ đến đây.

143
00:20:11,878 --> 00:20:13,003
Giới truyền thông đưa tin
về chúng ta cả rồi.

144
00:20:13,087 --> 00:20:16,464
Họ buộc tội chúng ta
giết mấy đặc vụ DEA đó trên tàu.

145
00:20:16,549 --> 00:20:19,593
Tự dưng lại thành tội phạm
bị truy nã gắt gao nhất.

146
00:20:19,677 --> 00:20:22,220
Toàn bộ đặc vụ liên bang
đã được thông báo lệnh giới nghiêm,

147
00:20:22,763 --> 00:20:25,098
và họ sẽ cử những nhân viên tốt nhất.
Ta phải rời khỏi đây thôi.

148
00:20:25,433 --> 00:20:28,435
Ta biết chắc một điều…

149
00:20:29,896 --> 00:20:31,521
là bọn chúng muốn chiếc xe này.

150
00:20:33,357 --> 00:20:34,466
Vì thứ gì đó bên trong.

151
00:20:34,467 --> 00:20:38,194
Tìm được nó, ta sẽ biết
đang đối đầu với kẻ thế nào.

152
00:20:55,546 --> 00:20:58,340
Được rồi, nghe rõ đây!
Đây là những tay đua chuyên nghiệp.

153
00:20:58,424 --> 00:21:01,259
Chúng mê tốc độ, và chắc chắn
luôn chọn cách khó chơi nhất,

154
00:21:01,344 --> 00:21:02,719
nhớ đừng có để
tụt mất "bỉm hoa" đấy.

155
00:21:02,803 --> 00:21:05,680
Chúng ta tìm chúng,
bắt chúng, và mang chúng về.

156
00:21:05,765 --> 00:21:10,268
Và trên hết, đừng bao giờ
để chúng lên được xe.

157
00:21:10,353 --> 00:21:12,938
10 tiếng trôi qua rồi.
Đi săn thôi.

158
00:21:16,400 --> 00:21:19,194
Agente Hobbs!
Tôi là cảnh sát trưởng, João Alemeida.

159
00:21:19,278 --> 00:21:20,445
Luke.

160
00:21:21,030 --> 00:21:23,740
Rất tiếc khi người của anh hi sinh.

161
00:21:23,824 --> 00:21:25,867
Có cần huy động tất cả những thứ này
chỉ để bắt hai tên không?

162
00:21:25,952 --> 00:21:27,577
Để tôi nói vài điều
về hai tên này cho anh nhé?

163
00:21:27,578 --> 00:21:30,080
Một tên là cựu nhân viên liên bang,
từng nằm vùng suốt 5 năm.

164
00:21:30,164 --> 00:21:31,998
Hắn hiểu rõ mọi đường đi
nước bước của các anh.

165
00:21:32,083 --> 00:21:35,168
Tên còn lại là tội phạm chuyên nghiệp,
từng vượt ngục hai lần,

166
00:21:35,252 --> 00:21:37,796
dành nửa cuộc đời để trốn chạy
khỏi những người như anh.

167
00:21:37,880 --> 00:21:40,715
Ờ, nếu tôi có thể
giúp gì cho DSS…

168
00:21:40,800 --> 00:21:42,842
Hai việc. Thứ nhất,
tôi cần một phiên dịch.

169
00:21:42,927 --> 00:21:44,427
Chúng tôi quen rất nhiều người
thuộc Sở Tiếp dân.

170
00:21:44,512 --> 00:21:46,304
Elena Neves.

171
00:21:47,890 --> 00:21:49,265
– Sĩ quan tuần tra à?
– Anh nghe thấy rồi đấy.

172
00:21:50,059 --> 00:21:52,227
Tại sao chứ? Chúng tôi có
những người nhiều kinh nghiệm hơn mà.

173
00:21:52,311 --> 00:21:54,312
Tôi thích nụ cười của cô ấy.

174
00:21:54,397 --> 00:21:56,314
Còn việc thứ hai?

175
00:21:57,566 --> 00:22:00,276
Đừng có chõ mũi vào việc của tôi.

176
00:22:10,621 --> 00:22:12,163
– Brian.
– Hử?

177
00:22:13,624 --> 00:22:15,041
Em có chuyện này
muốn nói với anh.

178
00:22:15,209 --> 00:22:16,793
Mẹ kiếp.

179
00:22:17,586 --> 00:22:18,670
Lộn xộn thật!

180
00:22:20,464 --> 00:22:22,132
Mày đã ở đâu vậy?

181
00:22:24,885 --> 00:22:26,761
Anh nên xem lại
giọng điệu đó đi.

182
00:22:26,846 --> 00:22:28,680
Còn mày nên
trả lời câu hỏi đi!

183
00:22:28,764 --> 00:22:30,265
Dừng lại!
Cả hai người.

184
00:22:33,686 --> 00:22:34,728
Cậu đã ở đâu thế, Vince?

185
00:22:36,022 --> 00:22:38,940
Mấy gã ở khu ổ chuột
cứ hỏi về anh suốt.

186
00:22:39,025 --> 00:22:41,651
Khó lòng ra khỏi đó
mà cắt đuôi được chúng lắm.

187
00:22:41,736 --> 00:22:42,819
Phải đợi chúng đi khỏi.

188
00:22:42,903 --> 00:22:44,612
Nói láo.

189
00:22:44,739 --> 00:22:46,781
Đấy là việc của mày,
và chúng là người của mày!

190
00:22:46,866 --> 00:22:48,450
Này! Đủ rồi, O'Conner!

191
00:22:48,534 --> 00:22:50,326
Cậu ấy đã nói không,
tức là cậu ấy không làm.

192
00:22:50,411 --> 00:22:51,494
Đi ra đi.

193
00:23:06,635 --> 00:23:10,180
Nghe này, tôi cũng rất muốn
mở rộng làm ăn ở chỗ các anh,

194
00:23:10,514 --> 00:23:14,741
nhưng nói thẳng là cách làm ăn
của các anh quá bạo lực.

195
00:23:15,352 --> 00:23:17,604
Tôi có một câu chuyện.

196
00:23:17,813 --> 00:23:20,334
500 năm trước,

197
00:23:20,335 --> 00:23:22,192
người Bồ Đào Nha
và Tây Ban Nha đến đây,

198
00:23:22,193 --> 00:23:25,653
cả hai đều muốn chiếm lấy
đất đai từ tay người bản địa.

199
00:23:27,907 --> 00:23:32,368
Người Tây Ban Nha đến, nổ súng,
họ muốn chứng tỏ ai mới là chủ.

200
00:23:34,705 --> 00:23:37,999
Dân bản địa đã giết sạch
đám người Tây Ban Nha đó.

201
00:23:39,877 --> 00:23:43,838
Cá nhân tôi thích cách
của người Bồ Đào Nha hơn.

202
00:23:45,508 --> 00:23:47,092
Họ đến cùng quà cáp.

203
00:23:47,176 --> 00:23:49,469
Gương, kéo,
đồ trang sức rẻ tiền.

204
00:23:50,346 --> 00:23:54,015
Những thứ mà dân bản địa
không thể tự mình làm ra,

205
00:23:54,100 --> 00:23:57,352
nhưng để tiếp tục nhận chúng,
họ phải làm việc cho người Bồ Đào Nha.

206
00:23:58,521 --> 00:24:01,898
Chính vì thế mà người Braxin
ngày nay nói tiếng Bồ Đào Nha.

207
00:24:02,733 --> 00:24:06,444
Giờ đây, anh đàn áp
kẻ khác bằng vũ lực,

208
00:24:07,363 --> 00:24:08,899
rốt cuộc họ cũng sẽ
đứng lên chống lại anh

209
00:24:08,900 --> 00:24:10,782
vì họ chẳng còn gì để mất.

210
00:24:11,408 --> 00:24:13,493
Và đó là điểm mấu chốt.

211
00:24:13,577 --> 00:24:17,372
Tôi đến khu ổ chuột,
cho họ một vài thứ.

212
00:24:18,374 --> 00:24:20,208
Điện, nước,

213
00:24:20,292 --> 00:24:22,418
trường học cho con cái họ.

214
00:24:24,004 --> 00:24:26,881
Và nhờ cho họ
được cải thiện cuộc sống,

215
00:24:28,425 --> 00:24:30,385
tôi đã thu phục được họ.

216
00:24:31,554 --> 00:24:32,595
Nào.

217
00:24:37,268 --> 00:24:38,434
Xin lỗi vì đã xen ngang.

218
00:24:38,978 --> 00:24:41,521
Ngài Reyes,
tôi nói chuyện với ngài được không?

219
00:24:41,605 --> 00:24:44,107
Đã tìm thấy chúng.

220
00:24:45,568 --> 00:24:47,777
Cho tôi xin phép.

221
00:25:02,751 --> 00:25:04,919
Thực tình,
tôi không muốn thấy điều đó.

222
00:25:08,257 --> 00:25:10,175
Thực tình.

223
00:25:10,259 --> 00:25:12,302
Khoan đã, Dom.

224
00:25:12,928 --> 00:25:14,554
Mia đã ở trên con tàu đó.

225
00:25:14,638 --> 00:25:16,264
Em gái tôi!

226
00:25:16,974 --> 00:25:19,517
Tôi đâu có biết.
Tôi không định làm hại cô ấy.

227
00:25:19,602 --> 00:25:21,936
Cậu đã dàn xếp vụ thỏa thuận!

228
00:25:22,396 --> 00:25:24,647
Tôi tưởng phi vụ
chỉ là mấy chiếc xe.

229
00:25:25,107 --> 00:25:26,858
Tôi không biết.

230
00:25:26,942 --> 00:25:28,401
Họ chỉ muốn con chíp.

231
00:25:30,404 --> 00:25:32,113
Mẹ kiếp!

232
00:25:32,781 --> 00:25:34,407
Cậu nên nói hết đi.

233
00:25:34,491 --> 00:25:36,075
Có chuyện gì thế?

234
00:25:36,785 --> 00:25:38,161
Không có gì.

235
00:25:38,287 --> 00:25:41,706
Dom, hãy để tôi giữ con chíp.
Tôi có thể giao nó cho chúng.

236
00:25:41,957 --> 00:25:43,958
Chúng sẽ đưa cho Reyes
và mọi thứ lại như cũ.

237
00:25:44,960 --> 00:25:46,044
Biến đi.

238
00:25:49,298 --> 00:25:50,924
Sao?

239
00:25:51,008 --> 00:25:52,050
Cút đi!

240
00:25:59,642 --> 00:26:02,227
Anh chẳng bao giờ nghe tôi.

241
00:26:02,311 --> 00:26:05,980
Cả lúc tôi nói anh ta là cớm,
cả lúc này nữa.

242
00:26:06,982 --> 00:26:09,108
Anh chẳng bao giờ tin tôi,

243
00:26:09,109 --> 00:26:11,402
thử nhìn xem điều đó
khiến chúng ta ra sao.

244
00:26:11,403 --> 00:26:13,154
Nhìn người thân chúng ta đi.

245
00:26:13,656 --> 00:26:15,002
Tôi không thể về nhà!

246
00:26:15,003 --> 00:26:18,284
Em gái anh
cũng phải chịu cuộc sống này!

247
00:26:19,161 --> 00:26:20,328
Letty đâu rồi, hả Dom?

248
00:26:22,831 --> 00:26:23,831
Letty đâu?

249
00:26:48,315 --> 00:26:49,774
Máy cắt plasma.

250
00:26:49,858 --> 00:26:53,194
Wilkes, tôi muốn danh sách
toàn bộ cửa hàng trong vòng 50 dặm

251
00:26:53,195 --> 00:26:54,946
có bán bình ga nén.

252
00:26:55,030 --> 00:26:57,156
Đưa tôi bản kê khai đó.

253
00:27:03,789 --> 00:27:05,832
Sĩ quan Neves.
Tôi đang đợi cô đấy.

254
00:27:06,125 --> 00:27:08,293
– Anh cho gọi tôi?
– Phải.

255
00:27:08,544 --> 00:27:10,044
Tôi có thể hỏi lý do không?

256
00:27:11,130 --> 00:27:12,547
Nụ cười của tôi
đâu có tuyệt vời đến thế.

257
00:27:16,051 --> 00:27:18,678
Chồng cô, một sĩ quan
bị bắn chết ở khu ổ chuột.

258
00:27:18,762 --> 00:27:20,638
Sáu tháng trước,
cô gia nhập lực lượng.

259
00:27:20,723 --> 00:27:21,973
Cô có động lực.

260
00:27:22,850 --> 00:27:25,810
Hơn nữa, cô là người duy nhất
ở Rio không thể bị mua chuộc.

261
00:27:25,894 --> 00:27:27,312
Tôi nói đúng chứ?

262
00:27:28,605 --> 00:27:30,732
– Đúng.
– Tất nhiên rồi.

263
00:27:30,816 --> 00:27:31,983
Tin tốt, tin xấu.

264
00:27:32,067 --> 00:27:33,735
Anh biết tôi thích
"món tráng miệng" trước mà.

265
00:27:33,819 --> 00:27:35,778
Đã kiểm tra lại đường ray
như anh yêu cầu.

266
00:27:35,863 --> 00:27:37,864
Tìm thấy vài điểm
chúng dỡ xe xuống.

267
00:27:38,198 --> 00:27:39,657
Một dấu vết hướng về phía Tây,

268
00:27:39,742 --> 00:27:42,410
đến khi gặp đường cao tốc
thì biến mất.

269
00:27:42,494 --> 00:27:43,786
Nhưng một dấu vết khác
lại hướng về phía Đông.

270
00:27:43,871 --> 00:27:46,247
Khoảng cách hai bánh 107 inch,
lốp dày 8.5 inch.

271
00:27:46,707 --> 00:27:48,916
Đó là chiếc GT40 bị mất
trong bản kê khai.

272
00:27:49,001 --> 00:27:50,585
Lần theo dấu vết vài dặm.

273
00:27:50,669 --> 00:27:51,878
Khá là dễ
trên sa mạc thế này.

274
00:27:52,171 --> 00:27:53,713
Đâu thể di chuyển
mà không để lại dấu vết.

275
00:27:53,797 --> 00:27:55,256
Giờ đến "món rau".

276
00:27:55,341 --> 00:27:58,634
Đến đoạn đường nhựa
thì cũng bị mất dấu.

277
00:27:59,970 --> 00:28:01,471
Không cần thiết.

278
00:28:01,972 --> 00:28:04,974
Con đường đó dẫn lên đồi,
vào thẳng khu ổ chuột.

279
00:28:05,059 --> 00:28:07,393
Vài năm trước,
nó bị một cơn bão cuốn sạch.

280
00:28:07,770 --> 00:28:09,854
Cách chỗ anh mất dấu một dặm
đường toàn là đất.

281
00:28:09,938 --> 00:28:13,107
Nếu chúng đi lối đó,
ta sẽ thấy dấu vết ở đó.

282
00:28:13,192 --> 00:28:15,443
Cô sẵn sàng rồi đấy.

283
00:28:15,527 --> 00:28:16,986
Tôi có động lực mà.

284
00:28:17,696 --> 00:28:18,738
Được rồi.

285
00:28:19,448 --> 00:28:21,532
Kiếm một chiếc xe đi.

286
00:28:52,147 --> 00:28:53,189
Anh nghĩ sao?

287
00:28:53,273 --> 00:28:55,691
Chắc chắn nó được đặt làm.

288
00:28:56,276 --> 00:28:59,404
Nhìn những mục
nhập dữ liệu ở bên xem.

289
00:28:59,488 --> 00:29:01,322
Hãy thử cái này.

290
00:29:06,036 --> 00:29:07,453
Nhìn xem.

291
00:29:07,538 --> 00:29:09,956
Tuần nào cũng một tòa nhà,
một đơn hàng.

292
00:29:10,040 --> 00:29:11,874
Đó là lịch giao hàng.

293
00:29:33,021 --> 00:29:34,021
Cái gì đây?

294
00:29:35,441 --> 00:29:36,441
Ma túy?

295
00:29:36,525 --> 00:29:39,444
Không, là mấy gói tiền.

296
00:29:39,528 --> 00:29:41,529
Đám chuyên nghiệp
thường cân tiền.

297
00:29:41,530 --> 00:29:43,406
để khỏi phải đếm trực tiếp.

298
00:29:43,490 --> 00:29:44,824
Chỗ này, 49 cân.

299
00:29:44,908 --> 00:29:46,868
49 cân là một triệu đô
tiền mệnh giá 20 đô đấy.

300
00:29:47,536 --> 00:29:50,422
Anh nói mỗi chuyến hàng này
trị giá 10 triệu đô sao?

301
00:29:50,423 --> 00:29:51,164
Phải.

302
00:30:14,188 --> 00:30:16,063
Tao cũng nghĩ thế đấy.

303
00:30:18,484 --> 00:30:20,109
Vậy nghĩa là sao?

304
00:30:20,194 --> 00:30:22,820
Hơn 100 triệu đô
trong các nhà chứa tiền?

305
00:30:22,905 --> 00:30:24,780
Đó là cách
hắn không để lại dấu vết.

306
00:30:27,409 --> 00:30:29,911
Reyes khá sáng suốt
khi muốn đoạt lại con chíp.

307
00:30:29,995 --> 00:30:32,747
Toàn bộ mạng lưới của hắn
đều nằm trên con chíp cả.

308
00:30:56,271 --> 00:30:57,605
Wilkes, Fusco,
vào giữa.

309
00:30:57,689 --> 00:30:59,357
Mac, Chato,
cánh phía bắc.

310
00:30:59,441 --> 00:31:01,108
Còn tôi thì sao?

311
00:31:01,193 --> 00:31:02,193
Ở yên đấy.

312
00:31:12,454 --> 00:31:13,496
Lối đó!

313
00:31:13,580 --> 00:31:14,956
Hai tên kia trèo qua tường rồi!

314
00:31:58,333 --> 00:31:59,417
Mau lên! Chạy đi!

315
00:32:57,684 --> 00:32:59,352
Nằm xuống.

316
00:33:00,187 --> 00:33:02,438
Tôi đã bắt được Toretto.
Cách bốn tòa nhà về phía bắc…

317
00:33:07,944 --> 00:33:09,737
Chúng đã biết cô là ai rồi.

318
00:33:41,728 --> 00:33:43,145
Nhảy thôi.

319
00:34:28,608 --> 00:34:30,025
Cô không sao chứ?

320
00:34:30,110 --> 00:34:33,779
Vâng. Tôi không sao.
Cảm ơn anh.

321
00:35:08,523 --> 00:35:11,317
Họ sẽ truy lùng cả ba chúng ta.

322
00:35:11,485 --> 00:35:14,111
Phải tách ra thôi.

323
00:35:14,196 --> 00:35:17,031
Cậu và Mia đi về phía Nam,
tôi sẽ dụ họ ra chỗ khác.

324
00:35:17,115 --> 00:35:18,115
Không.

325
00:35:18,950 --> 00:35:20,493
Dom nói đúng đấy.

326
00:35:20,577 --> 00:35:22,512
Xem lần này chúng ta đã may mắn
thế nào đi. Còn lần sau thì sao?

327
00:35:22,513 --> 00:35:23,412
Đâu còn lựa chọn nào khác
ngoài việc chia nhau ra.

328
00:35:23,497 --> 00:35:24,747
Em đang có thai.

329
00:35:29,586 --> 00:35:31,455
Em đã mất gia đình một lần rồi.

330
00:35:33,173 --> 00:35:35,716
Em không muốn như thế lần nữa.

331
00:35:36,176 --> 00:35:38,385
– Em đang đùa anh à?
– Không.

332
00:35:43,642 --> 00:35:46,268
Anh sẽ không đi đâu cả.
Được không?

333
00:35:48,647 --> 00:35:49,730
Dom?

334
00:35:50,732 --> 00:35:52,775
Hứa với em đi,
chúng ta sẽ đi cùng nhau.

335
00:36:00,534 --> 00:36:02,409
Anh hứa.

336
00:36:06,998 --> 00:36:09,458
Gia đình mình
lại có thêm người rồi.

337
00:36:27,561 --> 00:36:29,311
Có gì đó không ổn.

338
00:36:29,771 --> 00:36:31,272
Toretto và O'Conner.

339
00:36:31,773 --> 00:36:36,360
Đáng ra phải chạy, họ vẫn gan ở lại,
chẳng lẽ trộm ga rồi vứt đi?

340
00:36:36,528 --> 00:36:38,070
Giờ họ lại giết
các Đặc vụ Liên bang sao?

341
00:36:39,406 --> 00:36:40,865
Thật là vô lý.

342
00:36:40,949 --> 00:36:42,741
Cái này sẽ có lý đấy.

343
00:36:47,414 --> 00:36:48,998
Tất cả chúng
đều có tên trên danh sách.

344
00:36:49,082 --> 00:36:50,499
Chúng đến gần, ta hạ chúng.

345
00:36:50,584 --> 00:36:53,085
Không thêm một cuộc gọi nào,
không bớt một viên nào.

346
00:36:53,169 --> 00:36:54,879
Wilkes, phát hiện được gì chưa?

347
00:36:55,255 --> 00:36:56,630
Toàn là dấu vết thường thấy.

348
00:36:56,715 --> 00:36:58,507
Dấu giày.
Tóc và chất xơ.

349
00:36:58,592 --> 00:36:59,717
Dấu tay có khắp trên xe.

350
00:36:59,801 --> 00:37:00,885
Còn gì nữa không?

351
00:37:00,969 --> 00:37:03,262
Chúng tôi đã tìm ra
chủ sở hữu số xe đó.

352
00:37:03,346 --> 00:37:05,024
Có vài công ty trá hình
đứng giữa làm trung gian.

353
00:37:05,025 --> 00:37:07,349
Nhưng cuối cùng chúng tôi
cũng tìm ra một công ty

354
00:37:07,434 --> 00:37:10,102
sở hữu bởi một nhà đầu tư
tên là Hernan Reyes.

355
00:37:10,186 --> 00:37:11,186
Nhà đầu tư?

356
00:37:12,397 --> 00:37:15,649
Thứ gì phi pháp ở Rio
thì Reyes đều dính líu cả.

357
00:37:15,734 --> 00:37:17,359
Phải, chúng ta cũng vậy.

358
00:37:17,444 --> 00:37:19,653
Tôi muốn biết mọi thứ về hắn, nếu như
qua đó biết manh mối gì về bọn chúng.

359
00:37:19,738 --> 00:37:21,279
Chato, lên mái nhà.

360
00:37:21,280 --> 00:37:23,449
Tôi muốn cậu canh chừng, đề phòng
có kẻ quay lại vì thứ gì đó.

361
00:37:23,533 --> 00:37:25,910
Mac, cho tôi một bản
báo cáo chi tiết về Reyes.

362
00:37:25,994 --> 00:37:28,203
Nếu hắn có đi vệ sinh,
tôi muốn biết hắn vẩy mấy lần.

363
00:37:28,288 --> 00:37:30,664
– Có ngay, thưa sếp.
– Wilkes, Fusco!

364
00:37:31,374 --> 00:37:33,250
Lắp đống này lại với nhau đi.

365
00:37:35,629 --> 00:37:37,296
Cũng phải mất một lúc đấy.

366
00:37:37,380 --> 00:37:38,631
Vậy thì làm ngay đi.

367
00:37:39,049 --> 00:37:40,633
Chúng đã tháo chiếc xe này ra
vì lý do nào đó.

368
00:37:40,717 --> 00:37:42,509
Hãy lắp lại
và xem thứ gì đã bị mất.

369
00:38:10,205 --> 00:38:13,540
Dom này, anh có nhớ gì
về ba mình không?

370
00:38:16,002 --> 00:38:17,711
Ba tôi à.

371
00:38:21,883 --> 00:38:24,134
Ông thường…

372
00:38:24,803 --> 00:38:28,180
nướng thịt ngoài trời
vào mỗi Chủ nhật, sau lễ nhà thờ.

373
00:38:28,848 --> 00:38:31,225
Cho tất cả bà con chòm xóm.

374
00:38:32,143 --> 00:38:34,520
Ai không đi lễ
sẽ không được tham gia.

375
00:38:36,356 --> 00:38:40,150
Ban ngày ông ở cửa hàng,
tối về…

376
00:38:40,235 --> 00:38:45,239
ông ngồi bên bàn ăn cùng Mia,
giúp nó làm bài tập về nhà.

377
00:38:46,658 --> 00:38:49,284
Ngay cả khi nó đã đi ngủ,

378
00:38:49,369 --> 00:38:52,413
ông vẫn ngồi lại hàng giờ

379
00:38:52,497 --> 00:38:56,458
đọc bài tiếp theo
và giúp nó vào hôm sau.

380
00:38:57,711 --> 00:38:59,420
Tôi nhớ mọi thứ về ba mình.

381
00:39:01,006 --> 00:39:02,297
Mọi thứ.

382
00:39:03,425 --> 00:39:04,758
Chỉ cần thế thôi.

383
00:39:05,135 --> 00:39:06,635
Tôi chẳng nhớ cái quái gì
về ba mình cả.

384
00:39:10,348 --> 00:39:11,807
Tôi không nhớ
lúc ông la mắng.

385
00:39:11,891 --> 00:39:13,350
Không nhớ lúc ông cười.

386
00:39:15,395 --> 00:39:17,938
Thành thật mà nói, thậm chí tôi còn
chẳng nhớ trông ông như thế nào nữa.

387
00:39:20,108 --> 00:39:22,234
Tôi không nhớ.
Ông…

388
00:39:24,070 --> 00:39:25,446
chỉ đơn giản là
chưa bao giờ ở đó.

389
00:39:27,657 --> 00:39:29,783
Cậu sẽ không giống
như thế đâu, Brian.

390
00:39:46,426 --> 00:39:48,552
Chúng ta không thể
chạy trốn mãi, Dom à.

391
00:39:50,221 --> 00:39:51,847
Phải tìm cách thoát ra.

392
00:39:51,931 --> 00:39:53,849
Phải thoát ra ngay.

393
00:39:55,060 --> 00:39:56,393
Cậu nói đúng.

394
00:40:07,989 --> 00:40:09,656
Đây là thứ
giúp chúng ta làm việc đó.

395
00:40:13,870 --> 00:40:15,079
Chúng ta sẽ dùng nó…

396
00:40:16,247 --> 00:40:18,082
làm phi vụ cuối cùng.

397
00:40:18,583 --> 00:40:20,876
Sẽ moi sạch tiền của Reyes.

398
00:40:21,169 --> 00:40:22,753
Từng đồng,

399
00:40:23,671 --> 00:40:25,339
và biến mất.

400
00:40:28,968 --> 00:40:29,968
Mãi mãi.

401
00:40:31,513 --> 00:40:32,679
Hộ chiếu mới.

402
00:40:32,764 --> 00:40:35,182
Một cuộc đời mới,
không phải quay đầu nhìn lại.

403
00:40:35,266 --> 00:40:36,934
Và chúng ta sẽ mua được
tự do cho mình.

404
00:40:37,018 --> 00:40:38,060
Đúng vậy.

405
00:40:38,144 --> 00:40:39,728
Anh có nhận ra là ta đang
nói về chuyện chống lại

406
00:40:39,813 --> 00:40:41,146
kẻ quyền lực nhất Rio không?

407
00:40:41,439 --> 00:40:42,898
Ừ, đúng vậy.

408
00:40:44,317 --> 00:40:46,235
Và chúng ta cũng cần một đội.

409
00:40:52,826 --> 00:40:55,202
Hãy điểm qua thật nhanh.
Chúng ta cần ai?

410
00:40:55,286 --> 00:40:56,662
Đầu tiên, ta sẽ cần một con
"tắc kè hoa".

411
00:40:58,164 --> 00:41:02,042
Một kẻ có thể
trà trộn vào bất cứ đâu.

412
00:41:03,086 --> 00:41:04,086
Còn gì nữa.

413
00:41:04,170 --> 00:41:05,212
Một thằng lẻo mép.

414
00:41:06,131 --> 00:41:08,632
Kẻ có thể ba hoa
về bất cứ thứ gì.

415
00:41:09,050 --> 00:41:10,050
Có rồi.

416
00:41:11,886 --> 00:41:13,470
Hắn sẽ có rất nhiều
thiết bị giám sát.

417
00:41:13,555 --> 00:41:15,264
Chúng ta sẽ cần ai đó
giỏi về mạch điện tử nữa.

418
00:41:17,433 --> 00:41:20,060
Cùng với những mạch điện đó,
Reyes còn có cả tường chắn đấy.

419
00:41:20,145 --> 00:41:22,437
Ta sẽ cần người
phá đổ tường đó.

420
00:41:24,399 --> 00:41:25,440
Còn gì nữa?

421
00:41:25,984 --> 00:41:27,734
Vài đồ dùng và vũ khí.

422
00:41:27,819 --> 00:41:30,571
Một kẻ bất cần đời.

423
00:41:31,489 --> 00:41:33,490
Người có thể thay thế
bất kỳ vị trí nào.

424
00:41:33,575 --> 00:41:35,117
Phải, còn cần gì nữa không?

425
00:41:35,201 --> 00:41:36,827
Quan trọng nhất,

426
00:41:37,912 --> 00:41:40,122
chúng ta cần
hai tay lái đích thực.

427
00:41:40,206 --> 00:41:42,833
Những kẻ không bị
ảnh hưởng bởi áp lực.

428
00:41:42,917 --> 00:41:44,376
Những kẻ không bao giờ thất bại.

429
00:41:45,670 --> 00:41:46,962
Anh biết là chúng ta có mà.

430
00:42:14,866 --> 00:42:16,867
Ôi, mẹ nó, không!

431
00:42:17,827 --> 00:42:20,537
Có vẻ như họ phải
vét đến tận đáy rồi, nhỉ?

432
00:42:20,622 --> 00:42:22,915
Tôi đoán thế,
vì cậu đã dẫn xác đến đây.

433
00:42:24,667 --> 00:42:27,711
Khi nào cậu mới trả xe
cho Martin Luther King hả?

434
00:42:27,795 --> 00:42:30,547
Ngay khi cậu trả Rick James
cái áo khoác của anh ta.

435
00:42:33,801 --> 00:42:35,928
– Sao rồi, anh bạn.
– Tình hình thế nào?

436
00:42:47,190 --> 00:42:48,190
Hmm.

437
00:42:48,942 --> 00:42:51,109
Giò ngon đấy, cưng.

438
00:42:51,194 --> 00:42:52,402
Chừng nào cưng mở hàng?

439
00:42:53,279 --> 00:42:57,074
Mở cùng lúc
tôi bóp cò đấy.

440
00:42:57,617 --> 00:42:59,076
Muốn tôi mở không?

441
00:43:02,455 --> 00:43:05,332
Tao đã bảo là
con gầy đét có cả bi mà.

442
00:43:05,458 --> 00:43:07,960
Hình như họ mở tiệc
mà không có mình kìa.

443
00:43:08,544 --> 00:43:11,171
Này, ai mà chả nói nhảm bằng
tiếng Tây Ban Nha được, anh bạn.

444
00:43:11,756 --> 00:43:14,091
Anh ta nói gì thế?

445
00:43:14,801 --> 00:43:16,718
Xấu thì vẫn là xấu,
tiếng Tây Ban Nha hay tiếng Anh cũng vậy.

446
00:43:20,014 --> 00:43:22,099
– Tên hề đâu, mọi người?
– Tên hề ở rạp xiếc.

447
00:43:24,227 --> 00:43:27,229
Tôi cứ tưởng chọi gà ở Braxin
là bất hợp pháp cơ đấy.

448
00:43:27,313 --> 00:43:29,398
Vậy là mọi người
đã gặp nhau cả rồi.

449
00:43:31,109 --> 00:43:33,193
Anh biết không,
khi anh gọi tôi đến Rio,

450
00:43:33,278 --> 00:43:36,113
tôi tưởng vì thứ gì đó
thú vị hơn thế này cơ.

451
00:43:36,197 --> 00:43:37,197
Nhìn anh ta xem.

452
00:43:37,282 --> 00:43:39,408
Lâu lắm rồi.
Nhớ cậu quá.

453
00:43:39,492 --> 00:43:40,575
Thật vui khi gặp lại cậu.

454
00:43:40,660 --> 00:43:42,577
Người anh em.
Thế nào?

455
00:43:42,662 --> 00:43:44,746
Này. Đây là Tej.

456
00:43:44,831 --> 00:43:46,748
Tay giỏi điện tử nhất
miền Đông duyên hải.

457
00:43:46,833 --> 00:43:48,333
Đây là người của tôi,
Roman Pearce.

458
00:43:48,668 --> 00:43:50,919
Chúng tôi biết nhau cũng lâu rồi,
hồi còn ở trại cải tạo.

459
00:43:51,004 --> 00:43:52,629
Tôi bị anh ấy lôi kéo
vào phi vụ ở Miami.

460
00:43:52,714 --> 00:43:54,131
Tôi có nghe nói về anh.

461
00:43:55,300 --> 00:43:56,800
Chỗ này ngon đấy.

462
00:43:56,884 --> 00:43:58,677
Ừ, khách sạn Ritz hết phòng rồi.

463
00:43:59,220 --> 00:44:00,971
Toàn bộ chuyện này
là thế nào, Dom?

464
00:44:01,055 --> 00:44:04,391
Phải đấy, sao lại kéo chúng tôi
đi nửa vòng trái đất làm gì?

465
00:44:04,475 --> 00:44:06,268
Bởi vì chúng ta
có một phi vụ.

466
00:44:07,270 --> 00:44:09,896
Mục tiêu của chúng ta
là Hernan Reyes.

467
00:44:09,981 --> 00:44:11,690
Hắn là trùm buôn ma túy ở đây.

468
00:44:11,774 --> 00:44:14,318
Chưa bao giờ bị bắt vì
không để lại dấu vết trên giấy tờ.

469
00:44:14,402 --> 00:44:16,445
Không dấu vết trên giấy tờ
nghĩa là không có ngân hàng.

470
00:44:16,529 --> 00:44:18,613
Không có ngân hàng
tức là có nhà chứa tiền.

471
00:44:18,698 --> 00:44:21,116
Đúng vậy.
Chính xác là có mười cái.

472
00:44:21,200 --> 00:44:23,368
Trải khắp thành phố.

473
00:44:23,453 --> 00:44:25,287
Và chúng ta sẽ
tấn công hết mấy chỗ đó.

474
00:44:26,748 --> 00:44:27,748
Tất cả sao?

475
00:44:28,166 --> 00:44:29,249
Tất cả.

476
00:44:29,334 --> 00:44:31,251
Nghe thật điên rồ.

477
00:44:31,336 --> 00:44:33,295
Anh đưa chúng tôi đến
một đất nước hoàn toàn xa lạ

478
00:44:33,379 --> 00:44:35,422
để cướp tiền
của kẻ điều hành nó sao?

479
00:44:36,549 --> 00:44:38,175
Tôi tưởng đây là chuyện làm ăn.

480
00:44:38,468 --> 00:44:39,760
Té ra lại là chuyện cá nhân.

481
00:44:40,678 --> 00:44:42,304
Tôi nói đúng chứ?

482
00:44:42,388 --> 00:44:46,183
Tôi quý anh em, song làm ăn
thì không có việc cá nhân xen vào.

483
00:44:47,810 --> 00:44:50,062
Tôi không làm đâu, anh bạn.

484
00:44:51,314 --> 00:44:55,442
Chúng ta đang nói tới
100 triệu đô la đấy.

485
00:44:55,610 --> 00:44:57,569
Anh nói sao?

486
00:44:57,653 --> 00:45:01,281
Một trăm… Nghe này,
đôi khi tôi hay nghĩ nhiều quá,

487
00:45:01,366 --> 00:45:04,409
và mặc dù mới gặp,
nhưng anh chỉ, kiểu như…

488
00:45:04,494 --> 00:45:08,246
Đúng, 100 triệu đô,
và tất cả những gì lấy được,

489
00:45:08,331 --> 00:45:09,748
chúng ta chia đều.

490
00:45:09,832 --> 00:45:11,625
Vậy là hơn 11 triệu mỗi người.

491
00:45:12,627 --> 00:45:14,002
Tôi theo.

492
00:45:14,462 --> 00:45:15,504
Tôi tham gia.

493
00:45:17,131 --> 00:45:18,548
Mười một triệu.

494
00:45:18,966 --> 00:45:21,676
Có vẻ như cả một sự nghiệp
"xếp hình" đang chờ trước mắt.

495
00:45:22,136 --> 00:45:24,429
Anh không thể đưa cả 10 người
đến cùng một điểm được.

496
00:45:24,514 --> 00:45:25,597
Không thể.

497
00:45:25,681 --> 00:45:27,224
Ngay khi chúng ta
đánh điểm đầu tiên

498
00:45:27,308 --> 00:45:30,060
chúng sẽ làm tất cả
để bảo vệ những điểm còn lại.

499
00:45:31,062 --> 00:45:32,813
Chính xác.

500
00:46:11,394 --> 00:46:12,519
Tất cả đứng im!

501
00:46:27,702 --> 00:46:28,910
Tất cả đấy.

502
00:46:28,995 --> 00:46:30,203
Mày chết chắc rồi.

503
00:46:30,288 --> 00:46:31,371
Chúng mày chết chắc rồi.

504
00:46:32,206 --> 00:46:33,707
Không có chỗ trốn đâu.

505
00:46:36,669 --> 00:46:37,711
Ai thèm trốn hả?

506
00:46:37,795 --> 00:46:39,087
Mày điên rồi chắc?

507
00:46:39,172 --> 00:46:40,380
Mày điên hả?

508
00:46:40,465 --> 00:46:42,094
Mày có biết
chỗ này của ai không?

509
00:46:42,095 --> 00:46:43,341
Có biết mày cướp tiền
của ai không?

510
00:46:53,811 --> 00:46:55,228
Bọn tao không cướp.

511
00:47:04,155 --> 00:47:07,240
Kể lại chính xác
cho ông chủ mày biết ai làm việc này.

512
00:47:08,868 --> 00:47:10,368
Nói với hắn là còn nữa đấy.

513
00:47:16,042 --> 00:47:17,042
Rồi đấy.

514
00:47:18,002 --> 00:47:19,002
Nổ máy đi.

515
00:47:25,176 --> 00:47:28,386
Chạy ngon, cả tám xilanh.
Xem chừng có vẻ ổn.

516
00:47:30,932 --> 00:47:32,849
Tìm tiếp đi.

517
00:47:34,894 --> 00:47:38,438
Sếp, nếu có thứ gì mất,
chúng tôi đã biết rồi.

518
00:48:04,048 --> 00:48:07,717
Xe ngon vầy mà lại
đi lắp bộ giàn thế kia.

519
00:48:08,094 --> 00:48:10,136
Bật đèn nê-ông lên đi.

520
00:48:21,399 --> 00:48:23,400
Chúng đã lấy con chíp.

521
00:48:23,484 --> 00:48:25,212
Có kết quả
trên bản tin của cảnh sát.

522
00:48:25,213 --> 00:48:27,237
Cướp có vũ trang
ở một căn nhà ở Leblon.

523
00:48:27,321 --> 00:48:28,738
Đối chiếu địa chỉ sở hữu cho thấy

524
00:48:28,823 --> 00:48:30,490
nó thuộc về một người
của tập đoàn Hernan Reyes.

525
00:48:30,575 --> 00:48:31,741
Được rồi, nếu đó là những
chàng trai của chúng ta

526
00:48:31,826 --> 00:48:34,411
thì thứ gì đó trên con chíp
đã dẫn chúng đến thẳng căn nhà đó.

527
00:48:34,495 --> 00:48:35,662
Chắc chắn là họ.

528
00:48:35,746 --> 00:48:37,080
Sao cô biết?

529
00:48:37,164 --> 00:48:41,459
Đâu có ai ở Rio dám
cướp tiền của Reyes.

530
00:48:55,182 --> 00:48:56,266
Giải thích đi.

531
00:48:56,350 --> 00:48:58,018
Chúng chiếm được nhà Leblon.

532
00:48:58,394 --> 00:48:59,728
Kẻ nào?

533
00:48:59,812 --> 00:49:02,188
Những kẻ trên tàu.

534
00:49:10,531 --> 00:49:12,741
Chúng lấy bao nhiêu?

535
00:49:12,908 --> 00:49:14,701
Chúng không lấy gì cả.

536
00:49:14,869 --> 00:49:18,413
Chúng đốt sạch!

537
00:49:18,706 --> 00:49:20,290
Chúng đốt tiền của tao?

538
00:49:20,374 --> 00:49:23,501
Phải, và chúng nói sẽ còn đến nữa.

539
00:49:31,552 --> 00:49:32,594
Được rồi…

540
00:49:41,228 --> 00:49:43,229
Và đây…

541
00:49:45,107 --> 00:49:46,566
là điều chúng ta sẽ làm.

542
00:49:53,115 --> 00:49:54,741
Dọn sạch mấy cái nhà đi.

543
00:49:55,034 --> 00:49:59,245
Tao muốn số tiền đó
được khóa kín…

544
00:50:00,706 --> 00:50:01,790
trong một tiếng nữa.

545
00:50:01,874 --> 00:50:04,084
Hiểu không?

546
00:50:06,295 --> 00:50:07,921
Hiểu rồi thưa ngài.

547
00:50:26,899 --> 00:50:29,317
Số Một đang di chuyển.

548
00:50:43,708 --> 00:50:45,250
Số Hai đang di chuyển.

549
00:51:09,984 --> 00:51:10,984
Tôi có rồi.

550
00:51:32,006 --> 00:51:34,007
Tôi đang quan sát Số Năm.

551
00:52:00,701 --> 00:52:04,037
Tôi biết các cậu đều bảo chúng sẽ
tập hợp tiền ở đâu đó, nhưng,

552
00:52:04,371 --> 00:52:07,248
các cậu sẽ không tin nổi
chuyện này đâu.

553
00:52:16,967 --> 00:52:19,427
Chà, vụ này
khó nhai hơn nhiều rồi.

554
00:52:20,095 --> 00:52:21,930
Nếu hắn chuyển tiền
vào một đồn cảnh sát,

555
00:52:22,014 --> 00:52:24,474
ắt hẳn hắn có
rất nhiều tiền trong túi.

556
00:52:25,643 --> 00:52:27,143
Có vẻ như chuyến du lịch
ngắn hơn tôi tưởng…

557
00:52:27,228 --> 00:52:28,436
Phải, chúng ta
không thể làm được.

558
00:52:28,521 --> 00:52:32,023
"Không thể"?
Anh định nói "không nên" à?

559
00:52:32,983 --> 00:52:35,068
Tôi nghĩ nó
chẳng thay đổi điều gì.

560
00:52:38,155 --> 00:52:40,490
Chúng ta vẫn
bám sát kế hoạch.

561
00:52:40,574 --> 00:52:42,242
Anh nói sao?

562
00:52:42,326 --> 00:52:43,993
Vụ này vừa chuyển từ
Điệp Vụ Bất Khả Thi

563
00:52:44,078 --> 00:52:45,954
sang Điệp Vụ Thiếu Suy Nghĩ rồi.

564
00:52:48,165 --> 00:52:49,415
Dù thế nào đi nữa,

565
00:52:49,500 --> 00:52:52,877
tôi không sợ, tôi chỉ muốn nói
đột nhập tòa nhà đó là điên rồ.

566
00:52:52,962 --> 00:52:54,379
Tôi hiểu rồi.

567
00:52:58,008 --> 00:52:59,342
Vụ cướp xảy ra lúc mấy giờ?

568
00:52:59,426 --> 00:53:01,261
Khoảng 11 giờ.

569
00:53:02,805 --> 00:53:04,013
Xem nào.

570
00:53:06,183 --> 00:53:07,684
Phóng to lên.

571
00:53:09,812 --> 00:53:11,229
Chúng bịt mặt.

572
00:53:11,313 --> 00:53:12,438
Cho xử lí qua FRS đi.

573
00:53:18,529 --> 00:53:20,154
A, chào mày, thằng khốn.

574
00:53:23,033 --> 00:53:26,077
Wilkes! Đối chiếu ảnh của những kẻ
đồng lõa với Toretto và O'Conner

575
00:53:26,161 --> 00:53:29,038
với những người nhập cảnh vào Braxin
trong hai tuần trở lại đây.

576
00:53:29,123 --> 00:53:32,292
Kiểm tra máy bay, tàu hỏa, thuyền,
kể cả mấy cái tàu con thoi chết tiệt.

577
00:53:38,632 --> 00:53:41,718
Chúng có thể đổi tên,
nhưng không thể đổi khuôn mặt.

578
00:53:41,802 --> 00:53:43,553
Một vụ lớn đây.

579
00:53:45,306 --> 00:53:46,723
Một chiếc Charger đời 70.

580
00:53:46,807 --> 00:53:48,892
Fusco! Nhập thông số
vào cơ sở dữ liệu đi.

581
00:53:48,976 --> 00:53:51,269
Đối chiếu giữa máy tính
và vệ tinh

582
00:53:51,353 --> 00:53:53,354
cách 15 phút một,
cả chiếc xe tải đằng sau nữa.

583
00:53:53,439 --> 00:53:56,190
Nếu những chiếc xe này xuất hiện
trên đường phố Rio, tôi muốn biết việc đó.

584
00:54:05,075 --> 00:54:06,075
Ổn cả chứ?

585
00:54:06,160 --> 00:54:07,201
Mọi việc đều ổn.

586
00:54:07,286 --> 00:54:08,345
Hobbs là tên nào?

587
00:54:08,346 --> 00:54:09,954
Tên đặc vụ liên bang
đang chạy xuôi chạy ngược hả?

588
00:54:10,205 --> 00:54:11,205
Một tên cao bồi Mỹ nào đó.

589
00:54:11,957 --> 00:54:13,207
Hắn được quán triệt rồi.

590
00:54:13,208 --> 00:54:15,376
Hắn giết 16 người của ta.

591
00:54:15,377 --> 00:54:16,586
Mạnh tay hơn đi.

592
00:54:16,754 --> 00:54:22,050
Mà này… hắn vừa yêu cầu
một sĩ quan tuần tra mới toe làm trợ lý.

593
00:54:24,803 --> 00:54:25,803
Chúng không phải là vấn đề đâu.

594
00:54:54,792 --> 00:54:56,709
– Ở đây hết à?
– Vâng.

595
00:54:58,212 --> 00:54:59,963
Thế còn Torretto va O'Conner?
Chúng đâu rồi?

596
00:55:00,422 --> 00:55:01,422
Vẫn chưa thấy gì.

597
00:55:02,466 --> 00:55:04,531
Nhưng toàn bộ nhân viên của tôi
đang đi tìm kiếm rồi.

598
00:55:05,135 --> 00:55:06,260
Vẫn chưa đủ.

599
00:55:07,137 --> 00:55:08,948
Hãy treo giá
đầu của bọn chúng.

600
00:55:08,949 --> 00:55:10,398
Đủ cao…

601
00:55:10,724 --> 00:55:12,850
để mọi cặp mắt trong thành phố
đều lùng sục chúng.

602
00:55:20,317 --> 00:55:22,819
Cái hay của những
văn phòng công cộng?

603
00:55:25,739 --> 00:55:26,739
Tài liệu công khai.

604
00:55:27,157 --> 00:55:29,575
Đây là nơi hắn cất tiền.
Két để trong phòng tang vật.

605
00:55:30,661 --> 00:55:34,998
Mọi người có thể
chú ý vào đây một lát không?

606
00:55:35,082 --> 00:55:38,751
Chúng ta đang bàn về việc
đột nhập vào trụ sở cảnh sát đấy.

607
00:55:38,836 --> 00:55:40,545
Có ai nghe thấy
mấy từ đó không?

608
00:55:40,629 --> 00:55:42,171
Có ai không? Popo?

609
00:55:42,256 --> 00:55:44,841
Five-O. One-time. Pigs.

610
00:55:44,925 --> 00:55:46,217
Những kẻ chúng ta không ưa.

611
00:55:46,301 --> 00:55:49,220
Đồn cảnh sát được thiết kế
để chỉ có vào mà không có ra.

612
00:55:49,304 --> 00:55:50,596
Chính vì thế đây sẽ là
một nhiệm vụ bí mật.

613
00:55:51,015 --> 00:55:53,725
Chúng ta sẽ ra ngoài trước khi
họ biết đến sự hiện diện của chúng ta.

614
00:55:53,809 --> 00:55:55,351
Chà, chúng ta
sẽ cần gắn "mắt" bên trong đấy.

615
00:55:55,436 --> 00:55:57,895
Chí ít là để tìm hiểu chất liệu
và kiểu dáng của cái két tiền đó.

616
00:55:58,147 --> 00:56:01,482
Cái két, và rồi…

617
00:56:01,567 --> 00:56:03,026
Điên rồ thật.

618
00:56:03,110 --> 00:56:05,945
Ai sẽ làm những việc đó?

619
00:56:14,371 --> 00:56:16,289
Ý mọi người là sao?

620
00:56:17,499 --> 00:56:18,541
Sao lại là tôi?

621
00:56:18,625 --> 00:56:20,543
Vì cậu là kẻ dẻo mỏ nhất.

622
00:56:20,627 --> 00:56:22,628
Vãi cả đúng.

623
00:56:29,344 --> 00:56:30,344
Ố ồ.

624
00:56:32,139 --> 00:56:33,723
Chào người đẹp.

625
00:56:33,807 --> 00:56:36,434
Nhìn mấy cái lúm đồng tiền kìa.
Khiêu gợi thế.

626
00:56:36,518 --> 00:56:38,561
Kính đẹp quá.
Cô mua ở đâu vậy?

627
00:56:38,645 --> 00:56:41,064
Trông như gọng Gucci
hay gì đó nhỉ?

628
00:56:41,148 --> 00:56:42,315
Không biết tiếng Anh à?

629
00:56:42,399 --> 00:56:45,193
Ê, đừng, đừng.
Mẹ nó chứ.

630
00:56:45,736 --> 00:56:46,819
Khỏe không sếp?

631
00:56:47,237 --> 00:56:51,074
Đặc vụ O'Conner.
Cục Điều Tra Liên Bang.

632
00:56:51,158 --> 00:56:52,366
Trong ảnh là Da trắng cơ mà.

633
00:56:52,659 --> 00:56:55,411
Rám nắng ấy mà.
Anh biết không, rám nắng ấy?

634
00:56:58,332 --> 00:57:02,376
Nghe này, tôi đang làm vụ này,
và cần lưu trữ vài chứng cứ.

635
00:57:02,461 --> 00:57:04,837
Nhưng trước tiên tôi cần vào trong
và kiểm tra điều kiện phòng đã.

636
00:57:04,922 --> 00:57:05,922
Không được.

637
00:57:06,006 --> 00:57:07,876
Nghe này, tôi biết anh
làm việc chuyên nghiệp,

638
00:57:07,877 --> 00:57:09,300
và tôi hứa sẽ tôn trọng anh.

639
00:57:09,384 --> 00:57:11,552
Hình như thỉnh thoảng
anh cũng hay đi tập thể hình nhỉ.

640
00:57:11,637 --> 00:57:14,097
Anh đẩy mức bao nhiêu,
160kg à?

641
00:57:14,515 --> 00:57:15,515
Chết tiệt.

642
00:57:16,683 --> 00:57:18,017
Nào, tôi chỉ cố
làm xong việc của mình thôi.

643
00:57:18,102 --> 00:57:20,978
Sếp cử tôi đến đây để biết chắc rằng
mọi thứ vẫn an toàn thôi mà.

644
00:57:21,063 --> 00:57:22,063
Nó sẽ an toàn.

645
00:57:22,147 --> 00:57:24,232
Cứ để tôi vào
liếc qua một cái thôi.

646
00:57:24,316 --> 00:57:25,316
Không được.

647
00:57:25,400 --> 00:57:27,944
Thôi nào, linh động
cho anh em tí được không?

648
00:57:28,028 --> 00:57:29,654
Không. Và tôi không
anh em gì với anh hết.

649
00:57:29,738 --> 00:57:30,988
Anh cùng cha khác mẹ vậy?

650
00:57:31,073 --> 00:57:31,789
Nghe này!

651
00:57:31,790 --> 00:57:34,283
Chỉ nhân viên phòng tang vật
mới được phép vào.

652
00:57:34,368 --> 00:57:35,576
Đừng có lãng phí
thì giờ của tôi nữa.

653
00:57:35,661 --> 00:57:36,619
Tôi sẽ gọi cho đại sứ quán đó.

654
00:57:36,703 --> 00:57:38,162
Không, không!
Xong rồi.

655
00:57:38,497 --> 00:57:40,623
Chúng ta đâu cần phải gọi họ.
Để làm gì chứ? Xong rồi mà.

656
00:57:40,707 --> 00:57:43,292
Đây, cái hộp đây.
Ổn cả rồi.

657
00:57:43,377 --> 00:57:46,295
Tôi hứa.
Cảm ơn đã tiếp tôi.

658
00:57:46,380 --> 00:57:48,589
Thề có Chúa,
mày mà không ở sau tấm kính

659
00:57:48,674 --> 00:57:51,050
tao sẽ đấm vỡ mặt mày ra.
Giờ cứ chuyển thứ đó đi.

660
00:58:08,902 --> 00:58:12,613
Xong rồi. Thấy không, tôi làm đặc vụ
còn ngon hơn cả anh đấy.

661
00:58:14,366 --> 00:58:16,659
Ồ, còn tùy xem
cậu định nghĩa "đặc" thế nào.

662
00:58:19,705 --> 00:58:20,997
Nào, để xem ta có gì.

663
00:58:21,081 --> 00:58:22,582
Không buồn cười đâu.

664
00:58:29,923 --> 00:58:31,632
Được rồi, đi nào.

665
00:58:36,680 --> 00:58:38,181
Dawg, cậu vẫn không biết lái xe.

666
00:58:39,808 --> 00:58:42,810
Thảo nào cậu bị tai nạn suốt.

667
00:58:42,895 --> 00:58:45,104
Đến xe điều khiển từ xa
còn đếch điều khiển được.

668
00:58:45,189 --> 00:58:47,106
Im đi cho tôi nhờ.

669
00:58:47,191 --> 00:58:49,317
– Tôi không im.
– Im đi.

670
00:58:49,401 --> 00:58:50,776
Lấy dây an toàn
trói anh ta lại đi.

671
00:58:53,989 --> 00:58:55,531
Đưa điều khiển đây, Dawg.
Rẽ trái đi.

672
00:58:55,616 --> 00:58:57,742
Có cái gì đằng kia kìa,
bên trái ấy. Cái gì đấy?

673
00:58:57,826 --> 00:58:58,826
Cái gì vậy?

674
00:59:00,204 --> 00:59:01,204
Ăn rồi.

675
00:59:02,456 --> 00:59:04,457
Cái gì thế, sáu-nhân-sáu à?

676
00:59:04,541 --> 00:59:05,625
Tám-nhân-mười hai.

677
00:59:05,709 --> 00:59:07,210
Bảy-nhân-mười hai.

678
00:59:07,294 --> 00:59:10,421
Thành két gia cố
bằng thép dày 18 inch,

679
00:59:10,505 --> 00:59:14,133
lõi bằng đồng
đã được cách nhiệt.

680
00:59:14,134 --> 00:59:17,678
Khóa điện tử cấp 3
cùng lẫy khóa Griffin

681
00:59:17,679 --> 00:59:19,388
và một máy quét
sinh trắc lòng bàn tay.

682
00:59:19,473 --> 00:59:21,974
Mười tấn hệ thống bảo vệ xịn nhất.

683
00:59:22,059 --> 00:59:23,726
Tôi có cần biết sao
anh hiểu rõ lắm thứ thế không?

684
00:59:23,810 --> 00:59:25,811
Trước đây tôi cũng
có nghề mà, O'Conner.

685
00:59:25,896 --> 00:59:27,730
Cứ kệ nó đi, được không?

686
00:59:27,814 --> 00:59:29,482
Nàng đẹp quá.

687
00:59:29,566 --> 00:59:31,734
"Đẹp" có nghĩa là "tốt" hả?

688
00:59:31,818 --> 00:59:34,570
"Đẹp" có nghĩa là
khó chơi lắm đấy.

689
00:59:34,655 --> 00:59:38,908
Dù có vuốt ve nàng thế nào,
yêu nàng thế nào,

690
00:59:38,992 --> 00:59:42,764
rốt cuộc, nàng vẫn không chịu
khoe cặp mông ấy đâu.

691
00:59:48,835 --> 00:59:50,336
Dám cá hai ăn một là
mày sẽ làm nổ nhầm đường ống.

692
00:59:50,712 --> 00:59:52,755
Này, sao lúc nào
mày cũng tiêu cực vậy?

693
00:59:53,966 --> 00:59:55,299
Tao không tiêu cực.

694
00:59:55,384 --> 00:59:58,177
Tao chỉ lạc quan nghĩ là
mày sẽ làm hỏng việc.

695
00:59:58,553 --> 01:00:01,555
Tao bảo nhé,
mày có vấn đề đấy.

696
01:00:06,353 --> 01:00:10,022
Lần sau mà không có thang máy
là tao éo đi đâu.

697
01:00:10,565 --> 01:00:13,567
Mày cần học cách thư giãn đấy,
thằng điên.

698
01:00:35,215 --> 01:00:37,258
Mày nhanh lên thì hơn đấy,
còn không đầy một phút đâu.

699
01:00:37,342 --> 01:00:43,306
Sao lúc nào mày cũng
hẹn giờ ít vậy?

700
01:01:06,747 --> 01:01:07,997
Hi vọng là mày biết
mình đang đi đâu.

701
01:01:08,081 --> 01:01:10,916
Được rồi, thư giãn đi.

702
01:01:11,084 --> 01:01:12,918
Thư giãn.

703
01:01:25,140 --> 01:01:26,766
đồn cảnh sát.

704
01:01:27,142 --> 01:01:28,559
Thư giãn.

705
01:01:40,364 --> 01:01:42,198
Mày dùng nhiều thuốc nổ quá.
Lại thế.

706
01:01:43,283 --> 01:01:44,950
Nhiều quá, hay ít quá…

707
01:01:45,535 --> 01:01:46,535
Cũng như nhau cả thôi.

708
01:01:47,204 --> 01:01:52,041
Có phải mấy thứ Phật phiếc vớ vẩn
mày học được trong tù không?

709
01:01:53,210 --> 01:01:55,741
Và cái hành động
mày đang làm trên tường…

710
01:01:55,742 --> 01:01:57,630
mày cũng học từ quyển đó hả?

711
01:01:58,131 --> 01:01:59,131
Mày tiêu cực quá đấy.

712
01:02:25,992 --> 01:02:28,327
Xin tí ánh sáng cái.

713
01:02:31,748 --> 01:02:34,125
Được rồi!
Đã có tín hiệu!

714
01:02:34,209 --> 01:02:35,835
Nào, chúng ta đang quan sát
bốn chiếc ca-mê-ra.

715
01:02:36,169 --> 01:02:38,379
Cũng tối tân ra phết.

716
01:02:38,463 --> 01:02:39,505
Tín hiệu quang học.

717
01:02:40,048 --> 01:02:41,882
Góc quan sát 100 độ.

718
01:02:42,175 --> 01:02:43,676
Thời gian đảo qua lại
là 10 giây.

719
01:02:43,760 --> 01:02:45,761
Vậy thì nhanh quá.

720
01:02:45,846 --> 01:02:47,596
Sao không xâm nhập hệ thống
mà thay hình ảnh?

721
01:02:47,597 --> 01:02:49,598
Không đâu, nó được
đồng bộ hóa kỹ thuật số rồi.

722
01:02:49,683 --> 01:02:51,684
Chúng sẽ biết
ta động vào hệ thống.

723
01:02:51,768 --> 01:02:53,811
Ta chỉ nên xem trộm.

724
01:02:53,895 --> 01:02:56,763
Sẽ cần vài con thật nhanh
để qua mặt máy quay.

725
01:02:56,764 --> 01:02:58,315
Không chỉ nhanh.

726
01:02:58,316 --> 01:03:00,526
Có khúc cua phải khá xương.

727
01:03:00,610 --> 01:03:02,278
Phải cần con siêu tốc.

728
01:03:02,362 --> 01:03:04,113
Dựng đường đua thử đi.

729
01:03:04,197 --> 01:03:05,197
O'Conner.

730
01:03:06,533 --> 01:03:07,950
Đi kiếm vài chiếc xe nào.

731
01:03:08,410 --> 01:03:09,869
Tuyệt.

732
01:03:48,742 --> 01:03:51,076
Về rừng rồi.

733
01:04:09,012 --> 01:04:10,137
Hay chiếc kia.

734
01:04:11,014 --> 01:04:13,516
Chiếc kia thế nào?
Nguyên bản, chưa độ.

735
01:04:13,600 --> 01:04:15,935
Con xe tôi hằng ao ước đấy.

736
01:04:16,019 --> 01:04:19,605
Vẫn giữ kỉ lục với chiếc Avenida
suốt ba năm.

737
01:04:21,024 --> 01:04:22,107
Mẹ kiếp…

738
01:04:22,192 --> 01:04:24,818
Cậu cũng gan khi mang rắc rối
của mình tới đây đấy, Toretto.

739
01:04:25,195 --> 01:04:28,072
Chưa kể tên cớm này nữa.

740
01:04:28,156 --> 01:04:30,366
Ồ, bọn tôi không để ý đâu.

741
01:04:30,450 --> 01:04:33,410
Giang hồ đồn đại là
có nhiều kẻ đang lùng hai cậu.

742
01:04:34,371 --> 01:04:35,371
Sao?

743
01:04:35,705 --> 01:04:37,414
Hai cậu tưởng bọn tôi
không nhận ra hai cậu sao?

744
01:04:38,792 --> 01:04:40,793
Không, bọn tôi khá tin điều đó.

745
01:04:41,211 --> 01:04:43,546
Có thể con hai chỗ đó
mới chỉ vô địch quanh đây,

746
01:04:45,048 --> 01:04:49,093
chứ con quái vật kia
chưa từng hít khói bao giờ.

747
01:04:49,803 --> 01:04:51,136
– Chưa hề.
– Chà, cũng sắp thôi.

748
01:04:53,223 --> 01:04:55,730
Dominic Toretto
mới ghé thăm gara của tôi.

749
01:04:55,731 --> 01:04:59,603
Con xe kia… sẽ là một
chiến lợi phẩm được đấy.

750
01:05:01,356 --> 01:05:03,941
Đi nào, huyền thoại.

751
01:05:04,859 --> 01:05:07,403
Xe đổi xe.

752
01:05:07,571 --> 01:05:09,321
Xe đổi xe?

753
01:05:09,698 --> 01:05:11,198
Muốn nó thì phải lại mà lấy chứ.

754
01:05:15,912 --> 01:05:17,746
Xem họ có gì nào.

755
01:05:24,170 --> 01:05:25,379
Thật đấy à?

756
01:05:27,048 --> 01:05:30,259
Cậu kiếm được ở đâu thế?
Xì trum?

757
01:05:30,343 --> 01:05:33,262
Rồi đấy, O'Conner,
gắng hết sức đi.

758
01:05:56,328 --> 01:05:57,328
Thế nào?

759
01:05:57,412 --> 01:05:58,412
Bị ghi hình rồi.

760
01:05:59,080 --> 01:06:00,956
– Sao cơ?
– Vẫn bị ghi hình.

761
01:06:01,041 --> 01:06:03,000
Trời, khả năng xe này
cũng chỉ đến thế thôi.

762
01:06:03,710 --> 01:06:05,502
Vẫn cần một chiếc khác nhanh hơn.

763
01:06:10,091 --> 01:06:11,842
Mình muốn có tiền.
Cố lên nào.

764
01:06:15,555 --> 01:06:16,555


765
01:06:19,184 --> 01:06:21,060
Gắng đạt được nào!
Xem đây!

766
01:06:27,734 --> 01:06:31,278
Thảo nào cậu không lái được.

767
01:06:42,832 --> 01:06:44,500
Chắc mình đang yêu mất rồi.

768
01:06:48,296 --> 01:06:49,797
Lái chắc tay đấy.

769
01:06:49,881 --> 01:06:53,342
Tuy nhiên, tôi nghĩ
Camera 3 vẫn tóm được cô.

770
01:06:53,426 --> 01:06:54,635
Làm lại lần nữa vậy.

771
01:07:02,143 --> 01:07:04,103
Con lợn đất anh yêu cầu đây.

772
01:07:04,187 --> 01:07:06,105
– Đùa nhau à.
– Ừ.

773
01:07:07,982 --> 01:07:10,776
Các cậu kiếm mấy thứ này
ở chỗ quái nào thế?

774
01:07:11,486 --> 01:07:13,278
Trước kia tụi tôi
cũng có nghề mà.

775
01:07:14,614 --> 01:07:17,950
Được rồi, tôi sẽ xử lí
cái lẫy khóa điện

776
01:07:18,034 --> 01:07:20,202
nhưng vẫn còn một vấn đề nữa.

777
01:07:20,870 --> 01:07:22,204
Máy quét bàn tay.

778
01:07:22,288 --> 01:07:24,081
Không có dấu bàn tay của Reyes,

779
01:07:24,416 --> 01:07:26,542
Houdini không tự mở
cái quỷ này ra được đâu.

780
01:07:26,626 --> 01:07:28,627
Sao cậu biết
đó là dấu bàn tay Reyes?

781
01:07:28,712 --> 01:07:30,462
Cậu có 100 triệu đô để trong két.

782
01:07:30,547 --> 01:07:32,256
Cậu định đặt dấu bàn tay
của kẻ khác lên nó sao?

783
01:07:32,590 --> 01:07:35,342
Mày cứ tiêu cực thế đi.

784
01:07:35,427 --> 01:07:36,760
Thứ quỷ đó
sẽ ăn tươi nuốt sống mày.

785
01:07:36,845 --> 01:07:38,095
Thử mà xem.

786
01:07:38,179 --> 01:07:40,222
– Thử đi.
– Im nào!

787
01:07:40,306 --> 01:07:42,391
Làm sao để lấy được
dấu bàn tay Reyes đây?

788
01:07:43,685 --> 01:07:45,227
Han.

789
01:07:45,311 --> 01:07:46,311
Tới lượt cậu đấy.

790
01:07:48,314 --> 01:07:49,892
Hẳn rồi.

791
01:07:49,893 --> 01:07:51,668
Chuyện nhỏ như con thỏ.

792
01:07:51,985 --> 01:07:53,736
Đi nào.
Tôi lái cho.

793
01:08:12,172 --> 01:08:14,173
– Tôi đoán có sáu vệ sĩ.
– Bảy.

794
01:08:15,008 --> 01:08:18,135
Anh có nghĩ cái gã đeo túi hông kia
là du khách không?

795
01:08:23,183 --> 01:08:25,642
Cô ở trong quân đội
được bao lâu thế?

796
01:08:25,727 --> 01:08:28,520
Khẩu súng cô rút ra bữa nọ
là loại Jericho 941.

797
01:08:29,856 --> 01:08:31,607
Lên đạn bằng ngón cái?

798
01:08:31,691 --> 01:08:33,525
Chắc chắn là
cơ quan tình báo Israel rồi.

799
01:08:34,611 --> 01:08:36,653
Tôi rời quân ngũ

800
01:08:37,864 --> 01:08:40,824
chắc cũng cùng thời điểm
anh bỏ thuốc.

801
01:08:40,909 --> 01:08:42,868
Chỗ khoai tây rán anh ăn,

802
01:08:43,328 --> 01:08:46,413
cái cách mà tay
với miệng anh bận bịu,

803
01:08:46,498 --> 01:08:49,082
dám chắc anh là một người
hút bay hai gói một ngày.

804
01:08:51,169 --> 01:08:52,795
Không đầu lọc.

805
01:08:56,466 --> 01:08:57,883
Đây là một vụ khám xét chỗ ở.

806
01:08:59,052 --> 01:09:02,429
Không lấy được
vân tay của hắn ngoài này đâu.

807
01:09:02,514 --> 01:09:05,557
Cần phải thăm dò thêm,
gọi dăm ba người nữa.

808
01:09:05,642 --> 01:09:06,892
Hoặc là…

809
01:09:07,310 --> 01:09:09,520
không nên cử nam giới
đi làm công việc của nữ giới.

810
01:10:07,787 --> 01:10:10,539
Chúng ta sẽ tìm ra
cách giải quyết, tôi hứa đấy.

811
01:10:13,835 --> 01:10:15,127
Sao rồi?

812
01:10:15,753 --> 01:10:18,297
Tưởng anh vẫn hơn
cái dạng thích quần lọt khe chứ.

813
01:10:18,381 --> 01:10:19,715
Bọn tôi lấy được dấu tay rồi.

814
01:10:21,301 --> 01:10:22,593
Đâu?

815
01:10:24,596 --> 01:10:26,555
Rồi, ngầu đấy.

816
01:10:28,266 --> 01:10:32,769
Thế hắn chỉ vỗ mông thôi
hay còn vồ lấy mà bóp?

817
01:10:35,315 --> 01:10:37,399
Thứ này sẽ giúp ích đây.

818
01:10:38,026 --> 01:10:39,276
Ấn tượng rồi đấy.

819
01:10:39,360 --> 01:10:41,361
– Được chưa?
– Được rồi.

820
01:10:41,446 --> 01:10:43,155
Nhưng cô vẫn chưa
trả lời câu hỏi đâu đấy.

821
01:10:49,162 --> 01:10:51,580
Các cậu, các cậu!
Có rắc rối rồi.

822
01:10:51,664 --> 01:10:53,916
Cả nhóm bị lên thớt rồi.

823
01:10:55,335 --> 01:10:57,169
Bị truy nã cả đám rồi.

824
01:10:59,339 --> 01:11:00,339
Sao lại thế này?

825
01:11:00,506 --> 01:11:04,092
Cục An ninh Đối ngoại Hoa Kỳ
(DSS) đã phát lệnh bắt giữ.

826
01:11:04,177 --> 01:11:06,011
Đặc vụ L. Hobbs.

827
01:11:06,387 --> 01:11:07,387
Gượm đã nào.

828
01:11:08,514 --> 01:11:09,556
Ê, Dom.

829
01:11:11,225 --> 01:11:13,018
Gã cậu chạm trán
ở khu ổ chuột đấy hả?

830
01:11:15,855 --> 01:11:16,980
Ừ.

831
01:11:17,357 --> 01:11:20,817
Hobbs là chỉ huy
của đội đặc nhiệm DSS.

832
01:11:20,902 --> 01:11:22,027
Vậy thì hắn khá đấy.

833
01:11:22,111 --> 01:11:25,197
FBI mà muốn lùng ai
thì đó là người họ gọi.

834
01:11:25,281 --> 01:11:27,032
Bởi lẽ anh ta chưa bao giờ
để vuột mất mục tiêu.

835
01:11:27,116 --> 01:11:29,993
Thuộc loại "kinh Cựu ước" đấy.

836
01:11:30,370 --> 01:11:32,590
Máu me, kẹo đồng,
sự phẫn nộ của Chúa.

837
01:11:32,591 --> 01:11:33,372
Đó là phong cách của anh ta.

838
01:11:33,748 --> 01:11:36,166
Và hiện giờ
hắn đang lùng chúng ta?

839
01:11:36,250 --> 01:11:37,960
Dom, phải đẩy nhanh tiến độ thôi.

840
01:11:38,044 --> 01:11:39,169
Rồi, nhưng mà cách nào?

841
01:11:39,253 --> 01:11:42,714
Chưa có thằng cha đó
cũng đã khó chơi rồi.

842
01:11:43,299 --> 01:11:45,050
Nếu mà có nữa,
sẽ cần nhiều phòng để thở hơn đấy.

843
01:11:47,387 --> 01:11:48,762
Roman nói đúng đấy.

844
01:11:51,599 --> 01:11:54,059
Có lẽ chúng ta cần một chút
không khí trong lành.

845
01:11:57,981 --> 01:12:00,065
Có kết quả rồi đấy.
Xe Charger đời 70.

846
01:12:00,149 --> 01:12:02,150
Lên đường nào!

847
01:12:05,571 --> 01:12:08,156
Hướng Đông Avenida Atlantica.

848
01:12:08,241 --> 01:12:09,658
Mau lên, mau lên!

849
01:12:15,915 --> 01:12:17,582
Nó dừng lại rồi,
cách một lô nhà.

850
01:12:18,251 --> 01:12:19,668
Đỗ đi.
Chúng ta sẽ đi bộ.

851
01:12:42,984 --> 01:12:44,109
Ê, Toretto.

852
01:12:52,201 --> 01:12:53,827
Mày đã bị bắt.

853
01:12:54,120 --> 01:12:55,287
Bị bắt?

854
01:12:56,456 --> 01:12:58,373
Tao không cảm thấy
mình bị bắt mới chết.

855
01:12:59,125 --> 01:13:00,375
Thế còn cậu, Brian?

856
01:13:00,460 --> 01:13:01,626
Cũng không hề.

857
01:13:03,588 --> 01:13:04,838
Không một chút nào.

858
01:13:04,922 --> 01:13:07,174
Cứ nghĩ một lát đi.
Sẽ hiểu ra thôi.

859
01:13:10,595 --> 01:13:12,435
Chúng tôi không giết
mấy nhân viên FBI đó.

860
01:13:12,436 --> 01:13:13,055
Là thằng Reyes.

861
01:13:13,139 --> 01:13:14,431
Tao đếch cần biết.

862
01:13:14,515 --> 01:13:17,309
Tao tới để áp giải hai kẻ
có tên trên bàn làm việc của tao.

863
01:13:17,602 --> 01:13:20,812
Ừ, nghe có vẻ giống
một vị anh hùng đích thực nhỉ.

864
01:13:23,858 --> 01:13:25,400
Nói vui tai đấy.

865
01:13:25,485 --> 01:13:26,887
Từ miệng một kẻ đã tuyên thệ
lời thề của cảnh sát,

866
01:13:26,888 --> 01:13:28,570
rồi đi chống lại những điều đó.

867
01:13:28,976 --> 01:13:30,405
Hay một tên du côn
học đòi nào đó,

868
01:13:30,490 --> 01:13:32,866
từng đánh một người thừa sống
thiếu chết với một chiếc mỏ lết.

869
01:13:33,618 --> 01:13:34,826
Cực kì du côn.

870
01:13:35,828 --> 01:13:38,997
Mau quay người lại
và cho hai tay ra sau lưng.

871
01:13:40,166 --> 01:13:41,583
Tao không nghĩ vậy đâu.

872
01:13:41,667 --> 01:13:44,294
Mày sai lầm khi nghĩ mình có
lựa chọn chết tiệt nào đó đấy.

873
01:13:48,466 --> 01:13:50,050
Thế còn sai lầm của mày?

874
01:13:50,676 --> 01:13:52,177
Cứ tưởng mình đang ở Mỹ.

875
01:13:55,348 --> 01:13:58,850
Mày đang ở rất xa quê hương đấy.

876
01:14:01,354 --> 01:14:03,855
Đây là Braxin.

877
01:14:19,080 --> 01:14:21,331
Thôi nào, sếp.
Để hôm khác đi.

878
01:14:23,042 --> 01:14:25,502
Thôi nào, H,
căng rồi đấy.

879
01:14:30,716 --> 01:14:33,051
Sẽ gặp lại mày sớm thôi, Toretto.

880
01:14:34,387 --> 01:14:36,972
Tao trông chờ ngày đó đấy,
thằng cớm.

881
01:15:14,260 --> 01:15:15,260
Rồi.

882
01:15:15,344 --> 01:15:16,720
Máy theo dõi bật rồi đấy.

883
01:15:18,097 --> 01:15:19,097
Đã thấy chúng.

884
01:16:25,331 --> 01:16:27,707
Tôi không hiểu.
Sao lại tới đây?

885
01:16:28,209 --> 01:16:31,044
Tại sao phải liều mạng
chỉ vì dây bạc đáng giá 20$?

886
01:16:34,632 --> 01:16:35,882
Bởi vì nó đáng thế.

887
01:16:39,679 --> 01:16:41,221
Anh nên chạy trốn mới phải.

888
01:16:41,973 --> 01:16:43,390
Hobbs sẽ tìm ra anh.

889
01:16:46,102 --> 01:16:49,020
Anh có đủ lí do để rời đi.
Sao lại ở lại?

890
01:16:56,445 --> 01:16:58,530
Tại sao cô ở lại?

891
01:17:00,074 --> 01:17:02,075
Chồng tôi là một
sĩ quan cảnh sát giỏi.

892
01:17:02,910 --> 01:17:04,536
Một người trung thực.

893
01:17:05,955 --> 01:17:07,664
Bọn tôi đều lớn lên ở đây.

894
01:17:08,708 --> 01:17:10,959
Hai năm trước, anh ấy
bị sát hại trên phố,

895
01:17:11,043 --> 01:17:12,794
ngay ngoài cửa ra vào.

896
01:17:15,298 --> 01:17:17,567
Reyes hiện đang có trong tay
khu ổ chuột này.

897
01:17:17,568 --> 01:17:19,050
Hắn cho người ta đủ thứ.

898
01:17:21,387 --> 01:17:23,680
Nhưng cái gì
cũng có giá của nó.

899
01:17:26,392 --> 01:17:28,143
Người dân ở đây
cần một sự khởi đầu mới.

900
01:17:28,728 --> 01:17:30,228
Họ cần được tự do.

901
01:17:40,114 --> 01:17:41,740
Anh không giết
mấy người trên tàu đó,

902
01:17:42,408 --> 01:17:43,700
phải vậy không?

903
01:17:48,247 --> 01:17:51,041
Sao cô lại tin
mọi điều tôi kể thế?

904
01:17:57,923 --> 01:17:59,215
Này!

905
01:18:02,595 --> 01:18:04,304
Cô ấy có đặc biệt với anh không?

906
01:18:09,101 --> 01:18:11,436
Tôi chưa hề nghĩ có một ai
hiểu được mức độ đặc biệt ấy.

907
01:18:14,899 --> 01:18:16,274
Nhưng cô thì có.

908
01:18:39,465 --> 01:18:40,465


909
01:18:51,685 --> 01:18:52,977
Gần được, nhưng chưa đủ.

910
01:18:53,521 --> 01:18:55,105
Dom, ít thời gian quá.

911
01:18:55,189 --> 01:18:58,942
Cách duy nhất thắng được chiếc camera
là có xe tàng hình.

912
01:19:01,654 --> 01:19:04,030
Tôi biết chỗ để kiếm nó.

913
01:19:07,159 --> 01:19:08,451
Đi dạo nào, anh em.

914
01:19:16,335 --> 01:19:18,378
Đừng tự làm mình đau đấy.

915
01:19:37,022 --> 01:19:39,399
Lâu lắm rồi mới lại
được lái loại xe này.

916
01:19:39,692 --> 01:19:41,609
Lần đầu tiên tôi được
ngồi vào ghế trước đấy.

917
01:19:49,368 --> 01:19:50,910
Rome, sao lâu thế?

918
01:19:51,287 --> 01:19:55,123
Tôi cứ chắc mẩm cậu sẽ xuất hiện
với vài chiếc bánh crôm hay gì đó cơ.

919
01:19:56,208 --> 01:19:57,208
Vui đấy.

920
01:19:58,711 --> 01:20:02,338
Tôi cá 100.000 đô là
sẽ vượt các cậu ở phần tư dặm tới.

921
01:20:02,423 --> 01:20:03,965
Ừ, cậu có 100 ngàn rồi đấy.

922
01:20:04,049 --> 01:20:06,384
Nếu ta làm được vụ này,
tôi có là cái chắc.

923
01:20:06,760 --> 01:20:08,219
Hai đèn tiếp theo.

924
01:20:08,512 --> 01:20:09,679
Một trăm ngàn.

925
01:20:10,639 --> 01:20:13,433
Không xong vụ này
thì đằng nào cũng chết.

926
01:20:13,976 --> 01:20:16,019
Một triệu đi.

927
01:20:16,896 --> 01:20:19,230
Kết rồi đấy. Được rồi,
phần tư dặm "triệu đô".

928
01:20:20,483 --> 01:20:22,025
Nhất trí thôi.

929
01:20:22,318 --> 01:20:24,861
Đời người chỉ có một.
Chơi đi.

930
01:20:25,362 --> 01:20:26,404
Nghĩ sao, Dom?

931
01:20:27,072 --> 01:20:28,531
Nói chuyện hay đua xe thế?

932
01:20:29,992 --> 01:20:31,075
Lần này đừng chơi tiểu xảo nhé.

933
01:20:31,702 --> 01:20:34,329
Cứ thế đi.

934
01:20:52,932 --> 01:20:54,390


935
01:20:57,478 --> 01:20:58,561
Lại kiểu đó, Roman.

936
01:20:58,646 --> 01:21:01,105
Mình sẽ kiếm món này.
Đói lắm rồi.

937
01:21:09,406 --> 01:21:11,074
Đừng làm tôi thấy dễ thế chứ,
các cậu.

938
01:21:13,911 --> 01:21:14,911
Không!

939
01:21:16,121 --> 01:21:17,872
Lần này thì không đâu, Dom ạ!

940
01:21:22,711 --> 01:21:24,462
Cậu phải muốn nó, Brian ạ.

941
01:21:52,658 --> 01:21:56,494
Tuyệt!
Ăn rồi nhé!

942
01:22:11,260 --> 01:22:13,553
– Đua hay lắm, O'Conner.
– Cảm ơn anh, Dom.

943
01:22:15,514 --> 01:22:18,308
Cậu có biết tôi đợi điều đó
bao lâu rồi không hả?

944
01:22:18,392 --> 01:22:20,351
Tôi đã bảo
cậu ta không nhận ra mà.

945
01:22:20,561 --> 01:22:22,270
Ông anh vợ của cậu đó.

946
01:22:22,354 --> 01:22:24,772
Anh ấy đã nhả ga
tại vạch đích.

947
01:22:24,857 --> 01:22:27,567
Cậu lại chẳng làm gì cả.
Anh ấy để cậu thắng đấy.

948
01:22:28,527 --> 01:22:30,236
Vớ vẩn.

949
01:22:51,383 --> 01:22:54,177
– Vince, anh làm cái gì thế?
– Yên nào! Chúng theo dõi em đấy.

950
01:23:02,811 --> 01:23:03,895
Cô ta ở đây đấy!

951
01:23:06,398 --> 01:23:07,565
Tìm đi!

952
01:23:07,733 --> 01:23:09,275
Mau lên!

953
01:23:23,666 --> 01:23:25,333
Không sao mà.
Khoan đã!

954
01:23:25,417 --> 01:23:28,461
Người của Reyes
đã đón lõng em ở khu chợ.

955
01:23:29,421 --> 01:23:31,047
Vince đã cứu em.

956
01:23:36,470 --> 01:23:37,929
Đói không?

957
01:23:41,100 --> 01:23:43,518
– Ừ, hẳn rồi.
– Tốt lắm.

958
01:23:45,270 --> 01:23:46,479
Bởi lẽ các cậu
đang nói lời tạ ơn Chúa.

959
01:23:49,692 --> 01:23:51,109
Cảm ơn anh, Vince.

960
01:23:58,242 --> 01:23:59,325
Ê, mày làm cháy rồi đấy.

961
01:23:59,410 --> 01:24:02,370
Mẹ tao làm thế này suốt.
Cứ thư giãn đi.

962
01:24:02,454 --> 01:24:04,789
Nhưng bà già mày
là đầu bếp tệ nhất thế giới mà.

963
01:24:04,915 --> 01:24:07,750
Này, đừng có nói mẹ tao thế chứ.

964
01:24:09,920 --> 01:24:12,422
Nào, cưng.
Ai sống tốt nào?

965
01:24:12,506 --> 01:24:14,632
– Chúc sức khỏe.
– Dzô! Dzô!

966
01:24:14,717 --> 01:24:16,968
Chúng ta đang ở Braxin.
Cuộc sống được lắm đấy.

967
01:24:17,052 --> 01:24:18,052
Ừ.

968
01:24:18,137 --> 01:24:21,931
Cậu sắp có tới
hơn 10, 11 triệu đô.

969
01:24:22,015 --> 01:24:23,141
Cậu định làm gì
với tiền của mình?

970
01:24:23,225 --> 01:24:24,892
– Tôi á?
– Ừ.

971
01:24:24,977 --> 01:24:27,729
Thật ra tôi đang nghĩ tới việc
mở một gara ở quê nhà.

972
01:24:28,689 --> 01:24:31,482
Nơi người ta có thể mang xe đến
và hoàn toàn không bị luộc đồ.

973
01:24:31,567 --> 01:24:32,692
Hiểu ý tôi nói chứ?

974
01:24:32,776 --> 01:24:34,110
– Thật chứ?
– Ừ.

975
01:24:34,194 --> 01:24:37,071
Vậy ra ước mơ của cậu là
khởi tạo một công việc thường nhật?

976
01:24:37,156 --> 01:24:39,323
Thế là ngốc đấy.
Sao lại…

977
01:24:39,408 --> 01:24:41,993
Không ngốc lắm đâu.
Tôi yêu những gì mình làm.

978
01:24:42,077 --> 01:24:43,077
Tôi chẳng thấy có cái gì.

979
01:24:43,162 --> 01:24:45,997
Tôi biết mình sẽ
dùng tiền làm gì đấy.

980
01:24:48,000 --> 01:24:49,917
Mua vài quyển dạy nấu ăn
cho bạn mình.

981
01:24:50,419 --> 01:24:51,878
Thấy không?
Thấy không?

982
01:24:51,962 --> 01:24:54,255
Mày cứ tiêu cực thế đi.

983
01:24:54,339 --> 01:24:56,382
Các cậu biết tôi đấy mà,
tiền chả là cái thá gì cả.

984
01:24:56,467 --> 01:24:59,010
Để học nấu ăn được
sẽ mất nhiều thứ hơn là tiền đấy.

985
01:24:59,094 --> 01:25:00,344
Thật kinh khủng.

986
01:25:00,888 --> 01:25:04,557
Nhưng tôi nghe nói họ đang kiếm
một đầu bếp ngay dưới chuồng heo này.

987
01:25:04,641 --> 01:25:05,725
Có thể cậu sẽ muốn…

988
01:25:05,809 --> 01:25:07,518
Tôi biết gã quản lý mà.

989
01:25:12,941 --> 01:25:14,609
Ê, Dom.

990
01:25:17,321 --> 01:25:18,821
Nghe này.

991
01:25:19,573 --> 01:25:23,284
Tôi biết cậu đã chuẩn bị hết
cho phi vụ này ngày mai,

992
01:25:23,368 --> 01:25:25,119
nhưng nếu cậu cần thêm người,
tôi có thể…

993
01:25:25,204 --> 01:25:26,537
Cậu tham gia được mà.

994
01:25:34,963 --> 01:25:36,506
Luôn có chỗ cho người nhà.

995
01:25:42,971 --> 01:25:44,013
Cảm ơn cậu.

996
01:25:48,602 --> 01:25:49,727
Kiếm chút gì ăn đi.

997
01:25:51,522 --> 01:25:53,147
Ừ.

998
01:25:55,025 --> 01:25:56,734
Cậu có tin Mia sẽ gọi
thế này là tai họa không?

999
01:26:00,531 --> 01:26:02,698
Biết đâu cô ấy đúng.

1000
01:26:07,037 --> 01:26:09,497
Cô thích làm việc đó nhỉ?

1001
01:26:09,748 --> 01:26:12,498
Khi anh gặp nguy hiểm,

1002
01:26:12,499 --> 01:26:14,001
đó chính là lúc anh học được
về bản thân mình.

1003
01:26:18,966 --> 01:26:20,716
Công bằng đấy.

1004
01:26:24,012 --> 01:26:28,140
Chưa đầy 24 tiếng nữa là chúng ta sẽ
tổ chức lễ ăn mừng lớn nhất trong đời.

1005
01:26:28,225 --> 01:26:30,518
Tất cả cần được nạp lại năng lượng.
Việc này rất hệ trọng đấy.

1006
01:26:30,602 --> 01:26:31,894
– Không, em ổn mà.
– Dô nào, em yêu.

1007
01:26:31,979 --> 01:26:33,604
– Tôi ổn mà.
– Cảm ơn cậu.

1008
01:26:33,689 --> 01:26:34,689
Thôi, cô ấy
không uống được đâu.

1009
01:26:36,942 --> 01:26:38,943
– Ý cậu là sao?
– Không uống được đâu.

1010
01:26:39,278 --> 01:26:41,946
"Không uống được"
nghĩa là sao?

1011
01:26:46,118 --> 01:26:48,369
Cậu có nghiêm túc không thế?

1012
01:26:48,453 --> 01:26:52,164
Đấy là lí do cậu để anh ấy
đánh bại cậu trong một phần tư dặm sao?

1013
01:26:53,500 --> 01:26:56,752
– Vậy là có em bé rồi.
– Đâu có, bị lỡ đấy chứ.

1014
01:26:56,837 --> 01:26:58,421
Cậu đừng hòng
moi được gì từ tôi.

1015
01:26:58,505 --> 01:27:00,131
Nào, nào, khoan đã.

1016
01:27:00,215 --> 01:27:04,510
Thế cậu ấy chỉ vỗ mông thôi
hay còn vồ lấy mà bóp?

1017
01:27:04,887 --> 01:27:05,887
Kiểu nào thế?

1018
01:27:05,971 --> 01:27:08,472
– Chúc mừng nhé.
– Cảm ơn các cậu.

1019
01:27:08,599 --> 01:27:10,391
Sao hai người lại có thể
giữ bí mật chuyện này chứ?

1020
01:27:10,475 --> 01:27:12,476
– Điên thật, nhỉ?
– Bạn cậu mà.

1021
01:27:12,603 --> 01:27:16,147
Sao lại giữ bí mật
chuyện đó với tôi chứ?

1022
01:27:16,481 --> 01:27:18,274
Quà cho em bé, nhỉ?

1023
01:27:18,525 --> 01:27:21,360
Tôi chẳng biết
họ đang nói gì nữa.

1024
01:27:21,445 --> 01:27:24,447
Lúc sắp "bắn" sao không rút ra?

1025
01:27:25,532 --> 01:27:27,575
– Bắc Cạn.
– Bắc Cạn.

1026
01:27:35,918 --> 01:27:39,170
Với chúng ta,
tiền bạc chỉ là phù du.

1027
01:27:40,297 --> 01:27:43,674
Điều quan trọng nhất trong đời sẽ luôn là
anh em trong căn phòng này.

1028
01:27:45,093 --> 01:27:46,344
Ngay đây.

1029
01:27:48,972 --> 01:27:50,014
Ngay lúc này.

1030
01:28:04,613 --> 01:28:06,197
Tôi sẵn sàng rồi.

1031
01:28:07,199 --> 01:28:10,201
Ê, Santos.
Ổn chứ?

1032
01:28:11,286 --> 01:28:13,496
Luôn ổn mà, người anh em.

1033
01:28:17,376 --> 01:28:20,127
Hobbs đang ở
phía bên kia thành phố.

1034
01:28:20,212 --> 01:28:22,797
Không còn thời cơ nào tốt hơn đâu.

1035
01:28:22,881 --> 01:28:25,132
Nào, anh em,
tới giờ diễn rồi!

1036
01:28:25,217 --> 01:28:26,801
Đội tiên phong vào vị trí,
đi thôi!

1037
01:28:26,885 --> 01:28:28,135
Nào, xuất kích.

1038
01:28:40,440 --> 01:28:41,440
Ê, Dom.

1039
01:28:43,276 --> 01:28:44,402
Tôi sẽ để mắt tới Mia.

1040
01:28:49,408 --> 01:28:52,493
Mát-xcơ-va, Bali, Goa, Hồng Kông.

1041
01:28:53,120 --> 01:28:54,996
Chúng có điểm chung gì nhỉ?

1042
01:28:55,080 --> 01:28:56,163
Không có trò dẫn độ.

1043
01:28:58,250 --> 01:29:01,002
Một giờ nữa thôi
là được tận hưởng cuộc sống rồi.

1044
01:29:01,086 --> 01:29:02,378
Vâng.

1045
01:29:04,089 --> 01:29:05,089
Cớm đấy!

1046
01:29:07,676 --> 01:29:09,051
Mau lên. Đi.

1047
01:29:20,647 --> 01:29:22,273
Mày sai lầm to rồi đấy.

1048
01:29:23,775 --> 01:29:25,693
Tao phải mất một lúc lâu
mới tìm ra con chip theo dõi đó.

1049
01:29:26,194 --> 01:29:27,570
Nhưng lần ra chỗ bọn mày
thì nhanh thôi.

1050
01:29:27,654 --> 01:29:29,155
Mày tàn đời rồi, Toretto ạ.

1051
01:29:29,489 --> 01:29:31,282
Tao ngay đây chứ đâu.

1052
01:30:59,412 --> 01:31:01,413
– Dom!
– Lùi lại. Để mặc tao.

1053
01:31:07,337 --> 01:31:11,257
– Hạ hắn đi!
– Dom! Dừng lại đi!

1054
01:31:16,888 --> 01:31:17,888
Dom!

1055
01:31:27,065 --> 01:31:28,399
Dom!

1056
01:32:30,921 --> 01:32:31,962
Vâng.

1057
01:32:33,340 --> 01:32:35,299
Chúng tôi đang tới đây.

1058
01:32:36,885 --> 01:32:39,553
Cho người đón chúng tôi
ở sân bay khi hạ cánh.

1059
01:32:47,437 --> 01:32:48,812
Có mai phục!

1060
01:33:06,456 --> 01:33:09,667
Wilkes, bắn rát vào.
Hạ chúng đi.

1061
01:33:13,880 --> 01:33:15,547
Đánh lạc hướng.
Yểm trợ tôi.

1062
01:33:20,553 --> 01:33:21,595
Coi chừng!

1063
01:33:33,191 --> 01:33:34,275
Tháo còng ra!

1064
01:33:34,359 --> 01:33:36,360
Mau lên!
Tháo còng ra!

1065
01:35:34,813 --> 01:35:36,188
Thấy bọn này được không?
Đi thôi, đi thôi!

1066
01:36:09,472 --> 01:36:11,098
Dom này.

1067
01:36:17,355 --> 01:36:19,523
Cậu phải gặp con trai tôi.

1068
01:36:19,816 --> 01:36:21,567
Nico.

1069
01:36:26,322 --> 01:36:27,781
Tôi hứa.

1070
01:36:30,702 --> 01:36:31,952
Nó là một đứa trẻ ngoan.

1071
01:36:35,790 --> 01:36:38,417
Cậu biết đấy,
nó được đặt theo tên cậu.

1072
01:36:40,211 --> 01:36:41,545
"Dominic."

1073
01:36:48,803 --> 01:36:50,804
Tôi hứa, Vince.

1074
01:36:57,353 --> 01:36:59,438
Cậu luôn là người anh em của tôi.

1075
01:37:09,073 --> 01:37:11,575
Giờ có tôi săn sóc Nico rồi.

1076
01:37:22,253 --> 01:37:24,671
Phải di chuyển thôi.
Không còn nhiều thì giờ đâu.

1077
01:37:24,756 --> 01:37:25,881
Tôi đặt vé bay rồi.

1078
01:37:25,965 --> 01:37:28,550
Năm tiếng nữa
chúng ta sẽ rời Rio.

1079
01:37:28,635 --> 01:37:30,427
Không phải để chạy trốn đâu.

1080
01:37:31,846 --> 01:37:33,430
Để hoàn tất phi vụ.

1081
01:37:34,265 --> 01:37:36,683
Anh điên sao, Dom?
Đâu thể làm được.

1082
01:37:37,268 --> 01:37:38,852
Đúng là một điệp vụ tự sát.

1083
01:37:39,938 --> 01:37:41,605
Đàn em của anh
còn nằm trên bàn kia kìa.

1084
01:37:42,982 --> 01:37:45,025
Kế hoạch hỏng rồi!

1085
01:37:45,318 --> 01:37:47,819
Thật ngu ngốc.
Reyes biết chúng ta sẽ tới.

1086
01:37:47,904 --> 01:37:49,279
Cậu ấy nói đúng đấy.

1087
01:37:49,572 --> 01:37:52,366
Đồn cảnh sát đã được
tăng gấp ba quân số.

1088
01:37:52,784 --> 01:37:55,035
Sẽ có nhiều hỏa lực đấy.

1089
01:37:57,247 --> 01:37:59,331
Reyes sẽ không thể
thoát khỏi sự trừng phạt.

1090
01:37:59,624 --> 01:38:00,624
Bẫy đấy, anh bạn.

1091
01:38:00,708 --> 01:38:02,125
Anh biết điều đó mà.

1092
01:38:02,794 --> 01:38:05,128
Dom, nghe họ đi.

1093
01:38:05,797 --> 01:38:08,382
Trốn đi, trước khi quá muộn.
Mau rời khỏi Rio.

1094
01:38:09,759 --> 01:38:11,093
Anh sẽ được tự do mà.

1095
01:38:13,263 --> 01:38:15,264
Trốn chạy đâu phải là tự do.

1096
01:38:16,724 --> 01:38:18,141
Cô nên biết điều đó.

1097
01:38:23,231 --> 01:38:25,649
Tất cả các cậu
đều có quyền tự do lựa chọn.

1098
01:38:29,862 --> 01:38:30,988
Tôi tham gia.

1099
01:38:40,373 --> 01:38:41,999
Tôi sẽ đi cùng anh, Toretto.

1100
01:38:45,295 --> 01:38:47,838
Chí ít là tới chừng nào
ta giết được tên khốn đó.

1101
01:38:56,264 --> 01:38:57,848
Kế hoạch là gì thế, Dom?

1102
01:38:58,683 --> 01:39:00,726
Không lén lút được nữa đâu.

1103
01:39:02,228 --> 01:39:04,187
Chúng ta không lén lút.

1104
01:39:04,981 --> 01:39:08,108
Điều duy nhất hắn quan tâm
là tiền của hắn.

1105
01:39:08,359 --> 01:39:09,693
Kéo thứ đó đi

1106
01:39:10,695 --> 01:39:12,112
là kéo được hắn đi.

1107
01:39:29,505 --> 01:39:30,547
Thấy không?

1108
01:39:31,716 --> 01:39:34,384
Tôi đã triệu tập toàn bộ
nhân viên trong biên chế.

1109
01:39:35,887 --> 01:39:37,679
Ta đã được bảo vệ.

1110
01:39:39,390 --> 01:39:40,807
Mọi lối ra vào đều có
lực lượng vũ trang bảo vệ.

1111
01:39:40,892 --> 01:39:43,644
Ngay cả Chúa có muốn
cũng không thể động đến tiền của ngài.

1112
01:39:44,145 --> 01:39:48,482
Chúa không phải nỗi lo của tôi.

1113
01:39:58,242 --> 01:39:59,242
Sẵn sàng rồi chứ?

1114
01:40:01,537 --> 01:40:02,537
Sẵn sàng rồi.

1115
01:41:00,888 --> 01:41:02,013
Chuyện gì thế?

1116
01:41:02,098 --> 01:41:03,557
Chúng đang cướp két tiền!

1117
01:41:03,641 --> 01:41:05,308
– Cái gì?
– Két tiền!

1118
01:41:14,861 --> 01:41:18,113
Theo tôi!
Mau lên!

1119
01:41:22,452 --> 01:41:23,952
Cho tôi qua nào!

1120
01:41:34,005 --> 01:41:35,005
Nằm yên!

1121
01:41:36,215 --> 01:41:37,591
Úp mặt xuống!

1122
01:42:07,580 --> 01:42:08,955
Chỉ đường đi, Mia!

1123
01:42:09,040 --> 01:42:10,841
Chạy thẳng qua hai dãy phố.

1124
01:42:12,043 --> 01:42:13,543
– Rẽ phải đi.
– Rồi.

1125
01:42:35,942 --> 01:42:37,526
Kế hoạch vào guồng rồi.

1126
01:42:37,610 --> 01:42:42,489
Lũ cớm bẩn ở Rio đang bám đuôi đấy.
Phải tăng tốc lên!

1127
01:42:42,573 --> 01:42:43,860
Lối nào tốt nhất?

1128
01:42:43,861 --> 01:42:46,993
Cứ đi thẳng nửa dặm nữa
tới Rua Fonseca,

1129
01:42:47,078 --> 01:42:48,995
sau đó rẽ trái.

1130
01:42:52,750 --> 01:42:53,792
Không ổn đâu.

1131
01:42:55,878 --> 01:42:57,462
Trước mặt là đinh đấy, Dom.
Có đinh!

1132
01:42:57,880 --> 01:42:59,464
Bọn anh rẽ phải đây!

1133
01:43:00,842 --> 01:43:02,133
Đừng, hẹp quá,
không vừa đâu.

1134
01:43:02,218 --> 01:43:03,677
Không còn lựa chọn đâu!
Mau lên!

1135
01:43:23,364 --> 01:43:24,531
Mẹ!

1136
01:43:31,163 --> 01:43:32,455
Mẹ kiếp!

1137
01:43:32,540 --> 01:43:35,417
Em nghe thấy nhiều tiếng bàn tán quá.
Các anh vừa đập tan một ngân hàng à?

1138
01:43:44,468 --> 01:43:45,468
Phía trước có hai chiếc!

1139
01:43:47,889 --> 01:43:49,347
Rồi, sắp có một con hẻm
phía tay trái.

1140
01:43:49,432 --> 01:43:51,099
Ừ, anh thấy rồi.

1141
01:44:44,487 --> 01:44:46,112
Lũ tép riu!

1142
01:45:09,261 --> 01:45:11,972
Làm tốt lắm, Dom.
Rẽ phải, tại đây, rẽ phải.

1143
01:45:18,354 --> 01:45:20,397
Một bọn rất đông
đang tiến tới từ hướng Nam.

1144
01:45:20,481 --> 01:45:22,273
Liệu mà ứng phó đi!

1145
01:45:25,152 --> 01:45:26,194
Ê, tách ra đi.

1146
01:45:58,978 --> 01:45:59,978


1147
01:47:13,844 --> 01:47:15,136
Dọn xong cánh trái.

1148
01:47:15,221 --> 01:47:17,055
Buổi chiều tốt lành nhé, sĩ quan!

1149
01:47:19,058 --> 01:47:21,476
Xin cho xem
bằng lái và đăng kí xe!

1150
01:47:27,691 --> 01:47:30,568
Đấy, anh lớn phải thế chứ!

1151
01:47:30,653 --> 01:47:32,070
Dọn xong cánh phải.

1152
01:47:32,321 --> 01:47:33,404
Trời đất ạ.

1153
01:47:40,204 --> 01:47:41,246
Cảm ơn các cậu.

1154
01:47:41,622 --> 01:47:42,747
Bất kì lúc nào.

1155
01:47:43,040 --> 01:47:44,624
Gặp cậu ở mạn bên kia nhé.

1156
01:47:44,708 --> 01:47:47,001
Các anh có 10 giây để hành động.

1157
01:47:47,086 --> 01:47:48,545
Bấm giờ đi.

1158
01:47:55,886 --> 01:47:57,053
Zizi, bám theo chúng.

1159
01:48:23,581 --> 01:48:25,498
Chúng không vượt được ta
trên cầu đâu.

1160
01:48:27,459 --> 01:48:28,459
Mẹ.

1161
01:48:35,551 --> 01:48:36,759
Chúng hết đường thoát rồi.

1162
01:48:38,762 --> 01:48:39,762
Trời!

1163
01:48:40,598 --> 01:48:41,681
Bọn chúng quá đông.

1164
01:48:41,765 --> 01:48:43,725
Ê, bọn chúng đông lắm.
Sẽ không qua được mất.

1165
01:48:47,438 --> 01:48:48,438
Cậu nói đúng,
cả hai thì không.

1166
01:48:49,732 --> 01:48:50,690
Nhưng cậu thì có đấy.

1167
01:48:50,774 --> 01:48:52,066
Anh nói cái gì thế?

1168
01:48:52,276 --> 01:48:54,694
Bỏ cái két tiền ra đi.
Thoát khỏi đó mau lên.

1169
01:48:54,778 --> 01:48:56,487
Giờ cậu làm bố rồi, Brian ạ.

1170
01:48:56,572 --> 01:48:58,740
Không, tôi không bỏ mặc anh đâu.
Cứ bám theo kế hoạch đi!

1171
01:48:59,450 --> 01:49:00,825
Luôn trong kế hoạch mà.

1172
01:49:01,577 --> 01:49:02,869
Chăm sóc Mia nhé.

1173
01:49:02,953 --> 01:49:05,371
Dom, nghe em nói này.

1174
01:49:05,456 --> 01:49:07,290
Thả két tiền ra đi!

1175
01:49:24,642 --> 01:49:25,683
Hắn làm cái gì thế?

1176
01:49:29,647 --> 01:49:30,772
Bắt được hắn rồi!

1177
01:49:47,623 --> 01:49:48,873
Chặn cầu lại!

1178
01:50:23,117 --> 01:50:24,492
Làm gì đi chứ, đồ ngu!

1179
01:50:36,588 --> 01:50:37,714
Giết hắn đi, mẹ kiếp!

1180
01:50:49,101 --> 01:50:50,560
Giết hắn!

1181
01:52:02,257 --> 01:52:04,967
Tôi tưởng đã bảo cậu
cứ đi tiếp rồi chứ.

1182
01:52:06,929 --> 01:52:09,138
Ừ, quyết định là do tôi mà.

1183
01:52:26,740 --> 01:52:28,157
Cứu tôi với!

1184
01:52:30,536 --> 01:52:32,537
Nhận lấy đi,
thằng chó đẻ.

1185
01:52:36,708 --> 01:52:38,418
Đúng là một đống ngổn ngang.

1186
01:52:39,128 --> 01:52:40,753
Ừ, đúng vậy.

1187
01:52:42,256 --> 01:52:44,006
Hai cậu biết đấy,
tôi không thể để hai cậu đi.

1188
01:52:44,508 --> 01:52:46,092
Tôi sẽ không làm thế.

1189
01:52:48,846 --> 01:52:51,514
Hai cậu có 24 tiếng đồng hồ.

1190
01:52:52,683 --> 01:52:53,683
Tuy nhiên, tiền sẽ ở lại.

1191
01:52:55,018 --> 01:52:57,186
Nếu là hai cậu,
tôi sẽ tận dụng thời gian.

1192
01:52:57,521 --> 01:53:00,523
Làm hòa với những
thằng khốn còn sống.

1193
01:53:04,987 --> 01:53:06,863
Bởi lẽ ngày mai thôi

1194
01:53:08,240 --> 01:53:09,365
tôi sẽ tìm hai cậu.

1195
01:53:21,211 --> 01:53:22,503
Toretto!

1196
01:53:23,422 --> 01:53:24,714
Sẽ gặp lại cậu sớm thôi.

1197
01:53:27,551 --> 01:53:29,427
Không đâu.

1198
01:54:10,886 --> 01:54:11,969
Cảm ơn các cậu.

1199
01:54:12,054 --> 01:54:13,554
Gặp cậu ở mạn bên kia nhé.

1200
01:54:18,435 --> 01:54:20,895
Các anh có 10 giây
để hành động.

1201
01:54:20,979 --> 01:54:22,271
Bấm giờ đi.

1202
01:55:04,690 --> 01:55:06,399
Thôi nào cưng.

1203
01:55:06,483 --> 01:55:08,359
Đừng hù anh nhé.

1204
01:55:10,612 --> 01:55:11,612
Nào.

1205
01:56:23,226 --> 01:56:26,687
Gửi Rosa và Nico.
Hẹn sớm gặp lại,
– Chú Dom".

1206
01:56:33,570 --> 01:56:37,031
MONACO

1207
01:56:39,743 --> 01:56:40,826
Mày chắc điều đó chứ?

1208
01:56:42,621 --> 01:56:44,080
Mày hiểu tao mà.

1209
01:56:46,041 --> 01:56:47,500
Không cần phải làm thế đâu.

1210
01:56:48,502 --> 01:56:50,836
Cứ kệ tao.

1211
01:56:50,921 --> 01:56:53,574
Tao không muốn tỏ ra tiêu cực đâu,
nhưng sòng bạc

1212
01:56:53,575 --> 01:56:55,883
là chốn được tạo ra để hốt tiền
từ những kẻ như mày và tao đấy.

1213
01:56:56,051 --> 01:56:59,720
Tao mà thắng thì sẽ mua cho mày
thuốc chống suy nhược uống suốt đời.

1214
01:57:00,013 --> 01:57:03,015
Đừng đặt 10 triệu
vào ô đỏ thế chứ!

1215
01:57:03,100 --> 01:57:04,058
Đủ rồi đó.

1216
01:57:04,142 --> 01:57:05,518
Đặt ô đen đi.

1217
01:57:08,105 --> 01:57:09,230
Không đặt cược nữa.

1218
01:57:35,257 --> 01:57:37,466
Lại đây nào, cưng.

1219
01:57:39,511 --> 01:57:41,345
Cưng chờ ở đây nhé,
anh quay lại ngay.

1220
01:57:43,181 --> 01:57:45,349
Đây là ước mơ của cậu đấy hả?

1221
01:57:45,434 --> 01:57:46,726
Với tôi thế là đủ, anh bạn ạ.

1222
01:57:46,810 --> 01:57:48,227
Coi như cậu thỏa ước mơ rồi.

1223
01:57:48,311 --> 01:57:50,896
– Chắc chắn rồi. Khỏe chứ?
– Dạo này sao rồi?

1224
01:57:50,981 --> 01:57:52,773
– Khỏe chứ?
– Ừ.

1225
01:57:52,858 --> 01:57:54,066
Cậu biết chuyện điên khùng gì không?

1226
01:57:54,151 --> 01:57:56,736
Loại này cả thế giới
chỉ có bốn chiếc.

1227
01:57:57,279 --> 01:57:59,697
Tôi là người duy nhất
ở Tây bán cầu sở hữu một em.

1228
01:58:00,198 --> 01:58:04,493
Tôi đã trả cho ông hoàng ở Adu Dhabi
cái giá khó có thể từ chối được.

1229
01:58:04,828 --> 01:58:07,079
Cậu cũng kiếm được
cô nàng khá đó chứ.

1230
01:58:07,164 --> 01:58:10,583
Chắn chắn rồi.
Chuyện gì thế nhỉ?

1231
01:58:11,376 --> 01:58:13,586
Đi thôi nào, anh bạn.

1232
01:58:13,670 --> 01:58:15,337
Được rồi, tôi sẽ lái.

1233
01:58:15,422 --> 01:58:17,965
Trong cái thứ đó sao?
Thôi nào, đâu thể được.

1234
01:58:18,049 --> 01:58:20,342
Không đâu.
Đâu phải thứ này.

1235
01:58:20,427 --> 01:58:21,594
Kia kìa.

1236
01:58:27,934 --> 01:58:29,477
Cậu có nói thật không đấy?

1237
01:58:30,270 --> 01:58:31,604
Trời, điên khùng thật!

1238
01:58:31,688 --> 01:58:36,275
Ừ, vậy là có hai chiếc
ở Tây bán cầu nhỉ?

1239
01:58:37,152 --> 01:58:39,487
Giờ thì cái của nợ thông minh
của cậu nói gì nào?

1240
01:58:40,030 --> 01:58:43,449
Cậu biết không? Lúc nào bọn mình
cũng có thể tỏa sáng cùng nhau.

1241
01:58:43,533 --> 01:58:45,910
Mặc quần áo vào đi,
có việc còn phải làm đấy!

1242
01:58:58,340 --> 01:58:59,799
Giờ đi đâu anh?

1243
01:58:59,883 --> 01:59:01,425
Anh không biết nữa.

1244
01:59:01,510 --> 01:59:03,886
Anh chưa bao giờ tới Madrid.

1245
01:59:03,970 --> 01:59:06,722
Em tưởng anh muốn tới Tokyo.

1246
01:59:06,807 --> 01:59:08,974
Mình sẽ tới đó.

1247
01:59:09,059 --> 01:59:10,684
Sau cùng.

1248
02:00:10,036 --> 02:00:11,871
Ngạc nhiên quá!

1249
02:00:15,458 --> 02:00:17,126
Khùng thật, nhỉ?

1250
02:00:25,343 --> 02:00:28,387
Chưa bao giờ tôi thấy
em gái mình vui thế này.

1251
02:00:29,431 --> 02:00:31,432
Đó là vì chúng ta tự do rồi.

1252
02:00:44,779 --> 02:00:47,031
Anh biết đấy,
tôi muốn đua một vụ nữa.

1253
02:00:50,577 --> 02:00:51,577
Ừ?

1254
02:00:53,663 --> 02:00:55,331
Ừ.

1255
02:00:55,415 --> 02:00:57,249
Không cá cược,
không một ai khác.

1256
02:00:57,334 --> 02:00:59,501
Chỉ tôi và anh,
một lần cho mãi mãi.

1257
02:01:06,593 --> 02:01:08,552
Cậu chắc mình chịu được
nỗi thất vọng chứ?

1258
02:01:09,429 --> 02:01:10,846
Thế còn anh?

1259
02:01:13,141 --> 02:01:15,225
Được thôi, O'Conner.

1260
02:01:15,310 --> 02:01:17,144
Xem anh thế nào nào.

1261
02:03:25,690 --> 02:03:30,235
TRỤ SỞ CỤC AN NINH ĐỐI NGOẠI
– THỦ ĐÔ WASHINGTON

1262
02:03:45,001 --> 02:03:46,835
Anh cần xem qua đấy.

1263
02:03:50,757 --> 02:03:52,716
Béc-lin, 3 giờ sáng nay.

1264
02:03:52,967 --> 02:03:55,761
Một nhóm quái xế
đã cướp xe quân sự.

1265
02:03:55,845 --> 02:03:57,679
– Toretto?
– Không phải.

1266
02:03:58,681 --> 02:03:59,640
Tôi không có hứng.

1267
02:03:59,724 --> 02:04:02,559
Có đấy.
Xem tiếp đi.

1268
02:04:14,072 --> 02:04:15,906
Anh tin có ma không?