NƯỚC BỈ
Toa số sáu. Tàu đang chạy.
Có bốn gã, nhắc lại có bốn gã.
Ghế cửa sổ, cả đội ngồi xung quanh.
Rõ.
Tốc độ?
Ổn định ở vận tốc 238 cây số mỗi giờ.
Cậu vẫn ổn chứ?
Tôi thích bắt kẻ xấu mà.
Khoan đã!
Có dân thường. Nhắc lại, có dân thường.
– Trống.
– Xác nhận đi.
Xác nhận. Trống. Mã xanh.
Chết tiệt.
Vẫn chuyển hàng tới chỗ cũ chứ?
– Đúng vậy.
– Được.
Đó quả là pha đỉnh nhất của anh.
Tôi rất ấn tượng.
Tôi bắn trúng chỗ nào?
Cổ hắn.
Trên một đoàn tàu đang chạy.
Cậu quay phim lại à?
Phải. Tôi và mọi người khác. Xem đi.
– Xóa đi.
– Henry.
Thôi mà, nghe này.
Bốn xạ thủ đã bắn trượt
trước khi anh nhận vụ này.
Bốn đó. Toàn dân chuyên cả.
Anh thì hạ được hắn.
Phát bắn đó tuyệt đẹp.
Tôi xúc động phát khóc.
Xóa đi.
Tôi sẽ xóa. Được rồi.
GEORGIA
CẢNH BÁO
VÀNH ĐAI BỊ XÂM PHẠM
Tôi không thể.
Sao rồi, người anh em?
Ổn chứ?
Tôi bắn trúng cổ hắn.
Nhưng lúc đó tôi nhắm vào đầu cơ.
Nghề khác thì còn có thể sai sót.
Nghề này thì không.
Cậu vẫn là người giỏi nhất
mà ai cũng muốn có.
Tôi luôn theo dõi mà.
Hôm nay, tôi không uống nước ngọt.
– Là sao?
– Cho tôi bia.
Chắc chứ?
– Cậu sẽ giải nghệ thật sao?
– Vâng.
– Thế thì tôi chắc chắn.
– Được rồi.
Có nhiều gã bắn giỏi mà, Del.
Họ không phải cậu.
Họ không có lịch sử như cậu.
Phải, cái lịch sử đó
có thể chính là vấn đề đấy.
Henry… chúng ta đã cùng nhau
trải qua nhiều chuyện.
Giúp thế giới an toàn hơn.
Tôi sẽ không thể tin tưởng
một tân binh như tôi tin cậu.
Có một đứa trẻ…
một bé gái xinh xắn,
đứng ngay cạnh hắn.
Nếu tôi bắn chệch 15 phân thôi…
con bé sẽ mất mạng.
Ông hiểu không?
Lần này…
tôi ăn may thôi.
Tôi không cảm nhận được phát bắn.
Như mọi lần.
Bảy mươi hai mạng người, Del.
Rồi cũng đến lúc đầu óc bị ảnh hưởng.
Sâu trong thâm tâm tôi, cứ như…
linh hồn tôi bị tổn thương.
Tôi chỉ muốn chút bình yên.
Giờ tôi phải làm gì đây?
Chúc tôi may mắn.
– Chào buổi sáng.
– Chào. Jerry đâu rồi?
Jerry nghỉ hưu rồi.
Đông khách quá nên không chịu nổi.
Tôi là Danny.
Chào Danny, tôi là Henry.
Tôi nợ cô $23,46.
Cảm ơn anh, Henry.
– Sao anh lại đi câu cá?
– Kiếm chút bình yên và tĩnh lặng.
Cá thu nữa.
Anh ra chỗ Breecher's Point à?
Cô đề xuất chỗ đó sao?
Đẹp trời thế này thì ra đó được đấy.
Xem ra anh không dễ
bỏ qua lỗi lầm của người khác.
Tôi bị dị ứng nặng với ong.
Cô là sinh viên hay là
người huấn luyện cá?
Tôi đang cố học tiếp đây.
Ngành sinh học biển.
Đại học Georgia, ở Darien?
Tiến lên nào, những chú chó.
Cô cẩn thận nhé.
Ở mấy cầu cảng này
cũng có vài con chó đấy.
Tôi xử lý được mà.
Xem ra tôi không phải hỏi thăm
tình hình làm ăn rồi.
Đáng lẽ cậu cũng được thế này.
Tôi đã hỏi cậu cả chục lần.
Chào người anh em.
– Gặp cậu mừng quá, Henry.
– Tôi cũng thế, Jack.
Anh làm gì ngoài này vậy?
Phấn khích quá à?
– Cảm ơn đã mau đến.
– Được rồi.
– Vẫn kết hôn chứ?
– Ừ.
Vợ tôi đang đi mua sắm ở Paris.
Con trai thì ở trường nội trú.
– Còn cậu?
– Vẫn thế.
Không vợ, không con, không đi Paris.
Uống vì cuộc chiến tiếp theo
– không tồn tại.
– Không tồn tại.
Vậy anh có gì nào?
Nhận ra hắn chứ?
Ai hỏi thế?
Người bạn cũ lo lắng rằng
cậu đang gặp rắc rối.
Nhận ra không?
Tôi hạ hắn ở Liege.
Họ bảo cậu hắn là ai?
Valery Dormov, khủng bố.
Không. Valery Dormov,
nhà sinh học phân tử,
người đã làm việc ở Mỹ
suốt 30 năm nay.
Tôi có đọc hồ sơ mà.
Khủng bố sinh học.
Hồ sơ bị làm giả.
Tôi không biết bởi ai.
– Tại sao?
– Tôi cũng không rõ.
Anh lấy thông tin từ đâu thế?
Một người bạn…
từ phía bên kia.
– Tôi cần nói chuyện với anh ta.
– Được thôi.
Skype? Hay FaceTime?
Tôi cần nói chuyện với anh ta, Jack.
Ôi trời.
Hắn nợ tôi.
THƯ MÃ HÓA
Tôi mong là mình sai.
Tôi chỉ muốn cậu cẩn thận.
Trẻ không chơi thì già đổ đốn thôi.
Anh tưởng hồi trẻ anh không chơi chắc?
Cái tay này.
Họ bảo cậu hắn là ai?
CƠ QUAN TÌNH BÁO QUỐC PHÒNG
Valery Dormov, khủng bố.
Không. Valery Dormov,
nhà sinh học phân tử,
người đã làm việc ở Mỹ suốt 30 năm nay.
Anh đã mạo hiểm liên lạc với tôi.
Anh không nên làm thế.
Tôi còn biết làm gì đây?
Tôi quý cậu mà.
Tôi cũng thế.
Thật đáng tiếc.
– Tôi luôn quý Henry.
– Henry bên DIA, Clay.
PHÓ GIÁM ĐỐC ĐIỀU HÀNH
– Là người của tôi.
– Cậu ta biết bà nói dối.
Có người theo dõi rồi.
Thủ tục tiêu chuẩn khi giải nghệ.
Cậu ta sẽ bị quản chế.
Quản chế? Henry Brogan ư?
Cậu ta có đầu mối của Dormov.
Cậu ta sẽ lần theo nó cho tới khi
chĩa súng thẳng vào mặt chúng ta.
– Thế còn tay quản lý cậu ta, gã hói ấy?
– Patterson à?
Ông ta sẽ không vui
nhưng vẫn phải tuân lệnh thôi.
Tôi sẽ lo vụ này.
Khiến nó trông như do tình báo Nga làm.
Anh sẽ không làm gì hết.
Tôi sẽ bảo người của mình là
Henry làm phản. Tôi lo được.
Sau bốn lần thất bại với Dormov ư?
Không. Bà sẽ cần Gemini.
Tôi sẽ không để anh làm vậy
trên đất Mỹ đâu.
Bà đâu có ai đủ khả năng
để hạ Henry Brogan.
Tôi thì có.
Chúng tôi sẽ tự lo chuyện của mình.
Cảm ơn anh.
Những gì chúng ta tạo dựng
đang gặp nguy hiểm vì thất bại của bà.
Bà chỉ có một cơ hội thôi.
Làm ơn…
hãy khiến tôi bất ngờ đi.
Câu được gì không?
Được rồi. Hầu hết đàn ông đều thử
tặng hoa hoặc bài nhạc mà họ nghĩ
– là lãng mạn.
– Cô là DIA à?
Còn tùy. DIA là gì?
Hiệp hội Giáo viên dạy Khiêu vũ Hoa Kỳ.
Patterson cử cô tới theo dõi tôi à?
– Patterson.
– Del Patterson ấy?
Trùng hợp là ông ấy vừa tới đây.
Cô thất bại rồi. Lộ vỏ bọc rồi.
Tôi đang nghe dở ca khúc của Marvin Gaye,
nên tôi sẽ nghe nốt.
Kể tên ba tòa nhà ở Darien đi?
Thật sao?
Nào nhà sinh học biển.
Sảnh Rhodes, Sảnh McWhorter, Sảnh Rooker.
Giờ thì cô là DIA chắc rồi.
Thường dân sẽ bảo tôi biến đi.
Thường dân lịch sự thì không.
Cô giỏi lắm. Cô sống ở đâu?
– Sao?
– Tôi muốn xem chỗ ở của cô.
Sao cơ?
Nơi mà tôi chắc rằng sẽ chẳng có
cuốn sách sinh vật học biển nào hết,
mà chỉ thấy một tập tài liệu dày cộm
về Henry Brogan thôi.
Cô ơi?
Chuyện này vui đấy,
nhưng tôi còn phải làm việc. Xin lỗi ông.
Tôi có chiếc bowrider dài mười mét.
– Vâng.
– Cần chút xăng và…
Này ông, chờ chút nhé.
Tôi xin lỗi. Tôi có thể
mời cô uống nước không?
Tại sao? Để tiếp tục hỏi cung tôi à?
Không, tôi sẽ ngồi cả buổi
chỉ để xin lỗi cô thôi.
Pelican Point nhé? Tối Chủ Nhật
có ban nhạc chơi hay lắm.
Xin cô đấy. Mấy giờ cô xong việc?
– Bảy giờ.
– Thêm bơm 12 volt
– nữa.
– 12 volt…
Được, hẹn gặp cô lúc bảy giờ.
Nhớ đừng mang theo phần điên khùng nhé.
Được.
Xin lỗi về chuyện trước đây. Thói quen
xấu thôi. Tôi không dễ tin người.
Nhưng tôi chắc cô cũng vậy.
Sao anh lại nghĩ thế?
CƠ QUAN TÌNH BÁO QUỐC PHÒNG
Anh lấy đâu ra thế?
Hai mươi lăm năm tận tụy
cũng phải có bạn chứ.
Giờ thì tôi thất bại rồi.
Tôi bị lộ rồi.
Patterson chỉ đạo cô à?
Đồ uống của hai người đây.
– Cảm ơn.
– Không có chi.
Cảnh sát thích uống Boilermaker.
Nhà cô có ai làm cớm à?
Bố tôi từng làm cho FBI.
Rất tận tâm vì đất nước.
"Từng" à?
Phải. Ông ấy mất không phải vì nhiệm vụ,
chỉ là cố ngăn cướp nhà băng.
Tôi rất tiếc.
Hồ sơ bảo cô có bốn năm phục vụ
cho Hải quân, Hạm đội Năm, ở Bahrain.
Vâng, tôi yêu biển cả.
Nhưng không thích bị kẹt trong
hộp thiếc với hàng trăm thủy thủ.
Còn hơn trong boongke ở Mogadishu.
Thế rồi DIA,
Cơ quan Bí mật Quốc phòng,
tuyển dụng, điều hành nhân lực.
Không một lần sai phạm.
Ý tôi là…
Tổng thanh tra bắt cô bám lấy bến tàu
để theo dõi một gã muốn nghỉ hưu sao?
Cô không thấy lạ sao?
QUÁN NHẬU & ĐỒ NƯỚNG
Đến lúc tạm biệt rồi, Henry.
Thật tuyệt khi được theo dõi anh.
Chắc mai họ sẽ thuyên chuyển tôi.
Cô muốn tôi đưa về không?
Không, cảm ơn. Căn hộ của tôi ở ngay kia.
Henry này, sao anh lại nghỉ hưu?
Dạo gần đây tôi không muốn soi gương nên…
chắc đó là dấu hiệu.
– Bảo trọng nhé.
– Anh cũng thế.
Chúc ngủ ngon, Lộ Lộ.
Anh nên ra ngắm sao, Jack à.
– Chúng ta phải tập đạp chân.
– Charlie!
– Tập trung, Henry.
– Thôi mà!
Con năm tuổi rồi, không khó đâu.
Thử lại xem nào.
BÁO ĐỘNG
Xin chào, Jack đây. Tôi đang ngoài khơi.
Mong là chúng ta chuẩn bị được tái xuất.
Cậu đang ở đâu?
– Đang giám sát vài người.
– Ra khỏi đó ngay đi.
Đừng về nhà. Đừng tới nhà bạn gái.
Hãy ra trạm xe buýt.
– Dùng tiền mặt.
– Khỉ thật.
Đừng dùng thẻ ATM. Hãy đến nơi
– mà không ai nhận ra cậu.
– Anh chắc chứ?
Chúng bên ngoài cửa sổ nhà tôi.
Xin lỗi cậu.
– Tôi đã lôi cậu vào vụ này.
– Tôi sẽ ổn.
– Liên lạc với anh bằng cách nào?
– Đừng.
Đừng liên lạc với ai cả.
Nhất là với người ở DIA.
– Và vứt ngay điện thoại của cậu đi.
– Không. Thôi mà Henry, đừng…
Marino?
Không phải lúc dùng súng đâu.
Dậy uống cà phê đi.
Cô có túi bảo mật không?
– Cho tôi biết anh làm gì ở đây đã.
– Ai đó cử một đội tới giết tôi.
Còn cô vẫn đang ngủ.
Tức là cô không biết vụ đó, đúng không?
Dĩ nhiên không. Biết thì tôi đã nói.
Thế có nghĩa cô là mục tiêu tiếp theo.
Thay đồ đi.
Trong văn phòng có chìa dự phòng
của tàu, phải không?
Có tàu nào chạy nhanh không?
Đại dương vẫy gọi à?
Hắn đâu? Cô có thể cho tôi biết ngay…
Này! Bỏ xuống…
Con khốn!
Cô có thể cho tôi biết ngay
hoặc sau năm phút,
khi không còn răng. Nhưng cô vẫn phải nói.
Tôi đếm được ba người.
Anh có bao nhiêu người?
Ai cử anh tới?
Anh có thể cho tôi biết ngay
hoặc sau năm phút…
khi không còn răng.
Cô ổn chứ?
– Là Lassiter.
– Sao cô biết?
Khi lên thuyền này, cô sẽ bỏ lại mọi thứ
và mọi người cô từng quen. Cô hiểu chứ?
Sợ hãi là tốt. Như thế cô sẽ cảnh giác.
Trước giờ chưa từng có ai muốn giết tôi.
Ừ, quan trọng là hắn không giết được cô.
Anh sợ hãi điều gì? Ngoài lũ ong.
Bị chết đuối.
Vậy đây là cách bà dọn dẹp mớ lộn xộn à?
Đừng có mà lên lớp tôi.
Cứ như xem khí cầu Hindenburg
lao vào tàu Titanic ấy.
Nói xem ta sẽ làm gì với Henry.
Henry Brogan cũng như
bao người lính khác.
Khi còn trẻ và ngốc nghếch,
họ tin vào mọi thứ ta bảo.
Rồi họ già đi. Trở nên héo mòn.
Bắt đầu có lương tâm.
Đó là lý do chúng ta cần lứa lính mới.
Gemini sẽ lo vụ này.
– Xin lỗi, tôi không thể cho phép.
– Tôi đâu xin phép bà.
Có muốn đi gặp sếp không?
Hẳn họ rất muốn nghe
về dự án ngoài luồng của hai ta.
Mọi chuyện sẽ giống như do người Nga làm.
Bà sẽ tổ chức quốc tang cho Henry.
Cờ bọc ngoài quan tài.
21 phát súng tiễn biệt.
Bà đọc điếu văn tuyệt vời. Ai cũng khóc.
Anh ta sẽ được tưởng nhớ như người hùng.
Cuộc sống lại tiếp diễn.
– Với Henry thì không.
– Thôi mà.
Mấy gã như Henry sinh ra
để làm tổn thất ngoài dự kiến thôi.
Đừng có vờ như không phải.
– Anh có nhân lực chưa?
– Tôi có nhân lực hoàn hảo rồi.
Được rồi.
– Chỉ là…
– Tôi ổn mà.
– Anh đói không?
– Có, tôi sắp chết đói đây,
nhưng mấy thứ này hết hạn ba năm rồi.
Thật sao?
Vẫn ngon chán.
Khi còn răng, hắn bảo anh là kẻ làm phản.
Cô tin hắn sao?
Chắc chắn 99% là hắn nói xạo.
1% còn lại tệ thật nhỉ?
Henry, chuyện này từng
xảy ra với anh chưa?
Phần nào?
Chính phủ cố gắng ám sát anh.
Không, vụ đó thì mới.
Anh trong nghề đã lâu mà không biết
sao lại có chuyện này à?
Tin tôi đi, nếu biết thì tôi đã không
đi nghỉ dưỡng với cô thế này.
Chà…
Tôi mà là giám đốc tổ chức,
tôi sẽ xử lý chuyện nghỉ hưu rất khác.
Bạn tôi đấy.
Công ty du lịch Baron tới đón Brogan,
đoàn hai người!
– Mừng gặp lại.
– Tôi cũng thế.
Danny, đây là Baron.
Một gã trung niên vô lại
và là phi công giỏi nhất tôi từng biết.
Danny, Baron.
Chào Lộ Lộ.
Có những thứ anh yêu cầu rồi.
Hai người có thể ở tạm
chỗ tôi tại Cartagena.
Cả hai sẽ được an toàn.
Ừ, chúng tôi đang vướng vào rắc rối đây.
Tôi nghĩ Jack chết rồi.
– Chúa ơi.
– Ừ.
– Có ai bám theo không?
– Không.
Chúng sẽ tìm ra. Đi nào.
Cho tôi miếng bánh nhé?
– Được.
– Cảm ơn cô.
Ở nhà trò ấy cũng thế à?
Chắc là không. Tôi không rõ.
– Con có không?
– Không ạ.
Nếu chuyện này không phù hợp ở nhà,
thì sao trò lại nghĩ nó phù hợp
ở lớp khoa học nhỉ?
Em không biết. Chắc vì
lớp khoa học chán quá.
A lô.
Tôi đoán ông thực sự không muốn
tôi nghỉ hưu.
Henry, cậu vẫn ổn! Tạ ơn Chúa!
Thôi đi.
Marino chết rồi sao?
Phải.
Còn Jack Willis?
Không phải do tôi.
Tôi chẳng dính dáng gì cả, Henry.
– Tôi thề.
– Tôi đã tin ông.
Cậu vẫn có thể tin tôi.
Để tôi gọi bằng đường dây khác.
604-555-0131.
Ông có 30 giây.
Này cháu, bác có thể mượn điện thoại cháu
trong năm phút và trả cháu 100 đôla không?
Hãy bắt đầu bằng việc cho tôi biết ai đã
cử một đội tới nhà của đặc vụ Zakarewski.
– Có cần thiết phải thế không?
– Không phải tôi.
Cô ấy làm việc cho tổng thanh tra mà.
Cô ấy đi cùng cậu chứ?
Phải. Không tự nguyện.
Nghe này. Đây không phải là chuyện
tôi muốn nói qua điện thoại.
Tôi đang ở trường của con tôi.
Mấy chuyện quái quỷ này là sao?
Chúng ta gặp rắc rối.
Gemini. Bạn cũ của cậu,
cộng tác với Janet Lassiter
và người của cô ta.
Tôi không thể ngăn họ.
Được rồi. Dormov.
Hắn có liên quan gì tới Gemini?
Dormov, cái gã mà ông bảo tôi thủ tiêu
trên chuyến tàu
vì ông bảo hắn là khủng bố người Nga ấy.
Hắn làm việc cho Gemini sao?
Đã từng thế.
Hóa ra ông bắt tôi cướp cò
thay Clay Verris.
Henry, xin lỗi vì tôi đã không
thẳng thắn hơn, nhưng nghe này…
Ông làm thế với tôi
bao nhiêu lần rồi, Del?
Đã bao lần ông giả hồ sơ
để tôi trừ khử ai đó
không đáng bị như vậy rồi?
Chưa bao giờ. Đây là vụ duy nhất.
Thề trên mạng sống con trai tôi đấy.
Nghe này, đặc vụ Zakarewski
không liên quan tới chuyện này.
Henry, ta có thể giải quyết mọi việc,
tôi thề đấy. Nhưng cả hai phải quay về.
Quay về đâu, Del?
– Được rồi. Gemini.
– Cô biết gì về nó?
Tổ chức tư nhân bán quân sự
của Clay Verris.
Cơ quan hay làm ăn với họ.
Còn gì nữa sao?
Baron và tôi đã phục vụ dưới trướng
Verris trong hải quân.
Ở Panama, Kuwait và Somali.
Sau khi xuất ngũ, hắn thành lập Gemini
và cố chiêu mộ chúng tôi. Bọn tôi từ chối.
Ngoại trừ tôi đủ khôn
để tránh xa 2.500 cây số.
Phải. Sai lầm của tôi đấy.
Verris kiếm hàng tỷ đôla mỗi năm
để trừ khử mục tiêu theo cách hắn muốn.
Gemini là thế.
Bí mật bắt cóc, tra tấn.
Nếu cần 12 vị hoàng tử Ả Rập biến mất
thì hãy gọi cho họ.
Hoặc khi cần người huấn luyện
những biệt đội tử thần.
Sáu tuần ở trường xạ thủ,
Clay Verris đưa tôi ra khơi
khoảng mười cây số.
Hắn buộc vật nặng vào chân tôi,
ném tôi khỏi thuyền,
rồi bảo tôi đạp nước lâu nhất có thể.
Hắn không biết anh sợ…
Hắn biết chứ. Vấn đề ở chỗ đó.
Vậy anh đã làm gì?
Tôi cố đạp nước lâu hết mức.
Rồi tôi đuối nước.
Chết.
Hắn kéo tôi lên, giật điện.
Rồi bảo tôi đã sẵn sàng
phục vụ dưới trướng hắn.
Nâng ly nào.
Vì cuộc chiến tiếp theo
– không tồn tại.
– Không tồn tại.
Cuộc chiến không tồn tại.
Sáng mai ta sẽ tính toán.
Giờ thì nên chợp mắt một chút.
Tất nhiên rồi. Hai người
muốn một phòng hay…
Hai.
Hai. Hai phòng.
Được thôi. Tôi sẽ để anh ấy
ngủ trong gara nếu cô muốn.
Hai phòng cũng được.
Tôi chỉ đưa ra lựa chọn thôi mà.
Được rồi, lối này.
Bắn tỉa. Trên mái.
Tôi đi đây, hắn sẽ theo.
Tôi cần cô đi với Baron
tới nơi an toàn. Được chứ?
Xạ thủ. Trên mái nhà.
Anh là vị khách tệ hại đấy,
anh biết không?
– Sao ta lại bị phát hiện nhỉ?
– Cô ấy giỏi, thực sự giỏi đấy.
Cô ấy chỉ thiếu hiểu biết thôi.
Chăm sóc cô ấy nhé?
Được rồi.
Đứng lại ngay!
Cậu là ai?
Tôi không muốn bắn cậu!
Tốt thôi.
Đừng bắn tôi. Nhưng tôi sẽ bắn anh đấy.
Tôi đã có thể giết cậu trên mái!
Có lẽ anh nên làm thế.
Họ có cho cậu xem ảnh tôi không?
Có. Trông anh già quá.
Nhóc, cậu mà tiến lại gần hơn nữa
thì đừng có trách tôi.
Thôi đi!
Tránh ra!
Tránh đường!
Dừng lại!
Giơ tay lên!
Tên quái nào thế nhỉ?
CẢNH SÁT
Brogan.
Cảm ơn ông.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Chỗ của anh lộ rồi. Hãy đến nơi
có thể thấy hắn tiếp cận.
Tôi muốn xả súng và tiến vào đó,
nhưng cô ấy nghĩ
nên dùng biện pháp ngoại giao.
Ừ, đấu súng có thể đã tốt hơn.
Cô làm tốt lắm.
Giờ sao?
Tôi cần anh đưa tôi tới Budapest.
Có gì ở Budapest?
Yuri, người đưa tin của Jack.
Mấy gã này muốn giết tôi
không phải vì tôi muốn nghỉ hưu.
Mà vì chúng nghĩ Jack đã cho tôi biết
chuyện tuyệt mật gì đó.
Có lẽ Yuri sẽ biết.
Xin lỗi cộng sự, chiếc Aztec của tôi
không bay xa được đến thế.
Mong là chúng ta có thể
mượn được thứ gì đó.
Một chiếc G chẳng hạn?
Mượn chiếc Gulfstream sao?
Chắc phải yêu nhau lắm mới cho mượn đấy.
Tôi biết một gã. Chờ tôi chút.
Có một cô gái
Ở nơi xa, rất tốt với tôi
Ồ phải
Có một cô gái
Ở nơi xa, rất tốt với tôi
Phải
Cô ấy cho tôi tiền
Khi tôi cần…
Henry?
Anh đã bao giờ có con chưa?
Chưa. Sao thế?
Cái gã đi xe máy.
Anh không thấy có gì lạ sao?
– Tôi thấy hắn rất giỏi.
– Phải.
Còn gương mặt?
Sự tương đồng?
– Ừ, tôi cũng thấy.
– Vậy…
chưa từng có mối quan hệ lâu dài sao?
Chưa từng. Trừ khi tính cả cô.
Có khi nào anh có con mà không biết không?
Không thể.
– Thế anh giải thích sao về…
– Danny.
Thôi đi nhé?
Mà nhân tiện, cảm ơn anh.
Vì chuyện gì?
Vì đã rời khỏi nhà Baron
để tôi không thành mục tiêu.
Tới đón tôi ở Georgia trong khi
anh có thể chạy trốn.
Tôi chỉ muốn cho cô lên máy bay riêng
rồi tặng cô chuyến bay miễn phí
tới Hungary thôi.
Nơi tôi sẽ tìm thấy…
Mấy gã người Hungary.
Phải.
Khi nhìn thấy hắn…
như thể tôi nhìn thấy bóng ma vậy.
Một bóng ma cầm súng.
Giống như… mọi lần tôi từng cướp cò.
GEORGIA
Ta đã bảo con ở lại Colombia
và đợi lệnh cơ mà.
Con muốn nói chuyện với bố.
Hắn rất giỏi.
Hắn là kẻ giỏi nhất.
Thế nên ta mới cử con.
Hắn biết mọi cử động của con
trước khi con có thể làm gì.
Con đã ngắm được hắn và con bắn…
và hắn biến mất.
Như một bóng ma.
Con thấy mặt hắn chưa?
Không hẳn. Con thấy hắn đứng
trên cầu thang qua một chiếc gương bẩn.
Ta tưởng con ở trên mái nhà.
Trước đó là thế. Hắn phát hiện.
– Con nhảy xuống.
– Ta luyện tập thế nào?
Con trông chừng từ trên cao.
Dồn hắn vào chân tường
và không để hắn thoát.
Con biết.
Mọi chuyện rất kỳ lạ. Thật điên rồ.
Như thế nào?
Con không rõ, như thể con là người
quan sát mọi thứ.
Hắn là ai?
Junior, cảm giác mà con đang chịu đựng,
sự kỳ lạ này, chính là nỗi sợ hãi.
Đừng ghét bỏ nó.
Hãy dựa vào nó.
Trân trọng nó và rồi vượt qua nó.
Con sắp đến đích rồi.
Gần lắm rồi.
Đói không?
Vâng ạ.
Làm một bát ngũ cốc nhé?
Đi nào!
Lựu đạn!
HUẤN LUYỆN HOÀN TẤT
Cảm ơn! Xong rồi! Về vị trí!
Mau nào! Tất cả về vị trí ban đầu.
Tất cả về vị trí ban đầu.
Về vị trí ban đầu! Đi nào!
– Nhiều tân binh quá.
– Ừ.
Họ sẽ là những người đầu tiên
đặt chân tới Yemen.
Họ có hiểu nguyên tắc giao chiến
hay hễ thấy thứ gì di chuyển
thì cứ bắn thôi?
Họ là quân tinh nhuệ. Họ rất kỷ luật.
Nếu thấy có thể hạ mục tiêu
qua một cửa sổ căn hộ, họ sẽ làm.
Con nên suy nghĩ về điều đó
trên đường tới Budapest.
Henry mới hạ cánh ở đó.
Con chuẩn bị lên đường đi.
Aniko?
Cảm ơn đã dành thời gian.
Đây là mẫu vật.
Tôi có thể cho cô kết quả sau hai ngày.
Tôi cần kết quả trong hai tiếng.
Ta đã hẹn được Yuri.
Hắn đã đồng ý gặp chúng ta.
Cô không sao chứ?
Tôi nghĩ mình biết tại sao
hắn giỏi như anh rồi, Henry.
Hắn chính là anh.
Sao?
Có một phòng thí nghiệm ADN ở đây.
Tôi đưa họ mẫu.
Của anh và chiếc mũ bóng chày hắn đội.
Hắn trông rất giống anh,
Tôi tưởng đó phải là con trai anh nên…
Họ làm ba thí nghiệm.
ADN của anh và hắn.
Cả ba đều cho kết quả y hệt.
Không phải gần giống. Y hệt.
"Của cùng một người" ấy.
Hắn là bản sao của anh.
Họ tưởng tôi nhầm khi đưa mẫu vật
từ cùng một người,
nhưng không hề.
Hắn chính là anh.
Làm sao có thể chứ?
Phức tạp lắm, nhưng làm được.
Chỉ cần một người mang thai hộ
– và một mẫu ADN.
– Nếu có thể nhân bản con người,
thì họ sẽ chọn bác sĩ hay khoa học gia,
chứ không phải tôi.
Nhân bản Nelson Mandela cũng được mà.
Ông ấy đâu thể giết ai
trên đoàn tàu đang chạy
cách hai cây số.
Yuri.
Anh Brogan?
Trước khi bắt đầu, tôi phải thú nhận
rằng mình đã ngưỡng mộ anh nhiều năm rồi.
Khoan đã. Anh biết tôi là ai sao?
Luôn luôn lắng nghe, lâu lâu mới gọi,
như họ hay nói ở nước các anh.
Tôi muốn chúc mừng anh
về chuyện nghỉ hưu,
nhưng phi vụ cuối của anh
– không ổn lắm nhỉ?
– À, phải,
chính phủ lừa tôi và rồi cố khử tôi,
– nếu ý anh là vậy.
– Phải.
Chuyện thường ngày ở Nga ấy mà.
Nhưng người Mỹ
sẽ thấy tổn thương.
Vậy…
Sao Dormov lại cố trở về Nga
và sao tôi được cử đi giết hắn?
Vào thẳng công việc. Đậm chất Mỹ đấy.
Anh là người bận rộn.
Hai ta đều là bạn của Jack.
Anh ấy là người tốt.
Tôi cũng tiếc thương anh ấy như anh.
Nhưng lý do anh ở đây
và tôi chưa giết anh…
chưa thôi nhé…
là bởi chúng ta có kẻ thù chung.
Clay Verris.
Hắn dụ Dormov sang phương Tây,
tài trợ phòng thí nghiệm.
Anh đã gặp thành quả lao động
của họ rồi đó.
Cừu Dolly được nhân bản vào năm 1996.
– Nhưng năm 1995…
– Tôi là con cừu.
Hãy xem đó là lời khen.
Và anh là người duy nhất.
Với ADN của anh, Verris nuôi nấng
thằng bé như con ruột,
huấn luyện nó thành sát thủ hoàn hảo.
Vậy tại sao Dormov lại cố rời đi?
Nhiều năm trời, chúng tôi cố dụ hắn về.
Chẳng được. Nhưng rồi năm ngoái
giữa họ có xích mích.
– Dormov sợ hãi, gọi cho tôi.
– Nên tôi…
Cũng không giải thích được lý do
họ cử tôi đi giết hắn.
Chúng tôi nghe phong thanh rằng
Dormov đã tạo ra đột phá.
Biến đổi ADN con người.
Bước đầu để sản xuất hàng loạt.
Nhưng Dormov muốn binh lính
khỏe hơn, thông minh hơn.
Verris…
Verris muốn một thứ khác.
– "Thứ khác" là gì?
– Anh Brogan,
anh là tay giỏi nhất trong nghề.
Nhưng anh vẫn thấy mệt mỏi.
Trong anh có sự sợ hãi, nghi ngờ.
Anh cảm thấy đau đớn, thậm chí là hối hận.
Anh có lương tâm.
Điều đó khiến anh là con người,
nhưng không đạt
mức tối ưu với một người lính.
Chưa đủ hoàn hảo.
Ít lợi nhuận hơn.
Clayton Verris định đóng vai Chúa với ADN.
Hắn ta phải bị ngăn chặn.
Nếu hắn nguy hiểm thế,
sao các anh không bắn tên lửa?
Cho nổ phòng thí nghiệm.
Thì chúng tôi đang làm đó thôi.
Chỉ có điều, anh chính là tên lửa.
Tôi chúc anh may mắn.
Ồ, còn điều cuối. Anh trốn thoát
khỏi nhà mình cách đây hai hôm à?
Cừ lắm.
Tôi theo dõi mà thót tim.
Khoan đã. Sao chứ? Sao anh biết chuyện đó?
Tôi là người hâm mộ cuồng nhiệt mà.
Tôi biết nói gì đây?
Dù chỉ một nửa những gì hắn nói
là sự thật, ta cũng phải gặp thằng nhóc.
Không thì anh chưa an toàn đâu.
Nếu phiên bản 50 tuổi của cô đến
và bảo cô là bản sao,
cô sẽ bình tĩnh hơn à?
– Năm mươi mốt.
– Sao?
Nói cho chuẩn thôi.
Anh 51 tuổi rồi mà nhỉ?
– Tôi làm tròn.
– Phải.
Cậu ta là chiếc gương
anh không muốn nhìn vào, Henry.
Nhưng là cơ hội tốt nhất để ta tóm Verris.
– Janet Lassiter?
– Ai vậy?
Tôi có lời nhắn cho bà từ người đã chuyển
$1.000 vào tài khoản Feathercoin
của tôi để chắc là bà nhận được tin.
Người này có tên không?
Tên là: "$1.000 vào tài khoản
Feathercoin của tôi".
"Chào, Janet.
Trước khi cố giết tôi lần nữa,
hãy nhớ lấy.
Địa chỉ nhà bà là 1362 Carrol Grove.
Mật mã an ninh là 1776.
Bà thức dậy lúc 6:12 mỗi sáng
và dừng lại mua latte vị đậu nành
thêm espresso vào lúc 6:42.
Hằng đêm bà thường đứng trước cửa sổ
phòng khách khổng lồ,
nhấm nháp ly Jose Cuervo magarita,
trong lúc tivi đang phát Forensic Files
và mặc chiếc quần thể thao
đẹp đẽ, thoải mái".
Lassiter nghe.
Có xạ thủ ở hướng mười giờ
và hai giờ của bà.
Đứng dậy khỏi chiếc ghế đó, bà sẽ teo.
Nếu tôi nghĩ thế giới cần thêm
người như tôi,
tôi đã có con.
Chương trình đã có trước khi
tôi tới làm việc. Anh phải biết chứ.
Câu trả lời đậm chất chính quyền.
Nếu có chuyện thì phải phủi tay!
Boa cho gã đạp xe đi.
Cậu đi được rồi.
Tôi đang giữ đặc vụ của bà ở đây
trái với ý nguyện của cô ấy.
Danielle Zakarewski. Cô ấy muốn trở về.
Tốt thôi.
Giống tôi, cô ấy là người yêu nước.
Khác tôi, cô ấy vẫn muốn
dành vài thập kỷ tới
để ghi bàn cho lũ khốn các vị.
Sự an toàn của cô ấy là bắt buộc.
Hướng mười giờ và hai giờ, Janet.
Latte vị đậu nành thêm espresso cho Janet.
Tôi sẽ chỉ giao cô ấy cho kẻ
mà các người đã cử đến
khử tôi ở Cartagena.
Đừng nghĩ đến chuyện cử người khác.
Đoàn tụ gia đình. Ngọt ngào đấy.
Ừ. Cứ giữ thái độ đó đi.
Bà sẽ là người đầu tiên
tôi giết miễn phí đấy.
Mất bao lâu để đưa hắn tới Budapest?
Năm phút nhé?
Tốt.
Cô ấy sẽ ở sân của lâu đài Vajdahunyad
lúc nửa đêm.
Tận hưởng ly latte đi nhé.
– Teo là sao?
– "Tạm biệt, đồ khốn".
Sao hắn biết chúng ta ở đây?
Sẽ thành công chứ?
– Ừ.
– Sao anh biết?
Tôi biết gu của hắn.
Ý anh là anh thấy tôi quyến rũ sao?
Tôi sao? Bây giờ ư? Không hề.
Nhưng trẻ trâu hơn thì có thể.
Khi tôi tới tìm cô ở Georgia,
tôi không hề suy nghĩ gì cả.
Chuyện đó như là bản năng.
Cậu ta chắc cũng thế.
Ngoài ra, thứ hắn muốn là tôi mà.
Phải.
Sân đẹp đấy.
Xin lỗi quý bà.
Trước khi đi tiếp,
tôi cần cô cởi quần áo ra.
Gì cơ?
Tôi phải đảm bảo
cô không có máy nghe lén.
Trước tiên, "quý bà" sao?
Phải lễ phép với người lớn tuổi mà.
Làm ơn cởi quần áo ra.
Xoay người lại.
Xem ra cậu kỹ tính đấy.
Thận trọng giúp tôi toàn mạng.
Gọi cho hắn đi.
Cảm ơn.
Brogan đây.
Trong 12 phút nữa, tôi sẽ bắn hai viên đạn
vào sau đầu cô ta.
Cậu được lệnh đưa cô ấy trở về an toàn.
Tôi được lệnh giết anh.
Anh có biết chỗ căn buồng thạch anh
của hầm mộ không?
Không. Ta sẽ gặp nhau ở nơi dễ thấy,
– nơi tôi thấy được cậu.
– Giờ anh còn 11 phút.
Mặc đồ vào đi. Chúng ta lên đường.
Taxi là một nước đi hay đấy.
Cậu từ đâu tới?
Nhìn tác phong, hẳn là người miền Nam.
Nếu định dùng tôi làm con mồi
và trừ khử tôi,
ít ra cậu cũng phải
lấy vài câu chuyện làm quà chứ.
Ngoại ô Atlanta.
Hai người nhiều điểm chung quá.
– Tôi nghi ngờ điều đó.
– Cậu sẽ ngạc nhiên đấy.
Tôi cùng từng bám theo anh ấy.
Giống như cậu đang làm thôi.
Rồi tôi hiểu thêm về anh ta.
Anh ấy có trái tim nhân hậu, giống cậu.
Cô thì biết gì về trái tim tôi?
Tôi biết cậu có trái tim.
Nó đang bảo cậu rằng
nhiệm vụ này có gì đó sai sai.
Nhiệm vụ là nhiệm vụ, thưa quý bà.
Không biết cậu trả bao nhiêu
cho người trông coi.
Chà.
Sang trái.
Tháo xích.
Xuống hầm.
– Cậu biết rõ thành phố này quá.
– Tôi hay xem kênh Nat Geo.
– Biển ghi "cấm vào".
– Thưa quý bà.
Không biết có bao nhiêu người
được chôn dưới này.
Đứng đằng đó.
Đi mau.
Nếu cậu tắt hết đèn,
sao cậu tránh được đám dây
cậu giăng trên đường ra?
Lựu đạn không phải trò đùa đâu.
Tôi hiểu ý tưởng.
Bóng tối làm giảm ưu thế của anh ấy,
còn cận chiến thì cậu có lợi nhỉ?
Anh ấy đâu thể ném lựu đạn
mà không giết chết tôi.
Nhưng lỡ anh ấy dùng khí gas thì sao?
Hoặc thuốc gây mê?
Cậu đi trước rồi. Mặt nạ phòng độc
và kính nhìn đêm.
– Thông minh.
– Bên đó.
Dây siết! Hẳn là dành cho tôi.
Tôi hỏi cái này nhé?
Cô có thể ngừng nói đủ lâu
để tôi trả lời không?
Cậu biết anh ấy rõ đến đâu?
Lý do phải giết anh ấy là gì?
Hắn ta hóa điên. Giết tám đặc vụ
trong một đêm
– và người chỉ điểm.
– Họ bảo thế?
– Hắn ta đã làm thế.
– Không. Hoàn toàn không đúng.
Tôi có mặt vào đêm đội đặc vụ bị hạ.
Họ được cử tới để giết anh ấy
và tôi, bởi Gemini.
Chưa kể, người chỉ điểm
của anh ấy bị bắn ở Virginia,
còn đám còn lại bị hạ ở Savannah.
Henry có thể bắn tầm xa,
nhưng không thể xa đến thế.
Thôi nào. Thử nghĩ xem.
Điều đó có hợp lý không?
Cậu hiểu tôi nói gì chứ? Nó không…
Tốt hơn rồi đó.
Cậu chết đi!
Đứng dậy. Đi nào.
Ở yên đó.
– Cảm ơn anh.
– Đây.
– Cô biết thắp sáng chúng đấy chứ?
– Chúa ơi, Henry.
Cảm ơn lời khuyên về lựu đạn nhé.
Hóa ra cô nói chuyện với hắn nãy giờ.
Phải.
Đã lục soát thì phải lục soát cho kỹ.
Mà nói cho rõ…
tôi không muốn giết cậu.
Nhưng tôi sẽ ra tay nếu cần thiết.
Clay Verris đã nói gì với cậu về tôi?
Được rồi. Để tôi kể cho cậu nghe về hắn.
Bởi tôi biết rất rõ Verris.
Cậu bắt đầu thế nào?
Săn chim? Thỏ?
Khoảng 12 tuổi thì cho đi săn hươu à?
Tôi đoán khoảng 19, 20 tuổi
đó là lần đầu hắn ra lệnh
cho cậu bắn người.
Có đúng không?
Phải rồi.
Hắn bảo cậu hãy "dựa vào nỗi sợ hãi",
bởi cậu là "một chiến binh,
với khả năng thiên phú để bảo vệ kẻ yếu".
Nhưng hắn không thể ngừng âm thanh đó…
Phần bí mật bên trong
luôn khiến cậu cảm thấy khác biệt.
Phần khiến cậu cảm thấy mình kỳ quặc.
Anh chẳng biết gì hết.
Nhóc, tôi biết cậu từ trong ra ngoài.
Cậu bị dị ứng với ong. Cậu ghét rau mùi.
Cậu luôn hắt hơi bốn lần.
Ai cũng ghét rau mùi.
Cậu rất tỉ mỉ.
Chu đáo. Kỷ luật. Tàn nhẫn.
Cậu thích giải đố.
Cậu còn chơi cờ nữa nhỉ?
Còn giỏi nữa là đằng khác.
Nhưng cậu bị chứng mất ngủ.
Tâm trí cậu không để cậu ngủ yên.
Dù ngủ, nó cũng tấn công cậu
bằng ác mộng.
Tôi nói tới dạng ác mộng lúc ba giờ sáng,
khiến ta phải van xin cầu cứu.
Rồi còn có cả sự nghi ngờ…
và chúng là điều tệ nhất.
Cậu ghét chúng,
cậu ghét bản thân vì có chúng.
Chúng khiến cậu thấy yếu đuối.
Một chiến binh đích thực
đâu được phép nghi ngờ nhỉ?
Khoảnh khắc duy nhất cậu thực sự
cảm thấy hạnh phúc
là khi nằm sấp chuẩn bị bóp cò súng.
Khoảnh khắc đó khiến mọi thứ
trở nên hợp lý đến lạ.
Cậu nghĩ làm sao tôi biết tất cả?
Tôi chẳng quan tâm.
Nhìn tôi đi, thằng ngốc!
Nhìn chúng ta xem!
Hai mươi lăm năm trước,
bố của cậu đã lấy máu của tôi
và nhân bản ra cậu.
Hắn tạo ra cậu từ tôi.
ADN của chúng ta y hệt nhau.
– Anh ấy nói thật đấy.
– Im đi.
Hắn chọn tôi bởi chưa từng có
người nào giống tôi
và hắn biết một ngày tôi sẽ già đi
và cậu sẽ thế chỗ.
Hắn đã nói dối cậu suốt bấy lâu nay.
Hắn nói cậu là trẻ mồ côi.
Và trong ngần ấy người
có thể săn đuổi tôi,
– sao hắn cử cậu?
– Bởi tôi là kẻ giỏi nhất.
Rõ ràng cậu không phải kẻ giỏi nhất.
Cậu cứng đầu lắm.
Chắc hôm nay là sinh nhật cậu hay gì ấy.
Tôi phải chết và cậu phải ra tay.
Chừng nào tôi còn sống,
thí nghiệm nhỏ của Clay
coi như chưa hoàn tất.
Cậu đang phục vụ tên điên đấy.
Đừng nói về ông ấy như thế.
– Anh chỉ cố làm tôi rối trí.
– Tôi đang cố cứu cậu!
Cậu bao tuổi rồi, 23 à?
Vẫn còn trinh chứ?
Phải.
Khao khát được ở trong
một mối quan hệ và kết nối,
nhưng sợ hãi không muốn ai lại gần.
Bởi ngộ nhỡ ai đó
nhìn ra chân tướng cậu thì sao?
Sao họ có thể yêu thương cậu?
Thế nên mọi người đều là mục tiêu,
còn cậu chỉ là một thứ vũ khí.
Này!
Đừng bắn cậu ta!
Không! Đừng! Bỏ thứ đó xuống!
Bỏ xuống! Tôi bắn đấy!
Không, cô sẽ không bắn đâu!
Bỏ tay ra khỏi người anh ấy!
Buông anh ấy ra!
Ngay!
Tôi không phải là anh!
Nghe không, lão già?
– Cậu ấy đâu rồi?
– Đi rồi.
– Cô bắn trúng à?
– Chắc thế.
– Vào đâu?
– Chắc là vai.
Thế thì cậu ấy sẽ bình phục.
Đó là điều tốt chứ?
Không phải ngày nào cũng được thấy một gã
bị cho ra bã ở hai châu lục
bởi chính mình đâu.
Đi đâu đây?
Georgia.
Chỗ của Verris.
Trời ạ.
Thằng nhóc tội nghiệp.
Nó hẳn phải sợ lắm.
Và thằng bé đang trở về nhà,
tiến thẳng vào đoạn đầu đài.
Tôi cần ngủ một chút.
Anh cũng thế đó.
Tôi thì không. Đó là nơi bóng ma ẩn náu.
Ngủ đi.
Nói ta nghe.
Tại sao giết người đàn ông này
lại khó khăn đến vậy?
Bố biết con ghét khu công viên
Big Hammock thế nào không?
Sao?
Từ khi con 12 tuổi…
chúng ta luôn tới đó bắn gà tây
vào sinh nhật con.
Và con luôn ghét điều đó.
Nhưng con mồ côi nhỉ?
Vậy làm sao chúng ta biết được
khi nào là sinh nhật con?
Nhưng bố dường như chẳng để ý,
nên chúng ta cứ tiếp tục như thế.
Được rồi. Thế năm sau chúng ta thử tới
quán Chuck E. Cheese nhé.
Vâng.
Bố, con,
cùng mấy gã trong phòng thí nghiệm
đã tạo ra con.
Phải.
Ta…
luôn tin rằng…
con sẽ hạnh phúc hơn nếu không biết.
Hạnh phúc.
Bố biết con hạnh phúc lúc nào không?
Khi con nằm dài,
chuẩn bị bóp cò súng.
Đó là lúc duy nhất con thấy hạnh phúc.
Con sinh ra không phải do sai lầm.
Không phải bố khiến người ta có thai
ngoài ý muốn rồi phải nuôi dạy con.
Không, bố đã ra quyết định
cho đám khoa học gia tạo ra một người
– từ một người khác.
– Không phải như thế.
Chuyện là thế đấy.
Rồi bố cử con…
đi giết anh ta.
Trong toàn bộ đám xạ thủ,
tại sao bố lại cử con?
Hắn là bóng tối cuộc đời con.
Con phải tự mình bước qua.
Bố mới là bóng tối của con.
Lời dối trá bố bảo con rằng…
cha mẹ con…
đã bỏ con ở trạm cứu hỏa thì sao?
Con đã tin điều đó.
Biết con cảm thấy thế nào không?
Đó là lời nói dối cần thiết.
Toàn bộ chuyện này
không có gì là cần thiết!
Bố đã lựa chọn làm vậy với con.
Bố không thấy con không ổn thế nào à?
Vớ vẩn!
Junior, đừng quên con đang
nói chuyện với ai.
Ta từng thấy chiến trường.
Ta từng thấy binh lính hóa điên
bởi họ được yêu cầu
làm những điều quá sức. Con thì không.
Thế giới của con ổn định và an toàn.
Ta đã đảm bảo điều đó.
Con có những thứ mà bản thân Henry
chưa bao giờ có.
Con có một người cha luôn yêu thương,
tận tụy, luôn hiện hữu,
ngày nào cũng nói rằng
con là một điều quý giá và quan trọng.
Chúa ơi, mục đích của mọi chuyện
là cho con toàn bộ khả năng của Henry
nhưng loại trừ nỗi đau và ta đã làm vậy.
Đừng nghi ngờ, Junior.
Con cừ hơn thế.
Lại đây.
Ta yêu con, con trai.
Đừng thất vọng về bản thân.
Như biết bao lần gặp gỡ,
thật ngắn ngủi nhưng đầy ngọt ngào.
Cảm ơn cưng nhé.
Phải có một chiếc xe tải ở đâu đó.
Đừng cử động.
– Có gì trong đó?
– Nọc độc ong.
Cậu không thể làm thế.
Anh ấy dị ứng!
Thở được không? Henry, cố thở xem nào.
– Ổn chứ?
– Làm ơn đi.
Henry, anh thở được không?
Làm ơn đi mà!
Cố thở đi. Henry!
Thở đi nào!
– Sao cậu lại làm vậy?
– Cố lên.
– Sao cậu lại làm thế?
– Henry, thở đi. Cố lên!
Này. Thở đi, Henry.
Epinephrine antihistamine.
Anh sẽ ổn thôi.
Tôi xin lỗi.
Tôi muốn chắc chắn.
Không, không sao đâu.
Ngay từ đầu đã khó khăn rồi mà.
Tôi không muốn chen ngang,
nhưng sao cậu luôn biết chúng tôi ở đâu?
Họ đang theo dõi mọi người.
Anh tin tôi chứ?
Họ gắn chip vào người anh…
trong cuộc phẫu thuật cách đây ba năm.
Verris.
Anh cũng biết ông ta à?
Panama. Kuwait. Somali.
Đưa chúng tôi đến chỗ hắn nhé?
Chúng ta phải ngăn hắn.
Cả hai chúng ta.
Anh lớn lên ở Philadelphia, đúng không?
Phải. Ở chỗ gọi là "Dưới Đáy".
Dưới Đáy.
Kể tôi nghe về mẹ tôi đi.
Helen Jackson Brogan.
Làm hai công việc suốt 40 năm.
Người phụ nữ ấy tét mông tôi suốt.
– Đúng tội chứ?
– Thường là thế.
Cậu thấy tỏ ra giận dữ,
ngu ngốc và không cố gắng
có đáng đánh không?
Bố chúng ta thì không ở cạnh nhiều.
Ông ấy bỏ đi khi tôi năm tuổi.
Tôi nghĩ mỗi lần nhìn tôi,
bà lại thấy ông ấy nên…
tôi phải đi khỏi đó.
Đi lính.
Đó là lần đầu tiên tôi thực sự có bạn.
Hoan hô.
Gặp Clay Verris ở đó.
Phát hiện ra khả năng
thực sự của bản thân.
Lúc rời đi, tôi có đầy huân chương
trên ngực,
bà ấy thì đã mất và…
tôi trở thành thế này đây.
Cậu hãy từ bỏ khi còn có thể.
– Đây là những gì tôi biẽt.
– Không, đây là những gì hắn dạy.
Dừng lại bây giờ, cậu vẫn có thể
trở thành một điều gì khác.
Phải rồi. Làm bác sĩ? Hay luật sư?
Làm chồng. Làm cha.
Tất cả những điều
mà công việc này ngăn trở cậu.
Tôi đã đánh mất cơ hội đó.
Sẽ thật đáng tiếc nếu lãng phí
những món quà ấy lần thứ hai.
Tôi xin lỗi, cậu tên gì?
Là Junior.
Clay Junior.
Tôi cũng không chắc nữa.
Lại một lý do chính đáng nữa
để giải nghệ đấy.
Anh chắc về chuyện này chứ?
Tôi cần nói chuyện với hắn.
Chuyện gì sẽ xảy ra khi chúng ta gặp hắn?
Hắn sẽ không đầu hàng đâu.
– Là hắn.
– Tôi nói chuyện với hắn được không?
Tôi muốn là người cho hắn biết
giờ ta là bạn thân.
Trả lời đi.
Junior nghe.
– Con đi cùng Brogan đấy à?
– Sao tôi lại đi cùng hắn?
– Ông cử tôi đi giết hắn mà nhỉ?
– Không quan trọng. Chạy đi.
– Sao cơ?
– Chạy đi.
Mau tránh xa khỏi hắn.
Junior, ta chỉ muốn con an toàn.
Tại sao?
Vì tôi là thí nghiệm ưa thích của ông à?
Không, vì ta là bố con
và con cần phải nghe lời ta.
Chạy mau đi!
– Ra khỏi xe!
– Nhanh!
Baron! Không!
Đi nào!
Tôi rất tiếc, Henry.
Khỉ thật!
Ra khỏi xe. Đi thôi!
– Cảnh sát trưởng Mitchell?
– Nói đi.
Clay Verris đây. Mau bảo
đơn vị của anh lùi lại đi.
– Sếp?
– Ta đang giao chiến với nhóm khủng bố
có khả năng có vũ khí sinh học.
Toàn bộ đơn vị, lùi lại ngay lập tức.
Chính quyền liên bang
đã được thông báo và đang tới đây.
Rõ. Cập nhật cho tôi nhé, Clay.
Vâng.
Hãy cho người rút lui ngay.
Con đã làm điều đúng đắn, Junior,
đó là tránh xa khỏi hắn.
Điều một kẻ hèn nhát sẽ làm.
Điều đó làm tôi phát ốm!
Ta đã đòi hỏi quá nhiều ở con.
Giờ thì ta nhận ra rồi.
Anh ta xứng đáng có nhiều thứ tốt đẹp
hơn hỏa tiễn nhắm vào xe, bố ạ.
Hắn xứng đáng với cái gì chẳng quan trọng.
Hắn phải chết.
Ông bảo bọn tay chân
rút lui đi được không?
Không. Nhưng con có thể.
Hãy nổ súng rồi nắm quyền.
Áo giáp yếu ở các khớp.
Mắt và cổ là điểm chết.
Tôi bên phải, cô bên trái.
Chú ý nòng súng.
Để ý lượng đạn.
Cô nổ súng, tôi kết thúc.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
– Hết đạn!
– Nấp đi!
Sẵn sàng!
Lựu đạn mảnh!
Tao đang cố biến mày
thành một người đàn ông!
Lẽ ra tao nên nhân bản chính mình.
"Người cha yêu thương, tận tụy, hiện hữu".
Bên phải!
Bắn đi.
Ra tay đi.
Anh còn mấy viên đạn?
Một thôi.
Được rồi.
– Tôi xin lỗi.
– Vì điều gì?
– Vì lôi cô vào vụ này.
– Tôi là người theo dõi anh mà.
Ừ.
Dù sao tôi cũng xin lỗi.
Giờ chiến đấu tìm đường thoát thôi.
Cô là một cộng sự giỏi.
– Cảm ơn cậu.
– Xin lỗi vì tôi đã bỏ chạy.
Ừ, một đêm khó nhằn mà.
– Ngoài đó còn mấy tên nữa?
– Tôi không thấy ai nữa.
Còn Verris?
Mất khả năng chiến đấu rồi.
Nhưng còn sống chứ?
Vâng.
Đây.
– Vết thương tệ đến đâu?
– Tôi ổn.
Không đâu.
Trông chừng trên cao.
Chúng tôi sẽ tìm đường ra.
Lùi lại!
Cậu không thấy đau sao?
Tôi không hiểu sao anh lại
giận dữ đến thế, Henry.
Anh là cảm hứng
cho tất cả chuyện này mà.
Anh biết tôi lấy ý tưởng từ đâu không?
Con ổn chứ?
Khafji.
Nhìn anh đi từ nhà này qua nhà khác,
tôi ước mình có một đội quân
giỏi như anh.
Tự hỏi liệu khả năng ấy có thể xảy ra.
Anh nên lấy làm hãnh diện.
– Anh nên chết đi.
– Anh đã chứng kiến những gì xảy ra ở đó.
Sự tàn khốc.
Bạn bè được gửi về nhà trong hộp gỗ thông.
Tại sao chúng ta phải chấp nhận
chuyện đó trong khi có cách tốt hơn?
Nhìn xem chúng ta đã tạo ra gì này.
Cả hai ta đều ở trong cậu ấy.
Anh không nghĩ rằng đất nước này xứng
đáng có phiên bản hoàn hảo của anh sao?
Chẳng có phiên bản hoàn hảo nào
của tôi hết.
– Hay của cậu ấy. Hay của bất cứ ai.
– Không ư?
Cậu ấy sắp đi Yemen. Giờ, nhờ công anh,
vị trí đó sẽ được thay bằng
người có cha mẹ.
Bởi người cảm nhận được đau đớn, sợ hãi.
Điều mà chúng tôi đã loại bỏ khỏi cậu ấy.
Bởi người có nhiều điểm yếu hệt như
lũ khủng bố mà chúng ta đang săn đuổi.
Anh bảo như thế sẽ tốt hơn sao?
Thế sao không tạo ra
cả đội quân như thế đi?
Phải. Sao lại không chứ?
Cứ nghĩ xem bao nhiêu gia đình Mỹ
sẽ được cứu.
Không đứa con trai hay con gái nào
phải bỏ mạng nữa.
Không có cựu binh nào trở về
mà bị sang chấn rồi tự sát nữa.
Chúng ta có thể bảo vệ an toàn cho
cả thế giới mà không cần phải đau xót nữa.
Vậy… tôi đã làm tổn thương ai chứ?
Bản sao thì vẫn là con người, Clay.
Henry…
Đây là điều nhân đạo nhất mà
Gemini từng làm.
Còn bao nhiêu người như tôi ở ngoài đó?
Chỉ có độc nhất con thôi, Junior.
Nó là vũ khí.
Con là con trai ta.
Và ta yêu con…
như bất cứ người cha nào
thương yêu con mình.
Tôi không có cha.
– Tạm biệt, Clay.
– Này.
Vậy chúng ta phải làm gì đây?
Giao nộp hắn sao?
Họ sẽ không xét xử hắn. Họ sẽ không
đóng cửa phòng thí nghiệm.
– Chúng ta phải chấm dứt chuyện này ngay.
– Này.
Nhìn tôi này.
Cậu mà bóp cò,
bên trong cậu sẽ tan vỡ…
mà không thể hàn gắn đâu.
Đừng.
Bỏ đi.
Đưa súng cho tôi.
Cậu không muốn thấy
những bóng ma đó đâu.
Tin tôi đi.
Ông nên khôn ngoan hơn.
Thật ngạc nhiên khi cậu còn quan tâm.
Ta không thể làm bạn nữa rồi.
Bởi ông đã để họ cố giết tôi.
Nhưng không có nghĩa tôi muốn
thấy ông chết vì rượu.
Phòng thí nghiệm Gemini đã bị dỡ bỏ.
Chương trình nhân bản cũng chấm dứt.
Còn Junior?
Không ai có thể chạm đến cậu ấy.
Sẽ không ai làm phiền cậu ấy.
Chúng tôi đã kiểm tra.
Không còn bản sao nào nữa.
Còn ông?
Tổng thanh tra đã gọi.
Tôi đang có nhiều cáo buộc,
nhưng nếu khai ra Janet,
tôi có thể có thỏa thuận.
Bà ta đáng bị vậy mà.
Tôi thực sự xin lỗi, Henry.
– Bảo trọng nhé, Del.
– Cậu cũng vậy.
Nghỉ hưu vui vẻ nhé.
SÁU THÁNG SAU
Chào anh.
Chào.
Thật mừng khi được gặp cô.
Chúc mừng thăng chức.
Nghe nói họ có kế hoạch lớn cho cô.
Sau vụ của anh, tôi chắc là
mình có thể xử lý mọi chuyện.
– Anh sao rồi?
– Ổn.
Vừa lo liệu tài sản của Baron
và rải tro của anh ấy ở vùng Caribê.
Giờ tôi chỉ muốn cống hiến
điều tốt đẹp cho thế giới.
Tôi sẽ phải tìm cách.
Anh sẽ làm được thôi.
– Anh ngủ ngon giấc chứ?
– Đỡ hơn rồi.
– Không còn bóng ma nào chứ?
– Không còn như trước.
Hôm trước, tôi có soi gương đấy.
– Thật sao?
– Cũng không ghê gớm lắm.
Nhân nhắc đến gương kìa…
– Gặp lại sau nhé.
– Gặp sau.
Chào.
– Gì thế?
– Đây là cậu.
Hộ chiếu, giấy khai sinh, bằng lái.
Xem ra cậu còn có tín dụng tốt nữa.
Tôi thích cái tên cậu chọn đấy.
Jackson ấy à? Tên mẹ tôi mà.
Này, bà ấy là mẹ tôi trước đấy.
– Phải rồi.
– Đừng có "phải rồi" với tôi, chàng trai.
Đi nào, tôi biết chỗ có bữa trưa ngon lắm.
– Vậy cậu đã chọn được chuyên ngành chưa?
– Tôi nghiêng về ngành kỹ sư.
Kỹ sư ư?
Phải, cậu nên nghe lời cô ấy.
Nếu tôi là cậu, mà cũng đúng thế mà,
tôi sẽ chọn khoa học máy tính.
Để môn đó cho cao học.
– Bắt đầu với nhân văn học.
– Đừng nghe cô ấy.
– Đừng nghe.
– Thôi.
– Cần có nền tảng văn học.
– Tôi đang nói chuyện với bản thân.
Ừ, anh nói với bản thân,
không phải cậu ấy.
Tôi từng phạm nhiều sai lầm khi còn trẻ…
Và tôi muốn tự phạm phải
vài sai lầm như thế.
Ý tôi là
tôi phạm sai lầm rồi nên cậu không cần.
– Cậu ấy đâu phải anh.
– Mọi người,
bình tĩnh đi.
Tôi sẽ ổn thôi.
Nếu cậu thấy ổn…
thì tôi thấy ổn.
Sao?
Thật không thể tin nổi 30 năm nữa,
tôi sẽ trông giống như anh.
Sao? Làm ơn đi. Đừng tưởng bở.
Cậu nên mong rằng 30 năm nữa
cậu trông sẽ như tôi, nhóc ạ.
Cậu đang được chiêm ngưỡng
một gã 50 tuổi trưởng thành và cơ bắp đấy.
Năm mươi mốt.
Tôi đánh răng, xỉa răng,
luyện tập chăm chỉ.
Khi cậu 50 tuổi, tôi cá cậu sẽ không
chạy bộ đều đặn mỗi sáng như tôi đâu.
Mà chúng ta thử đua xem.
Chúng ta có thể đua luôn. Bo góc kia nhé.