…
Ký ức kinh hoàng
Con đi đâu thế, Violet?
Hái vài bông hoa thôi ạ.
Đừng đi xa quá nhé.
♪ Đóa hồng Ai-len của tôi ♪
♪ Bông hoa ngọt ngào nhất ♪
♪ Bạn có thể tìm kiếm khắp nơi ♪
♪ Nhưng không loài hoa nào bằng ♪
♪ Đóa hồng Ai-len của tôi ♪
Ồ, chào cháu!
Cô tìm thấy Đóa hoa này ở đâu?
Cô biết mọi nơi bí mật.
Cháu muốn một bông không?
Cháu đang thắc mắc vì sao
cô đội cái mũ buồn cười này.
Cô luôn đội cái mũ này.
Nhiều đến mức, giờ nó
là một phần của tên cô.
Bạn của cô…
những người rất, rất thân,
họ gọi cô là Rose Đội Mũ.
Nó giống mũ của ảo thuật gia.
Đúng thế.
Nó là mũ ma thuật đấy.
Cháu muốn xem không?
Không có gì trong tay áo.
Không có gì trong mũ.
Đừng lo, đó là bạn cô.
Cháu đang bỏ lỡ màn ảo thuật đấy.
Thò tay vào trong đi.
Ồ!
Nó đẹp quá.
Vì nó đặc biệt mà.
Và nói đến đặc biệt,
cháu cũng là một phép màu nhỏ, phải không?
Bông hoa trong tay cô
có màu gì nào?
Không sao đâu, cháu yêu.
Không cần dè chừng cô.
Cô hứa.
Tím ạ.
Màu tím!
Giống cháu.
Cô không được ăn hoa!
Có đấy.
Nhưng chúng đặc biệt mà.
Cháu yêu, những thứ đặc biệt
luôn có vị ngon nhất.
Cháu nên về với mẹ thôi.
Đừng, ở lại đi. Ở lại một chút.
Xem thêm phép màu.
Cháu là phép màu nhỏ, phải không nào?
Violet?
Violet!
Vi…
CHƯƠNG MỘT
NHỮNG HỒN MA GIÀ CỖI
Không, không. Làm ơn.
Này. Không sao cả, Doc.
Không sao cả.
Đó.
Khô ráo rồi.
Đã có chuyện gì thế?
Con phải nói cho mẹ, Danny.
Con chẳng nói gì từ lúc ta rời…
Làm ơn đi, Doc.
Xin con.
Vậy…
cháu không nói gì hả, Doc?
Cháu cũng không nói nhiều
vào lần đầu bác gặp cháu.
Cậu bé…
sống cả mùa đông dài
ở một nơi thối rữa.
Chỉ có cậu bé cùng với bố mẹ.
Người bố càng đen tối
thì người con càng tỏa sáng.
Và cậu bé đó tỏa sáng mạnh mẽ.
Cậu nhóc sử dụng thấu thị rất tốt…
tại nơi…
tồi tệ nhất để sử dụng nó.
Cháu nhớ lần đầu
ta thực sự nói chuyện không?
Khi bác lên tiếng trong đầu cháu ấy?
Làm cháu thấy vui, phải không?
Khi cháu biết mình không cô độc.
Bố đã cố giết cháu.
Không hẳn do ông ấy,
cháu nên biết điều đó.
Nơi đó nuôi dưỡng phần bóng tối
của ông ấy cũng như phần ánh sáng của cháu.
Và ông ấy cũng có chút ánh sáng.
Cũng như cháu có một chút bóng tối.
Ai cũng có hai phần đó.
Chuyện vẫn chưa kết thúc với cháu.
Cháu không thắc mắc gì
mỗi khi bác xuất hiền à?
Khi cháu cần bác?
Có người cũng đã làm vậy với bác.
Bà của bác đã dạy cho bác,
và bác dạy lại cho cháu.
Và đến một ngày, Danny Torrance,
cháu sẽ dạy cho người khác.
Sẽ không đâu.
Ồ, không dạy hả?
Cháu sẽ không thấu thị nữa.
Không làm nữa. Nguy hiểm lắm.
Vậy là cháu đã làm vài lần.
Bà ta đã tìm thấy cháu.
Bà ta sẽ quay lại và quay lại
cho đến khi bắt được cháu.
Cháu nói đúng.
Khách sạn Overlook đã ngưng hoạt động.
Đóng cửa rồi.
Chúng là các hồn ma già cỗi đói khát,
và chúng sẽ tìm đến cháu.
Sẽ không dừng ở bà ta đâu.
Hình trong một cuốn sách.
Bác nói chúng chỉ là hình trong sách,
và chúng không thể hại cháu.
Có những thứ,
…những thứ hắc hám.
Năng lực thấu thị là thức ăn của chúng.
Chúng giống như loài muỗi
chuyên hút máu.
Khách sạn Overlook, đối với bác,
nó luôn chỉ là những bức ảnh.
Nhưng bác không thấu thị giống cháu.
Không ai thấu thị giống cháu.
Nên cháu ở khách sạn đó,
giống như một viên pin triệu Watt,
được gắn vào.
Và nó ăn hết.
Cháu đã đánh thức nó.
Ngay khi bước chân qua
cánh cổng khách sạn.
Không thể làm gì khác,
rất tiếc khi phải nói vậy,
nhưng cháu không còn nhỏ nữa.
Cháu lớn hơn rồi.
Lớn nhiều là đằng khác.
Cháu phải lắng nghe điều này.
Thế giới này là nơi đói khát.
Những thứ hắc ám nhất sẽ đói khát nhất,
chúng sẽ ăn thứ gì tỏa sáng.
Bâu vào nó như muỗi hay đỉa.
Chẳng thể làm được gì cả.
Việc cháu có thể làm…
là chống lại chúng
bằng thứ mà chúng tìm đến.
Ông của bác,
là một kẻ khốn nạn xấu xa.
Tâm hồn hắc ám.
Cùng kiểu hắc ám như bố cháu.
Đánh bác và bà của bác bất tỉnh.
Và khi ông ta chết, bác nhảy múa.
Nhưng ông ta cứ quay lại.
Đứng trong phòng bác.
Mặc toàn đồ xám và bốc mùi từ thứ nấm mốc
mọc trên người ông ta trong cái hòm đó.
Rồi một hôm, ông ta tóm lấy bác,
cảm giác rất thật.
Những chiếc móng dài
chui lên từ ngôi mộ,
chúng cắt vào da thịt bác, Doc ạ.
Cắt rất sâu.
Thế là, bà của bác…
đã dạy bác một mẹo.
Tặng bác một món quà.
Bác muốn cháu hiểu rõ cái hộp này,
tù trong ra ngoài.
Đừng chỉ nhìn nó. Hãy chạm nó đi.
Đưa mũi vào bên trong
xem có mùi gì không.
Hiểu rõ từng góc cạnh,
mọi chi tiết của nó.
Tại sao?
Vì cháu sẽ làm một cái giống nó
trong tâm trí cháu.
Một cái còn đặc biệt hơn.
Để lần sau mụ đó đền gần,
cháu sẽ sẵn sàng.
Đưa cháu về với mẹ thôi nào.
Wendy sẽ lo lắng đấy,
và mẹ cháu không cần phải
lo lắng thêm một ngày nào nữa.
Người phụ nữ đó đã trả hết nợ rồi.
Danny!
Con đây rồi!
Con đã đi đâu thế?
Con làm mẹ sợ gần chết.
Đừng làm thế với mẹ. Nghe chưa?
Đừng bao giờ làm thế với mẹ nữa.
Đừng bao giờ làm thế với mẹ.
TRẺ EM MẤT TÍCH
VIOLET HANSEN
Ê, khỏe không Doc?
Trò gì thế?
Nấu gì thế?
Nấu gì ư, bạn nhó?
Nấu cậu đó.
Tôi á?
Phải.
Đau! Ông giết tôi mất!
Đau quá! Đau quá!
Để tôi xem.
Rõ ràng đó không phải
một con thỏ bình thường.
Do đó, tôi phải nghĩ ra một
chiến lược thông minh, tinh xảo…
Con ổn chứ, Doc?
Giờ, sẽ thế nào nếu tôi dụ hắn…
– Vâng ạ. Con ổn.
– …vào máy nghiền đá?
Không, không, phức tạp quá.
Ừ, quá phức tạp. Nhưng nếu tôi…
Quá nhiều chi tiết.
Phải, quá nhiều chi tiết.
Nói lại tên đi, anh dễ thương?
Dan.
Tao đang uống rượu với cô ấy,
mày nghe chưa?
Lo mà lấy thuốc của mày đi.
Bỏ anh ta ra.
Đứng lên. Biến khỏi đây.
Vãi cứt, em tưởng anh giết hắn.
Lỡ anh giết hắn thật thì sao?
Em cứ mong anh sẽ giết hắn.
Anh nghe em nói chứ?
Hôn em cuồng nhiệt đi.
Không.
Không, không, không.
Không, không…
Cái gì… Không.
Mẹ ơi?
Bé tên gì thế?
– Mẹ ơi?
– Bé yêu.
Đây, đây rồi.
Cháu có thể để tiền của cô ấy lại, Doc.
Cháu có thể làm thế.
Cô ta đã lấy của cháu.
Chắc cô ta dùng tiền đó mua thuốc rồi.
Doc!
Đừng làm thế, Doc.
Cháu có thể giam những thứ
ở Khách sạn Overlook trong hòm,
nhưng đừng giam những kí ức.
Đừng bao giờ.
Chúng là những hồn ma đích thực.
Cháu phải đem nó bên mình.
Đến giờ ngủ rồi, Abra.
Một chút nữa thôi.
Không chơi nữa, con yêu.
Mai là ngày quan trọng.
– Tiệc sinh nhật!
– Đúng thế.
Phải rồi.
Bây giờ đến giờ gì nhỉ?
– Giờ đi ngủ ạ.
– Con biết giờ phải đi ngủ mà.
Chúc ngủ ngon, con yêu.
♪ Vẫn là câu chuyện cũ ♪
♪ Trận chiến vì tình yêu và vinh quang ♪
♪ Hoàn cảnh phải làm hoặc chết ♪
♪ Thế giới sẽ luôn chào đón người yêu nhau ♪
♪ Khi thời gian trôi… ♪
Henri muốn ta nốt chai này
và thêm ba chai nữa.
Andi hả?
Anh ấy bảo sẽ tưới vườn bằng sâm-panh…
Đúng thế.
…trước khi bọn Đức uống.
Thế sẽ dễ chịu hơn trong cảnh chiếm đóng.
Em đẹp hơn trong ảnh.
– Phải không, Richard?
– Đúng.
Còn anh già hơn trong ảnh.
Chúng ta ở đây hay đi đâu khác?
Anh không muốn xem phim à?
Em chẳng thấy chuyện này có gì hay.
Hẹn hò qua qua mạng.
Hơi gớm. Không thú vị.
Cứ xem đi.
Thú vị mà, anh đảm bảo.
Nên như thế,
vì con bé chẳng có nhiều sinh khí.
Con bé ra tay kìa.
Anh mệt không?
Ngủ đi.
Được đấy.
Chờ đi. Đây là phần hay nhất.
Anh xem con bé làm 3 lần rồi,
vẫn chưa thấy chán.
Ngủ sâu hơn,
hết mức có thể đi.
Cơn đau mày cảm thấy chỉ là giấc mơ.
Cơn đau này là gì?
Một giấc mơ.
Có thể giải thích chuyện mất ví,
khi vợ mày hỏi.
Nhưng mày không thể
giải thích chuyện này.
Mày sẽ thấy cái này…
mỗi ngày khi nhìn vào gương.
Và mỗi lần mày thấy nó,
mày sẽ nói to lên rằng,
"Tôi thích các bé gái."
Mày sẽ nói thật to.
Nói thật to.
Và lần sau mày đi tìm các cô bé trên mạng,
tao muốn mày nhớ rằng
lần đó, mày bị một con rắn cắn.
Con rắn mặc chiếc áo trắng,
và vô diện.
Thú vị thật đấy.
ĐANG CHIẾU CASABLANCA
Này, cô ơi?
Cô gì ơi.
Cô bỏ quên đồ trong rạp.
Anh sẽ muốn để tôi yên.
Chà, chào đằng ấy.
Cô sẽ muốn bỏ tôi ra.
Ồ không, cưng ạ.
Không, tôi không muốn.
Chừng này đến được đâu?
SINH NHẬT VUI VẺ
ABRA
Màu nào trong bốn màu?
Mẹ ơi, con làm cái này cho mẹ.
Tấm thiệp bí mật.
XIN CHÀO
Ôi! Cảm ơn con, Abba-doo.
Có ai biết một từ kì diệu không?
Cháu.
Úm ba la xì bùa.
"Úm ba la xì bùa". Một từ rất hay.
Được rồi, hãy cầm cây đũa phép.
Bây giờ mọi người…
cùng đếm đến ba nhé?
– Một, hai, ba.
– Hai, ba.
Úm ba la xì bùa!
Cháu cũng biết ảo thuật.
Vậy thì cháu phải ông nó.
Đây này. Được chưa?
Màn ảo thuật tiếp theo…
Ôi trời, chú xin lỗi.
Đôi khi, nếu chú…
Xin lỗi.
Ai thấy thìa của chú không?
Cháu có thể làm thế.
Hay lắm, cháu yêu.
– Chúng dính lên chú!
– Ồ, dính hả?
Nhớ đừng bắt chước chú nhé.
Khỏi ngủ trưa luôn.
– Vài giờ là xong thôi.
– Ừ.
Nói theo em đi.
"Vài giờ là xong thôi."
Cái quái gì thế?
Dave…
Úm ba la xì bùa!
CHƯƠNG HAI
NHỮNG CON QUỶ ĐÓI
Ấy chết.
Chào con sâu ngủ.
Xin lỗi nhé.
Chị buộc phải làm em ngủ thật sâu.
Em rất khó chơi.
Cứng đầu.
Chị đã kiểm tra.
Trong ba tháng, có sáu gã bị xăm
hình vết rắn cắn trên má.
Trời, em thật bận rộn.
Andi Rắn Cắn, chính là em.
Vậy, chị là ai nào?
Chị là con ả điên đã bắt cóc tôi.
Từ giờ chỉ nói sự thật thôi.
Em sẽ chỉ nói sự thật.
Chị là người phụ nữ đẹp nhất
em từng thấy.
Chúa ơi. Hiệu quả tốt quá nhỉ?
Thế này nhé, Andi Rắn Cắn.
Em là người dụ dỗ.
Em có thể thôi miên người khác.
Lâu rồi bọn chị không có
người thôi miên nào ở đây.
Nên, chị sẽ đề nghị với em
thứ chị chưa đề nghị với ai 40 năm qua.
Em bao nhiêu tuổi rồi?
Mười lăm.
Mười lăm ư?
Ôi trời, cái tuổi thật đẹp.
Tuổi xuân của phụ nữ, phải không?
Em không còn nhỏ nữa,
nhưng chẳng có chút tì vết nào.
Trọng lực còn chẳng thèm để ý đến em.
Không phải ở tuổi 15.
Nhưng đàn ông…
Không… Đừng xấu hổ.
Em đã trả lại, phải không?
Đó là điều chị đang đề nghị với em.
Tuổi xuân mãi mãi.
Mười năm sau, em vẫn 15 tuổi.
Một trăm năm nữa, có lẽ là 17.
Ăn ngon,
mãi trẻ trung, sống lâu.
Vậy, chị và bạn của chị…
Không phải bạn đâu.
Gia đình của chị đấy.
Bọn chị là Hội Thòng Lọng, em à.
Hội Thòng Lọng
Thứ đã trói buộc thì không thể gỡ ra.
Anh thích nó à?
Xin lỗi, tôi chỉ…
Không sao.
Mọi người thích ngắm nó mà.
Chúng tôi từng làm cái này trong thư viện.
Dự án cộng đồng,
rồi tự nó phát triển lên.
Chúng tôi đã bắt đầu với tháp đồng hồ bên kia.
– Vâng.
– Cứ tiếp tục phát triển.
Bọn trẻ gọi nó là Teenytown.
Bọn trẻ làm cái này à?
Với chút trợ giúp.
Cứ thế, làm luôn cả
Quảng trường thị trấn.
Anh đi buýt đến hay đi nhờ xe?
Vâng, tôi đi buýt.
Không nhiều người đi buýt
xa về phía Bắc thế này.
Trừ khi, họ đi tìm việc làm.
Phải.
Thay đổi hoàn cảnh hay…
anh đang chạy trốn thứ gì đó?
Đừng ngại tôi. Hy vọng là…
Do anh là người mới thôi.
Vâng.
Chạy trốn khỏi chính mình, tôi nghĩ vậy.
Ừ.
Tôi biết dáng vẻ đó.
Biết rất rõ, rất tiếc khi phải nói ra.
Chạy trốn bản thân.
Nghe gay go đấy.
Vì đi đâu cũng đem bản thân theo mà.
Thật khốn nạn phải không?
Tiền thuê 85 đô một tuần,
trả trước toàn bộ.
Billy đã trả hai tuần đầu,
phần còn lại anh trả.
Không thú cưng,
không tiệc tùng, không ồn ào.
Tôi là khách thuê yên tĩnh.
Người trước cũng nói thế.
Sinh viên toán.
Tôi còn cho cậu ta sơn tường
thành bảng đen,
để cậu ta viết mấy bài toán lên đó.
Nhưng không yên tĩnh cho lắm.
Không thèm sơn trả lại khi đi,
nhưng tôi mừng là cậu ta không làm thế.
Vì tôi có thể giúp anh dễ dàng
thấy cái này mỗi sáng thức dậy.
85 đô/tuần.
CƯ XỬ ĐÀNG HOÀNG
Anh chắc muốn đảm bảo
cho người này chứ?
Rất chắc chắn.
Có gì anh chịu đấy, Billy.
Trái tim nhân hậu, anh chàng này.
Nếu anh cần gì thì tôi ở dưới, tầng trệt.
Mai tìm tôi, ta nói chuyện việc làm.
Sao anh lại làm thế này?
Anh không quen tôi.
Ừ, không quen.
Nhưng như đã nói,
tôi biết ánh mắt đó.
Và đôi khi tôi…có cảm giác này
khi nhìn người.
Khó hiểu thật, tôi nghĩ vậy.
Dễ hơn anh nghĩ đấy.
– Cảm ơn
– Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Con bé sẵn sàng rồi.
Họ…họ là ai?
Lát nữa em sẽ biết.
Người bên kia là Ông nội Flick,
và ông ấy sẽ dẫn dắt ta.
Nằm xuống.
Đúng thế.
Không sợ hãi, hiểu chưa?
Chúng ta là Hội Thòng Lọng
và ta sống mãi.
Chúng ta là những người được chọn.
Chúng ta là những người may mắn.
Thứ đã buộc thì không thể gỡ ra.
Đây là một phụ nữ.
Cô ấy sẽ gia nhập chứ?
Cô ấy sẽ trói buộc đời mình
với đời chúng ta chứ?
Có.
Nói "có" đi.
Thứ đặc biệt này.
Tên con bé là Violet.
Nó không còn lại gì nhiều.
Và con bé có hương vị
như hoa.
Hít sâu.
Đúng thế. Đón nhận nó.
Đón nhận nó.
Không!
Họ vẫn chưa tìm thấy chúng tôi.
Họ từng nghe thằng bé khóc
vì tôi suốt ngày để nó ở nhà một mình.
Nên họ không làm gì cả.
Và họ vẫn chưa tìm thấy chúng tôi.
Mẹ ơi?
Chào anh.
Anh nói anh biết ánh mắt của tôi.
Ý anh là sao?
Người anh em…
Anh bị bệnh.
Anh mệt mỏi.
Tôi có thể thấy thế.
Nhưng do anh quá mệt mỏi
vì hai thứ đó.
Tôi cần giúp.
Vào đi.
Ta sẽ nói về chuyện đó.
Chúa, hãy ban cho con sự bình yên
để chấp nhận thứ con không thể thay đổi,
lòng can đảm để
thay đổi những thứ con có thể,
và sự khôn ngoan để
nhận ra sự khác biệt.
Hôm nay Bobby có ngày kỉ niệm lớn.
Ba năm, ba năm không say.
Tôi rất tự hào về cô…
Cảm ơn, John.
Tôi có quên ai không nhỉ?
Có ai đã cai được một năm
hay sáu tháng chưa?
Giờ dành cho
người quan trọng nhất trong phòng.
Có ai là người mới không?
Ai có 24 giờ tỉnh táo?
Mới đến đây hả?
Vâng, tôi…
Không có gì đâu.
Tôi đỡ đẻ nửa số người ở đây.
– Do thấy anh là thôi.
– Đây là Dan Torrance.
– Anh ấy vừa xuống xe buýt.
– Chào.
Vừa ngã xuống đất, nhìn là biết.
Ở đây không phán xét, anh bạn.
Chúng tôi đều từng như vậy.
– Tệ hơn cơ, tin tôi đi.
– Phải.
Doc, anh ấy làm ở đây lâu rồi.
Đỡ đẻ cho con của em trai tôi.
Ừ. Frankie dạo này khỏe chứ?
Cậu ấy sẽ biết ăn năn thôi.
Dù sao cậu ấy cũng có
trái tim nhân hậu.
Billy rất cố gắng giúp cậu ta.
Ai cũng giúp đỡ.
Nhưng Billly, nếu anh tìm một sự giúp đỡ,
không có ai tốt hơn Billy Freeman này đâu.
Cảm ơn sự hiếu khách. Tôi…
Tôi hơi…
Tôi cho là tôi không quen lắm.
Ở đây chúng tôi nói…
"Không thể đánh giá ai
đến khi biết hết về họ."
Có thể anh nghĩ mình hiểu, nhưng…
– …không đâu.
– Không đâu.
Hôm nay anh thế nào? Ổn chứ?
Đoàn tàu đó vẫn chạy.
Thật tốt khi nghe thế.
Anh ổn chứ?
Ổn.
Rất vui khi được biết anh, Dan.
– Vâng.
– Đến lần nữa nhé.
– Cảm ơn.
– Mong sớm gặp lại.
Tôi sẽ quay lại.
Rất tốt bụng. Anh ấy có tài…
Ừ. Billy, chờ chút nhé.
Này, bác sĩ.
Đồng hồ của anh.
Anh mất đồng hồ.
Lúc đó anh lo lắng về đứa bé bị…
Goocher?
Cái gì?
Đứa bé bị Goocher, hay Gaucher gì đó.
Bệnh về xương ấy.
Bệnh Gaucher.
Phải.
Anh đã rửa tay trong
nhà vệ sinh bệnh viện
và anh để nó ở kệ xà phòng.
Cứ kiểm tra kệ xà phòng đi.
– Rất vui được gặp anh.
– Ừ.
Sao anh biết?
Ước gì tôi có thể nói được.
Đoán mò ăn may thôi.
Vớ vẩn.
Trực giác, tôi cho là vậy.
Cảm giác trong lòng. Có thể là…
Đoán mò thôi.
Anh muốn làm gì ở đây?
Ý anh là sao?
Ý tôi là ở Franzier này.
Vì sao anh đến đây?
Đừng nói vớ vẩn với tôi, Dan.
Tôi dễ cáu gắt lắm đấy.
Tôi không biết. Tôi không biết.
Việc nào đó khác với những gì đã làm.
Việc nào đó tốt hơn.
Bất cứ việc nào tốt hơn, thật đấy.
Anh có đi nhà thờ không?
Có quan trọng không?
Anh có tin vào gì không?
Điều gì đó…
lớn lao hơn anh?
Tín ngưỡng không biến chúng ta
thành người tốt hơn.
Hành động mới làm ta tốt hơn.
Billy nói anh có kinh nghiệm làm hộ lý.
Đúng vậy.
Anh đang có công việc gì không?
Làm vài ca ở Teenytown.
Phụ giúp chỗ đoàn tàu.
Vì tôi làm ba ngày một tuần
ở nhà tế bần Rivington House.
Hộ lý tốt khó tìm lắm.
Giữ lại càng khó hơn.
Người đang hấp hối có làm anh
khó chịu không?
Không.
Chúng ta đều đang hấp hối mà.
Thế giới là một nhà tế bần
rộng lớn thoáng đãng.
Chà.
Chào đằng ấy.
– Em đã…
– Vài ngày.
Chị bảo không đau mà.
Giờ đâu có đau. Phải không?
Cảm giác như em chết đi vậy.
Chị biết.
Em đã chết.
Chị đã đưa em trở lại.
Em sẽ thấy khá hơn khi ăn.
Em vẫn là con người chứ?
Em có quan tâm không?
♪ Mọi chuyện đã vào quên lãng ♪
♪ Những điều phiền muộn và đau khổ ♪
♪ Quên đi những lời anh nói ♪
♪ Gạt đi những giọt lệ trên má em ♪
♪ Đôi ta vẫn yêu nhau tha thiết ♪
Của con này.
Sao vậy mẹ?
Mẹ sợ con.
Bố mẹ yêu con
hơn bất cứ thứ gì trên đời này.
Con hiểu chứ?
Bất cứ thứ gì.
Ngủ ngon nhé, con yêu.
Này. Để ông ấy yên.
Azreel, để ông ấy yên đi.
Azzie?
Azzie, nào.
Thôi nào, Azzie.
Bác sĩ?
Có phải bác sĩ không?
Không. Cháu không phải bác sĩ.
Ông muốn cháu gọi bác sĩ chứ?
Con mèo nằm trên giường tôi.
Cháu sẽ chuyển nó đi.
Không.
Tôi biết nó sẽ như thế.
Con mèo đó dường như luôn biết được
khi nào đến lúc.
– Tôi đoán là đến lúc rồi.
– Không.
Do Azzie là con mèo già ngớ ngẩn thôi.
Không phải.
Nó vốn như thế từ lúc tôi tới đây.
Con mèo biết
khi nào đến giờ đi ngủ.
Mọi người đều biết diều đó.
Tôi sắp chết.
Vâng.
Để cháu gọi ai đó cho ông.
Không.
Tôi biết việc này sẽ đến.
Cũng không làm nó bớt đáng sợ hơn.
Vâng.
Nhưng có lẽ nó chỉ như ông nói.
Đi vào giấc ngủ.
Ý cháu là, chẳng có gì đáng sợ.
Chỉ là ngủ thôi.
Cậu là kiểu bác sĩ rất lạ.
Cháu bảo rồi mà,
cháu không phải bác sĩ.
Tôi nghĩ là phải.
Bác sĩ Giấc ngủ..
Bác sĩ, tôi rất sợ là
sẽ đau đớn hoặc tối tăm
hoặc chẳng có gì.
Và tôi không muốn…
Chẳng có gì phải sợ cả.
Cứ ngủ bình thường thôi.
Giấc ngủ cuối cùng, thật sự, yên ả.
Cảm ơn cậu.
Cảm ơn, bác sĩ.
Tôi không nên ở đây.
Để tôi tìm ai đó cho…
Không…
Cậu ở đúng chỗ nên ở rồi.
Chính xác.
Tôi thấy vợ tôi.
XIN CHÀO
CHÀO
PHÒNG VÀNG
CHƯƠNG BA
NHÓC CON NHÌN LÉN
Dan, nghiện rượu.
TÁM NĂM SAU
Chào, Dan.
Tôi không giỏi phát biểu lắm.
Tôi chỉ nghĩ sẽ cầm đồng xu
và nói những gì nảy ra trong đầu.
Vậy tôi đang đứng đây.
Và nghĩ về bố mình.
Tôi từng thấy đồng xu này
trên tay ông ấy.
Một vài tháng trước khi ông mất.
Đồng "Năm tháng tỉnh táo",
tôi khá chắc chắn.
Ông ấy từng đánh tôi khi say rượu.
Đánh gãy tay.
Sau đó ông ấy bỏ rượu luôn.
Ông mất khi tôi 5 tuổi,
nên cách duy nhất tôi biết ông ấy,
thật sự hiểu về ông ấy,
là khi tôi hư hỏng.
Khi tôi uống để làm tê liệt…
hoặc là
bất cứ khi nào tôi muốn
đấm vỡ mặt ai đó
vì say xỉn, nóng nảy, giận dữ,
đó là những thứ của ông ấy trong tôi.
Và đó là tất cả những gì
tôi biết về ông ấy.
Nhưng giờ, tôi được biết
một chút khác về ông ấy,
vì ông ấy cũng từng
đứng ở một căn phòng thế này,
muốn khỏe lại vì tôi và mẹ tôi.
Ông ấy cầm đồng xu trong tay,
và đồng xu cho biết
"Năm tháng tỉnh táo".
Vào hôm đó, ông ấy…
Trước khi tất cả…
Hôm đó, điều ông ấy muốn nhất trên đời
là đứng ở chỗ tôi đang đứng đây.
Và giờ tôi ở đây.
Tôi cho là phải cảm ơn cả hai chúng tôi.
Đây là dành cho Jack Torrance.
Chào ông, Charlie.
Bác sĩ?
Chắc tôi không cần hỏi
vì sao cậu ở đây vào giờ này.
Ông có đau không?
Ông muốn cháu gọi Claudette
đem thuốc cho ông không?
Thuốc không quan trọng.
Tôi đã nghe nói về chuyện này.
Chuyến viếng thăm của
Bác sĩ Giấc ngủ.
Vậy cậu thấy gì, Doc?
Tôi thấy hai bé trai song sinh của ông.
Bốn tuổi.
Ông thấy chúng chứ?
Tôi thấy.
Chiếc máy kéo Farmall.
Một chiếc ô sọc nằm trên ghế.
Năm tuổi,
kéo chiếc xe đẩy.
Chúa ơi, nhìn kìa.
Như một bộ bài.
Mọi kí ức lần lượt hiện lên.
Tôi không sợ địa ngục đâu, bác sĩ.
Tôi đã sống một cuộc đời đàng hoàng.
Tôi cũng không nghĩ là có địa ngục.
Tôi cho là tôi sợ…
không có gì chờ tôi.
Không còn gì trên trần gian.
Sẽ ra sao nếu sau này
không có gì chờ tôi?
Chúng ta không kết thúc, ông Charlie.
Cháu biết chắc điều đó.
Cháu không biết thêm gì nhiều, nhưng…
cháu biết chúng ta không kết thúc.
Việt quất.
Tôi nếm được vị việt quất
mà mẹ tôi từng trồng.
Cậu có nếm thấy không?
Có, cháu có thể.
Và cháu nghe được Frank hát
trên cái đài cũ của ông.
Cái mà ông từng để trên ghế dài
cạnh hộp dụng cụ của ông.
♪ Đến bay với tôi ♪
♪ Cùng bay, bay thật xa ♪
♪ Nếu bạn muốn uống rượu ngon ♪
♪ Có một quán bar ở Bombay ♪
♪ Đến bay với tôi ♪
♪ Cùng bay, cùng bay đi… ♪
♪ Thật xa ♪
CHÀO BUỔI SÁNG
Vừa về thôi mà, người bạn qua thư.
TRƯỜNG HỌC
Abra? Đi học nào.
Vâng, con biết rồi.
Này nội, thấy Rosie không?
Tháp canh.
Ông thấy ổn chứ?
Vẫn ổn.
Này.
Xin lỗi đã làm phiền em.
Có may mắn gì không?
Đang tiến gần hơn.
Thằng bé đó ở Iowa, anh nghĩ thế.
Chúng ta sẽ đi một chuyến xa
khi anh chắc chắn đã tìm ra nó.
Cho đến lúc đó, chúng ta…
Em phải mở một bình, Rosie.
Ta đã hít sinh khí 6 tháng trước, Quạ à.
Sáu tháng chẳng là gì.
Đứa nhóc ở Delaware đó không nhiều
sinh khí lắm, và đã có biểu hiện rồi.
Em thấy tóc Ông nội Flick chứ?
Có thấy.
Anh không nghĩ ông ấy khỏe.
Ông nội Flick không khỏe
từ thời Nixon rồi.
Anh biết, nhưng…
Chúng ta cần ăn. Tất cả chúng ta.
Đang thiếu sinh khí à?
Dĩ nhiên là không.
Chỉ là không cần lãng phí một bình,
nếu gần có con mồi rồi.
Rosie.
Có lẽ anh cần nó
để tìm được thằng nhóc.
Thế giới từng có nhiều sinh khí hơn.
Đừng ngớ ngẩn thế. Thôi nào.
Giống kiểu người thường nói,
"50 năm trước, hàng xóm
từng thân thiết hơn."
Nhưng đúng là thế, Rosie.
Ngoài kia càng ít sinh khí hơn,
và cũng yếu hơn nữa.
Không biết là do điện thoại di động,
ăn kiêng, Netflix hay gì nữa,
nhưng thời nay
anh không ngửi thấy nhiều nữa,
và những kẻ anh ngửi thấy, Rosie,
không đủ…
Tối nay em sẽ mở một bình
để duy trì cho mọi người.
Cảm ơn em.
– Em biết không, Rosie?
– Biết gì?
Đó là lý do em luôn ở trên này.
Em luôn ở trên này.
Nhưng dù em có nói gì với họ đi nữa,
thì thế giới không còn nhiều sinh khí,
nhưng em đang tìm một con cá voi.
Xem cậu bé này đi.
Số 19.
Cậu bé có tài bẩm sinh đấy.
Lần nào cũng đánh trúng bóng.
Như thể nó đọc được
đầu óc của người ném bóng.
Thế hả?
Thấy chưa? Cứ chờ xem,
một ngày nào đó,
mấy tay săn tài năng
sẽ biết về thằng nhóc Brad đó.
Chờ xem.
Này, số 19.
Vừa xem trận đấu của cháu.
Cháu sẵn sàng
cho giải chuyên nghiệp rồi đấy.
– Chơi hay lắm.
– Cảm ơn.
Này, cháu đang về nhà à?
Muốn lên xe không?
Chú cho đi nhờ.
Không, gần lắm rồi.
Cháu ổn.
Không sao đâu.
Chúng ta là bạn. Em muốn lên xe.
Bọn chị sẽ đưa em về nhà.
Chị có thể đưa em về nhà.
Em tin chị.
"Em tin chị."
Không, làm ơn! Không!
Không! Xin hãy thả cháu ra!
Làm ơn, cháu sẽ không nói gì.
Làm ơn mà!
Số 19.
Nhóc chơi giỏi lắm.
Không!
Không, xin hãy thả cháu đi!
Cháu sẽ không nói gì hết. Làm ơn!
Không sao đâu.
Làm ơn mà.
Cô sẽ hại cháu à?
Phải.
Không!
Đau đớn sẽ thanh lọc sinh khí.
Sợ hãi cũng thế, mọi người hiểu mà.
Dừng lại.
Dừng lại!
Dừng lại, quái vật!
Dừng lại. Dừng lại.
Gì thế?
Không! Dừng lại!
– Abra! Abra!
– Con ơi!
Con yêu, tỉnh dậy đi.
– Abra, tỉnh dậy đi!
– Con ơi!
– Abra! Abra!
– Dừng lại!
Chúa ơi.
GIẾT NGƯỜI
AI
Được rồi.
CẬU BÉ BÓNG CHÀY
Chết tiệt. Cứ tưởng
sẽ hút được lâu hơn.
Được rồi, sẵn sàng chưa?
Chúng đã giết cậu ấy.
Ổn rồi.
Có kẻ nhìn lén chúng ta.
Tối nay à?
Ừm.
Phải.
Nhiều sinh khí?
Cưng à, cực nhiều.
Ở đâu?
Bờ Đông, em nghĩ thế.
Em nói có kẻ nhìn lén ta
từ cách 2.400 km sao?
Có thể xa hơn.
Trai hay gái?
Em nghĩ là gái.
Nó xuất hiện rất nhanh.
Nhưng em thề, Quạ Cha ạ.
Em chưa từng cảm thấy
sức mạnh như thế,
sức mạnh thô sơ như thế,
rất lâu rồi không có.
Vậy ta cần tìm nó?
– Càng sớm càng tốt.
– Phải.
Phòng khi bố mẹ nó phát hoảng,
đưa nó đến bác sĩ tâm thần.
Chúng mà cho nó uống thuốc,
có thể sẽ hỏng sinh khí.
Có thể bóp nghẹt nó…
Không, cho con nhóc này uống Paxil
cũng chỉ như lớp màng mỏng
trên đèn pha thôi.
Em không biết nó ở đâu,
nhưng khi nó quay lại,
và nó sẽ quay lại,
lúc đó em sẽ sẵn sàng, anh yêu ạ.
Em sẽ sẵn sàng.
MONG LÀ BẠN ỔN
BẠN CỦA BẠN, DAN
Chào mẹ.
Chào con.
Mẹ đoán xem.
Con vừa kết bạn mới.
Tên bạn ấy là Dan.
Vậy à?
Bạn ở trường?
Không. Cậu ấy không sống ở đây.
Ý con là,
cậu ấy sống gần đây.
Con nghĩ là ở Frazier.
Cũng chẳng quan trọng.
Abs, con ổn chứ?
Đêm qua, mẹ…
Con ổn mà.
Con xin lỗi vì chuyện đó.
Mẹ biết đôi khi
đầu con như một cái radio.
Con thu được sóng
của những đài kì lạ.
Không có gì kỳ lạ như thế.
Không còn nữa.
Chúa ơi.
Phải học thôi, nếu mình không học…
Chiến thuật chạy.
Chuyền cho số 11 và…
Thầy sẽ giết mình
nếu mình không làm được.
Sao cậu ấy không thích mình?
Tóc mình à?
Mình có nên đổi kiểu tóc?
Đứa quái dị kia lại nhìn mình.
Nó đang nhìn gì chứ?
Quái dị.
CỤC TRẺ EM MẤT TÍCH QUỐC GIA
MẤT TÍCH – GIÚP TÔI VỀ NHÀ
Bradley Trevor
Chào Abba-doo.
Chào bố.
Đi học ổn chứ?
Cuốn sách thế nào ạ?
Tốt.
Ừ, đang tốt.
Bố đang viết về Charleston
và điệu nhảy Black Bottom.
Nó…
– Cảm giác như…
– Con làm bài tập đây.
Được, tốt.
Tốt đấy, con yêu.
Nghĩ đến Harvard trong ba năm nữa nhé.
Để xem ạ.
Ừ, chờ xem.
CẤM VÀO
LAMERK INDUSTRIES – NHÀ MÁY ETHANOL 4
ĐÓNG CỬA VÔ THỜI HẠN
Cảm ơn đã mua sắm với chúng tôi.
Và hãy nhớ, chúng tôi luôn
có đồ tươi mới cho bạn.
Chà, chào đằng ấy.
Cút ra!
Ra khỏi đầu tôi!
– Cô ổn chứ?
– Đừng! Đừng.
Ừ, tôi không sao.
Tôi ổn.
Chúa ơi.
Danno?
Dan? Dan?
Dậy đi. Đứng lên, Dan.
Nào, Danno
– Có chuyện gì thế?
– Anh vừa ngã xuống.
Tôi còn tưởng anh đột quỵ.
Tony là ai?
Sao cơ?
Anh cứ nói,
"Làm ơn cứu tớ, Tony."
Tôi xin lỗi về chuyện đó.
Rosie?
Chúng ta có rắc rối.
– Nói anh nghe đi.
– Đứa nhìn lén ấy?
Nó lại tìm thấy em.
– Cách nào?
– Em không biết.
Em không quan tâm.
Chúng ta phải có con bé, Quạ ạ.
Phải có nó.
Nó biết em là ai không?
Chỗ ở của ta?
Không, em không biết. Em không nghĩ là…
Không quan trọng… Nghe này.
Em nói nó có
sinh khí không lồ, phải không?
Phải, còn hơn thế nữa.
Em đã cố xâm nhập vào nó
và nó thổi bay em ra
như thể em là hư vô.
– Vớ vẩn.
– Không. Em chưa từng bị như thế.
Em nên nói đó là điều bất khả thi.
Nó là thức ăn
hay ta đồng hóa nó?
Ta không đồng hóa nó.
Rosie, em chắc chứ?
Nếu nó đúng như em nói, thì…
Thì ta sẽ không muốn kẻ mạnh như thế
trong hội Thòng Lọng.
Trời ạ. Suy nghĩ đi.
Không phải hai cách trên thì sao?
Ý em là sao?
Ý em là, ta không giết nó.
Cũng không đồng hóa.
Nghĩ đến con bò đi.
Làm thịt nó thì anh được vài bữa ăn.
Nhưng để nó sống,
rồi chăm sóc nó,
nó sẽ cho sữa cả đời.
– Rosie, ta chưa từng thử vụ đó.
– Em biết.
Vì sinh khí rất nguy hiểm.
Em để nó sống sẽ rất nguy hiểm.
Em biết. Vấn đề là…
Vấn đề là, Quạ à…
nó chính là con cá voi không lồ.
Và em muốn nó.
Em muốn nó.
Em thèm khát nó.
TRƯỜNG CẤP HAI ANNISTON
CHƯƠNG BỐN
LUÂN HỒI VÀ THẾ GIỚI
Chúc con vui vẻ.
Mẹ cũng vậy.
Chào.
Billy.
Chú nghe được cháu?
Nói chuyện bằng giọng thật nhé?
Cháu lần theo chú à?
Dễ hơn cháu tưởng.
Giống như GPS,
nhưng ở trong đầu cháu.
Nghe này, không có ý gì đâu, nhưng…
thời buổi này, một gã trưởng thành
ngồi cạnh một bé gái trong công viên…
Cháu là Abra Stone, nếu có ai hỏi,
cứ nói chú là chú của cháu.
Chú Dan.
Đó cũng không hẳn là nói dối.
Không hoàn toàn.
Chúng ta liên quan đến nhau
theo nhiều phương diện.
Chú là một phép màu, giống cháu.
Chú không biết về phép màu.
Chú…
Chú luôn gọi nó là Thấu Thị.
Phải. Hai ta đều thấu thị được.
Bố mẹ cháu có biết không?
Về khả năng của cháu?
Họ sợ nó,
nhưng họ nghĩ nó biến mất rồi,
ngoại trừ một vài chuyện.
Ví dụ như, mẹ cháu thường
nhờ cháu tìm đồ thất lạc.
Tháng trước thì là chìa khóa xe.
Mẹ cháu để quên ở bàn làm việc
trong ga-ra của bố.
Họ không nhắc đến nó.
Hoặc nếu cháu dùng nó,
họ nhìn cháu với ánh mắt khác,
hoặc không dám nhìn chút nào.
Cả ngày luôn.
Không dám nhìn vào mắt cháu.
Thế nên cháu cố không dùng nó.
Vì nếu có người biết được,
họ sẽ nói "Đồ quái dị."
Chú hiểu chứ?
Chắc chắn là chú hiểu.
Chú cũng cố gắng không dùng nó.
Chú đã cố từ rất lâu rồi,
và mẹ chú cũng không dám
nhìn vào mắt chú.
Khi còn nhỏ, chú không hiểu về Thấu Thị.
Chú gọi nó là "Tony"
Chú tưởng nó là
bạn tưởng tượng của chú.
Cháu tưởng chú là
người bạn tưởng tượng của cháu,
suốt một thời gian dài.
Có bao nhiêu người như chúng ta?
Có rất nhiều người
sở hữu một chút thấu thị,
nhưng họ không biết về nó.
Họ luôn về nhà với hoa
khi vợ họ đang buồn
hoặc làm bài tốt
mà không cần học bài.
Nhưng cả đời chú chỉ mới gặp
hai, ba người biết là họ có thấu thị.
Cậu bé bóng chày có thấu thị.
Tên cậu ấy là Bradley Trevor.
Những kẻ này…
chúng trông giống người thường,
đã bắt cậu ấy.
Và chúng ăn cậu ấy.
Chúng ăn sức mạnh thấu thị
của cậu ấy.
Cháu cảm nhận được à?
Chúng cũng có thể cảm nhận được cháu.
Chí ít là một người.
Một người phụ nữ.
Người đội mũ.
Cháu muốn tìm ra chúng,
ngăn chặn bọn chúng,
vì cháu nghĩ chúng đã làm thế
với rất nhiều đứa trẻ khác.
Cháu nên làm gì đó phải không?
Sao cháu lại đến đây?
Sao lại là chú?
Vì chú nghe thấy cháu.
Chú sẽ tin cháu.
Vì chú cũng thấu thị.
Và họ giết những người giống chúng ta.
Ý cháu là, chú sẽ làm gì?
Nếu chú có được thứ gì của cậu ấy,
nếu chú có thể đến Iowa…
– Chờ chút.
– cháu có thể giúp chú tìm cậu ấy.
Nhờ đó, bố mẹ cậu ấy
biết cậu ấy ở đâu.
Ít ra họ có thể chôn cất cậu ấy tử tế.
Ta cũng có thể lấy găng chơi bóng.
Nếu chạm vào găng của cậu ấy,
cháu có thể tìm ra chúng.
Bình tĩnh nào.
Vì Barry Khúc Gỗ,
cháu nghĩ đó là tên cậu ấy,
rất lâu, trước khi chúng giết cậu ấy,
cậu ấy đã đeo cái găng đó.
Abra, về nhà đi.
Hãy nghĩ về ngôi trường.
Hãy nghĩ về bố mẹ.
Hãy nghĩ về cuộc đời
sau này của cháu.
Đừng đuổi theo những kẻ này.
Đừng chọc tức họ.
Dù cháu làm gì,
đừng làm họ chú ý đến cháu.
Đừng thấu thị.
Tìm thứ gì đó, bất cứ thứ gì,
tìm mọi cách để ngăn
sức mạnh thấu thị của cháu.
Tránh xa rắc rối, hạn chế thấu thị
và cầu Chúa
rằng đám người đó
hay bất cứ gì giống chúng
không thấy được cháu.
Nếu chúng thấy cháu, chúng sẽ quay lại.
Abra, có nghe chú không?
Chúng sẽ quay lại.
Tránh xá rắc rối. Giữ mình an toàn.
Chú xin lỗi.
Năm đó, mọi thứ rất khó khăn.
Mọi diễn viên đều thất việc.
Chào quý vị.
Đây là ngôi sao hài kịch Elmer Fudd.
Gì vậy mẹ?
Không có gì đâu, Doc.
Không có gì cả.
Mẹ đang nghĩ về bố à?
Không phải.
Có mà. Nhưng mẹ không muốn nghĩ đến.
Không phải lo cho mẹ đâu, Doc.
Mẹ ổn mà.
Hai ta đều ổn.
Chào Azzie.
Tối nay mày bị chập mạch rồi.
Phòng đó trống mà, Az.
Đâu có ai trong phòng đó.
Từ từ nào, Doc.
Bác Dick.
Cháu rất xin lỗi.
Cháu tưởng là…
Tưởng bác đến từ Overlook.
Suýt nữa thì nhốt bác lại.
Vẫn bị những hồn ma cũ quấy rầy à?
Không, nhiều năm rồi không bị.
Horace Derwent là kẻ cuối cùng,
kim tuyến đầy trên áo.
Hắn hỏi "Tiệc tuyệt quá nhỉ?"
Hắn giữ nụ cười nhăn nhở
đến khi cháu lấy ra một cái hộp cho hắn.
Nụ cười đó tắt ngay.
Hồi đó cháu không nghĩ đến việc hỏi bác,
chuyện gì xảy ra với chúng
trong hộp đó?
Chúng chết trong đó à?
Cháu có quan tâm không?
Cháu nhớ bác.
Lâu chưa nhỉ?
Không biết nữa.
Thế giới này đối với bác như là
giấc mơ lồng trong giấc mơ.
Tám năm. Hơn một chút.
Lần trước gặp cháu,
cháu trông thật thảm hại.
Giờ trông cháu khá lên rồi.
Sao bác đến đây?
Bác đến đây
vì mọi thứ đều quay trở lại.
Đó là vòng luân hồi, Doc à.
Nghe này, con trai.
Ở đây khiến bác rất đau đớn,
nên bác nói một lần thôi.
Nếu bọn quỷ đói này tìm ra cháu
khi cháu còn nhỏ.
Nếu chúng đánh hơi ra cháu
thì cháu đã chết từ lâu rồi.
Chúng như căn bệnh ung thư
lăn bánh khắp nơi.
Chúng từng cưỡi lạc đà xuyên sa mạc.
Chúng từng rong ruổi khắp miền Đông Âu.
Chúng ăn tiếng hét
và uống nỗi đau,
chúng đã để ý đến bé gái đó.
Chúng có thể giết cô bé,
có thể đồng hóa cô bé,
hay có thể giữ lại đến khi hút cạn cô bé,
đó là trường hợp tệ nhất.
Cháu không thể để chúng làm vậy.
Sao lại là cháu?
Vì cô bé đã tìm cháu.
Vì cô bé đã xuất hiện.
Doc, sao lại là cháu ư?
Lúc đó cháu đi vào bếp của bác,
và giờ bác vẫn phải lo cho cháu đây.
Cháu phải làm gì chứ?
Lấy thứ cô bé yêu cầu.
Cháu sẽ không gặp lại bác nữa đâu, Doc.
Đây là giấc mơ cuối cùng của bác.
Bác thấy cháu trưởng thành tốt đấy,
con trai ạ.
Nhưng cháu vẫn còn một món nợ.
Trả đi.
Mẹ kiếp. Việc gì?
Chào em. Xin lỗi đã làm phiền.
Em dặn "không làm phiền" rồi nhỉ?
Không cần đồ ăn.
Không cần đồ uống.
Chỉ cần yên tĩnh để ngồi thiền.
Tối nay em cần nghĩ mưu kế
để bắt nó, Quạ à.
Vậy nên anh mới ở đây.
Anh tìm thấy thứ này.
"Động đất có thể nhỏ chừng nào?"
Khá nhỏ, nếu người dân ở
Richland Court…
từ đường ANNISTON đến cuối sông Saco,
tin là vậy.
Tối thư ba vừa qua,
vài cư dân ở đó đã báo cáo
một chấn động nhẹ
khiến cửa sổ và sàn nhà rung lắc,
và đồ thủy tinh rơi khỏi kệ.
Mặc dù Trung tâm
Khảo sát Địa chất ở Wrentham
báo cáo không có rung chấn ở
New England vào thứ ba vừa qua."
Em nghĩ sao?
Có thể.
Không hẳn là 100%,
nhưng em nghĩ 50-50.
Nếu đó chính là nó…
Richland Court.
Nếu là nó làm, lật tung cả
con đường ở New Hampshire…
Tập trung vào một con đường,
chứ không phải thị trấn,
sẽ giúp em tìm nó dễ hơn rất nhiều.
Manh mối tốt lắm.
Em tìm nó kiểu gì?
Lúc đấy nó ngủ rồi.
Em chỉ muốn xem thử
có phải nó hay không.
Cấy vài gợi ý, như những con sâu.
Để chúng đào bới trong đầu nó.
Hàng trăm con sâu về bạn bè nó,
và Hội Thòng Lọng.
Và khi ta hành động,
nó sẽ rất vui khi gặp ta,
nhảy lên xe của chúng ta ngay.
– Nếu nó làm chuyện này…
– Ừm?
…thực sự đào tung cả con đường,
thì anh nghĩ em nên cẩn thận.
Chỉ là một con nhóc thôi mà.
Còn em là nữ hoàng quyền lực nhất.
– Ừm.
– Anh biết.
Nhắc em vậy thôi.
– Hãy cẩn thận.
– Ừ.
Chào con.
Chào mẹ.
Con thấy ổn chứ?
Con không ăn tối,
bố mẹ nhớ con đấy.
Con ổn. Chỉ là
một ngày khó khăn thôi.
Sáng mai mẹ bay đi gặp bà.
Mẹ sẽ về sớm nhất có thể.
Abs, bà…
Lần này bà sẽ qua khỏi chứ?
Con không biết.
Nhưng hy vọng là có.
Mẹ bảo bà là con yêu bà nhé.
Ngủ tiếp đi, công chúa.
Đồ người thường…
Dành cả đời để làm những cái hộp nhỏ,
những ký ức nhỏ.
Mày nghĩ chúng làm mày giàu có hả?
Mày nên thấy của tao, ranh con ạ.
Trí óc của tao là một nhà thờ.
Chà, chào đằng ấy.
Chú ấy nói ngươi sẽ quay lại.
Và đúng thật.
Tốt.
Không.
Lùi lại! Lùi lại!
Mày chỉ là một đứa nhóc!
Mày đâu rồi?
Ở đâu? Mày ở đâu…? Ở đâu…?
Mày đã…? Mày đâu…?
Không.
Đi ra! Đi ra!
Cút ra!
Rose?
Bẫy.
Bẫy!
Đã có chuyện gì?
– Con ranh đó bẫy em.
– Chúa ơi. Tay chị.
Rose, bình tĩnh.
Giờ ta đã biết chỗ nó, phải không?
Ta biết rồi.
Nó đã vào đầu em!
– Cái gì?
– Ăn trộm!
Nó biết gì?
Em không biết.
– Nó biết bao…?
– Em không biết.
– Em không biết!
– Có vấn đề.
Không phải lúc này!
Ông nội Flick…
tôi nghĩ ông ấy vào chu kỳ.
Chú Dan, chú Dan!
Cháu đã làm cô ta bị thương.
Cháu thật sự làm cô ta bị thương.
Cháu đã làm thế, đáng đời cô ta,
và chưa phải phần hay nhất.
Hay nhất là…
Hay nhất là cháu đã vào đầu cô ta.
Cháu đã vào đầu cô ta.
– Chú Dan? Chú có đó không?
– Chúa ơi, Abra.
Nghe cháu không?
Cháu đã làm gì?
Cứ nói chuyện với cô bé đi.
Nếu phải làm việc này, thì làm thôi.
Chào Abra.
Cháu có thể nghe chú.
Em không hiểu.
Rồi sẽ hiểu.
Em tưởng chúng ta bất tử.
Có ai hứa với em thế không, Andi?
Có ai nói em bất tử à?
Chị đã nói, "Sống lâu, ăn ngon."
Ta có thể sống lâu, rất lâu.
Và đúng thế,
hầu hết chúng ta.
Nhưng chúng ta không được ăn ngon.
Một thời gian dài rồi.
Rosie, ông ấy sắp đi rồi.
Rosie.
Vâng, nội yêu quý?
Ông sợ.
Không, không đâu.
Ông đã thấy nhiều đế chế trỗi dậy
và sụp đổ.
Từng cổ vũ các đấu sĩ thành Rome.
Đã giương buồm vượt đại dương
đến các thế giới mới.
Trong lúc ông ăn…
các vị vua, công chúa và giáo hoàng.
Họ đã viết truyền thuyết về ông,
và dựng tượng,
họ run sợ trong làng mạc, trên giường
và trong những tòa cao ốc.
Nên không,
…ông không sợ.
Ông là một vị vua…
và ông ăn nỗi sợ.
Chào người anh em.
Mới 4 giờ sáng thôi.
Anh vẫn luôn nhìn thấu tôi, Billy.
Anh luôn có cảm giác về người khác,
nói thế đúng không?
Ừ, nhưng chuyện gì?
Anh nghĩ tôi là người trung thực?
Người tốt à?
Đúng thế. Dan, tôi…
Tôi cần anh giúp.
Nhưng trước tiên, tôi cần anh
nghe một câu chuyện
và cố gắng hơn bao giờ hết để tin tôi.
Thế nào rồi ạ?
Này. Không phải cháu nên
chuẩn bị đi học sao?
Vâng, nhưng cháu muốn đi cùng.
Chú lái xe bao lâu rồi?
Vài tiếng. Tối nay
bọn chú sẽ đến đó. Khuya.
Ai thế ạ?
Bạn chú.
Có lẽ là người bạn thân nhất.
Chú nên thấy mặt cô ta.
Cô ta sợ, chú Dan ạ.
Sợ như những bạn nhỏ khác đã sợ.
Những đứa trẻ cô ta đã giết.
Cô ta rất tức giận và sợ hãi
khi cháu lọt vào.
Đó là một chiêu mới.
Cháu chưa từng làm thế trước đây.
Ừ, chú cũng thế.
Chỗ đó thế nào?
Giống một thư viện.
Cháu nghĩ trong chúng ta
đều có một thư viện.
Cháu làm thế nào?
Như thế này. Chỉ cần đẩy nhẹ.
Abra!
Xin lỗi! Cháu xin lỗi!
Cháu xin lỗi. Cháu không cố ý.
Không sao.
Những cái hộp đó là gì?
Không có gì.
Chú nói dối.
Khi chú còn nhỏ,
nhỏ hơn cháu, chú gặp phải
một thứ giống những thứ đó,
nó ăn giống như lũ người kia.
Có điều không phải là người,
nó là một nơi.
Sau đó người ta đóng cửa nó
và để nó mục nát.
Nhưng những thứ sống ở đó, chúng…
Đừng xông vào đó nữa nhé.
Vâng ạ. Cháu sẽ không. Cháu hứa.
Bọn anh gần xong rồi.
Đang chất đồ lên.
Tốt.
Cho đoàn xe lên đường
và ta sẽ có con bé trong một, hai ngày.
Anh nghĩ em không nên đi, Rosie.
Anh vừa nói cái đéo gì cơ?
Nó đã đánh dấu em.
Nó đã lọt vào đầu em.
Ừ, sẽ không tái diễn đâu.
Và ai biết được nó đã biết bao nhiêu
trước khi em đá nó ra.
Nó là của em, Quạ.
Hiện giờ, theo chúng ta biết,
nó mới chỉ dò ra được mình em.
Nếu nó thấy em đang đến,
nó có thể chạy trốn
hoặc đặt một cái bẫy khác.
Anh sẽ chuốc thuốc nó.
Một thuộc hạ của ta ở NSA
gửi anh một liều rất mạnh.
Hạ gục nó mà không bị quá liều.
Anh sẽ đi về hướng Nam.
Vờn quanh chỗ đó.
Rồi bất ngờ tóm nó
ở một hướng khác.
Em nên đến đó.
Em biết anh đúng về chuyện này mà.
Được rồi.
Anh sẽ để Andi ở lại, nếu em muốn.
Không, anh cần sức mạnh
của tất cả mọi người.
Nếu nó giở trò gì với anh…
hãy hợp sức với nhau.
– Hiểu chứ?
– Hiểu.
Nhưng anh cũng có chiêu riêng của anh.
Này, tôi nghĩ là đến rồi.
LAMERK INDUSTRIES
NHÀ MÁY ETHANOL 4
Được rồi.
Để sẽ xem có gọi được cô bé không.
Abra?
Là bảng hiệu đó. Vòng ra sau.
Cô bé nói vòng ra sau.
Cháu sẽ nói lúc nào dừng.
Cô bé sẽ nói lúc nào dừng.
Tôi nói này, Danno,
không biết là tôi mong
anh đúng hay sai trong vụ này nữa.
Ý tôi là, nếu anh sai, bạn tôi bị điên.
Sẽ là hoàn toàn…
suy sụp tinh thần, quái vật tưởng tượng,
giết trẻ con tưởng tượng,
là kiểu điên đó.
Nhưng tôi chịu được câu chuyện đó.
Nhưng nếu anh đúng…
Tôi biết.
Thế còn tệ hơn.
Về nhà đi.
Sao?
Không, không phải anh.
Cháu chịu được.
Không. Bọn chú sẽ lo từ đây.
Được rồi, chỉ còn chúng ta.
Anh ngửi thấy không?
Tôi từng đi săn.
Tôi kể với anh chưa?
Chưa.
Săn nai.
Có một mùa hè,
tôi bắn được một con nai đực.
Tôi lần theo nó suốt 2 ngày.
Tôi bắn trúng, làm nó bị thương.
Nó chạy, tôi bám theo.
Đã nghĩ nó không chịu được lâu.
Rồi nó biến mất.
Đứng dậy và bốc hơi.
Không còn dấu vết.
Thật sự biến mất.
Năm ngày sau,
tôi thử một địa điểm khác,
cách nhiều cây số.
Tôi đi lòng vòng,
tìm một vị trí kín đáo,
thì ngửi thấy mùi của nó.
Ngửi thấy nó.
Phát hiện con nai đực đó
chui vào một cái hố trống,
đã chết nhiều ngày.
Cái mùi đó…
Từ đó tôi không đi săn nữa.
Giống y hệt cái mùi này.
Billy.
Chúa ơi!
Khốn kiếp.
Khốn kiếp, Danno. Cái đéo gì thế?
Chúng còn chẳng thèm chôn sâu.
Chúng chôn cạn.
Tôi xin lỗi, Billy.
Anh kéo chúng ta vào chuyện gì vậy?
CHƯƠNG NĂM
MÁNH KHÓE TRONG PHÒNG TRỌ
Những kẻ làm chuyện đó…
Chúng không phải người.
Không. Chúng không phải.
Bất kể ai làm thế với một cậu bé…
đều không phải là người.
Chú lấy được chưa?
Bọn chú lấy được rồi.
Con bé quay lại à?
Bọn chú đang quay về chỗ cháu,
sáng mai sẽ đến nơi.
Chú phải đến chỗ này.
Chú cần cháu cho bố mẹ xem
mọi chuyện đang xảy ra.
Không.
– Có đấy.
– Không.
Họ gần như nghĩ cháu bình thường.
Nếu cháu nói, họ sẽ…
Rose sẽ bắt cháu thông qua họ.
Cháu biết mà, đúng không?
Ả ta sẽ giết họ thẳng tay.
Và ả đang đến đấy, Abra.
Họ cần phải biết.
Vậy chúng ta đi đâu?
Anh vẫn còn giữ súng săn hươu chứ?
Mày là "chú Dan" à?
– Mày nghĩ mày là ai hả?
– Thưa anh.
Nó mới chỉ 13 tuổi.
Abra, chú bảo cho bố cháu xem mà.
– Cháu làm rồi.
– Không phải vậy đâu.
Tao sẽ xử mày trước khi gọi cảnh sát.
– Này.
– Đừng… Abra.
Đừng gọi tên nó!
Abra…
Xin lỗi, anh Stone, tôi là bạn.
Mọi thứ cô bé nói đều là thật.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Con xin lỗi.
Abra có thứ cần cho anh xem.
Tôi đã thấy cậu bé.
Tôi thấy xác của nó.
Tất cả đều là sự thật.
Có khi ông bạn của anh
chôn nó ở đó.
Nghĩ đến vụ đó chưa?
Có, nhưng tôi không nghĩ vậy.
Anh Stone, con gái anh rất đặc biệt.
Đừng nói về nó.
Tôi nghĩ anh biết điều đó.
Từ tận đáy lòng.
Cô bé chuyện gì đã xảy ra
với cậu nhóc,
và biết kẻ kẻ đã làm chuyện đó.
Cho bố cháu thấy đi.
Con xin lỗi bố.
Con không muốn làm vậy đâu.
Không muốn làm gì?
– Không, cảm ơn.
– Không.
Những kẻ đó…
chúng biết về con gái tôi à?
Chúng biết.
Sớm hay muộn, chúng sẽ đến đây.
Tôi phải làm gì đó.
Tôi sẽ gọi cảnh sát, FBI…
Bọn chúng đã nhởn nhơ rất, rất lâu rồi.
Chúng giàu có, nhiều mối quan hệ.
Tôi không nghĩ chúng
bận tâm đến cảnh sát đâu.
Chúng ở đâu?
Khi nào chúng đến?
Ta có thể trốn ở đâu?
Abra có thể trả lời.
Nếu cô bé sẵn sàng.
Cháu sẵn sàng rồi.
Cháu chắc mình muốn làm chứ?
Cháu phải làm.
Xa lộ Liên tiểu bang 95.
Barry, Quạ, Rắn và một vài kẻ khác.
Cây cối vẫn chưa thay đổi nhiều, nên…
có thể là Massachusetts, nhưng…
– Chúng tới gần rồi.
– Còn Rose?
Không thấy cô ta.
Nhưng bọn chúng đang đến.
Căn phòng duy nhất
cô ta thấy phải không?
Vâng.
Cháu đã thay đổi vài chi tiết.
Giấu đi vài thứ.
Được rồi.
Chúng sẽ cố lần ra cháu.
Cố bắt được cháu.
Và cháu cứ để chúng làm thế.
Chú điên à?
Có thể, nhưng cháu cứ kệ chúng.
Sau đó chú cần cháu
thử làm một mánh KHÓE nhỏ.
Một màn ảo thuật hả?
Chúng đang đi theo chúng ta.
Tập trung vào, cháu phải
dẫn dắt chúng đến đúng chỗ.
Cháu biết.
Hy vọng là thành công.
Điểm mù ở đằng kia và kia nữa.
Chúng vẫn bám sát chứ?
Ngày một gần hơn.
Căng thẳng quá.
Chú biết, chú biết.
Còn bao lâu nữa?
Được rồi, Quạ Cha.
Đến bắt nó đi.
Trông em thoải mái nhỉ?
Em thấy thoải mái, đúng không, Abra?
Chắc thế.
Em nên thế.
Hãy thư giãn.
Chúng ta là bạn.
Chị là bạn.
Đúng thế.
Bạn bè.
Và bọn chị muốn đưa em
đi gặp nhiều bạn hơn.
Những người bạn tốt.
Chết tiệt.
Nghe họ kể về mày,
tao tưởng sẽ phải khó khăn hơn cơ.
Cái đéo gì thế?
Trò ảo thuật, chỉ là trò lừa rẻ tiền!
Không!
Ra khỏi đó đi!
Đáng đời ngươi.
Đáng đời tất cả các ngươi.
Không!
Chết tiệt.
Dừng lại.
Tôi vừa có một câu hỏi cho anh, cưng à.
Anh có buồn ngủ không?
Anh buồn ngủ.
Ngủ.
Ngủ đi!
Dậy đi, chú Dan!
Dậy đi!
Lũ đàn ông chết tiệt.
Lùi lại, Billy.
Tự sát đi.
Không.
Billy!
Còn thiếu một tên.
Cháu không thấy Quạ,
Quạ đâu rồi?
Chào Abra!
Abra!
Tránh xa con bé ra.
Lùi lại.
Rõ, thưa bố.
Tao rất vui khi được gặp mày.
Bố giết mày đấy. Lùi lại.
Mạnh miệng đấy.
Thật nực cười, mỗi khi lũ người thường
đe dọa một vị thần.
Mày biết không, con gái mày,
có lẽ là món ăn tuyệt nhất
bọn tao từng có.
Tao rất vui khi có cơ hội để khen đầu bếp.
Tốt, mày dậy rồi.
Dan.
Đừng cố.
Tôi bị sao vậy?
Mày bị chuốc thuốc rồi, Missy.
Liều lớn nhất tao từng dùng.
Vừa đủ để mày tỉnh dậy vài lần nhưng
sinh khí của mày thì vẫn ngủ yên.
Bố tôi…
bố tôi sao rồi?
Rất nhiều người tốt bị giết hôm nay.
Rất nhiều người tốt.
Tao muốn nói rằng,
sẽ có người phải trả giá,
công lý sẽ được thực thi
trước sự kiện buồn hôm nay, nhưng…
không có chuyện đó đâu.
Bọn tao sẽ luôn bắt được mày.
Vài người phe tao đã chết.
Vài người phe mày cũng chết.
Kết quả chẳng hề thay đổi.
Nghĩ về việc đó đi.
Kết cục không đổi,
nên cái chết của họ,
tất cả bọn họ
chỉ là vô nghĩa.
Sự vô nghĩa mày đem đến
cho tất cả bọn tao,
để làm gì?
Làm ơn, hãy nghe cháu.
Chẳng ai nghe thấy mày đâu.
Có lẽ mày nên bình tâm lại
và tận hưởng chuyến đi.
Như tao nói,
kết cục không thay đổi.
Không.
Làm ơn.
Làm ơn, làm ơn.
Abra!
Abra.
Tony?
Giúp tôi đi Tony.
Chúa ơi.
Được rồi…
Được rồi, bác ấy nói…
não mình như một chiếc radio.
Không ai trả lời tín hiệu phát,
vậy thì không phát nữa,
chỉ lắng nghe thôi.
Chú Dan. Chú Dan.
Cứu cháu.
Chào cháu.
Chú Dan.
Chúng đánh thuốc cháu à?
Chú rất xin lỗi.
Chú sẽ thử làm gì đó. Nhé?
Nhưng cháu đang yếu,
hắn đang cản cháu.
Chú chỉ thoáng nghe thấy cháu thôi.
Cháu tin chú nhé?
Vâng.
Lại dậy hả?
Có lẽ phải thêm thuốc cho mày
ở trạm dừng sau.
Ta đang đi đâu thế?
Mày biết chỗ nào mà.
Đ!t mẹ. Choáng váng quá.
Tao bảo rồi, hàng Xịn đấy.
Nhiều năm rồi tao chưa bị thế,
vẫn chưa quên cảm giác này.
Dù chỉ một chút.
Bờ Tây hả?
Tránh xa đường lớn. Thông minh đấy.
Crownville, New York.
Mày là ai?
Kẻ đã giết lũ bạn mày.
Hân hạn được gặp mày.
Trò hay đấy.
Chưa từng thấy trò đó bao giờ.
Muốn thấy lần nữa không?
Tao không nghĩ Rose sẽ vui
nếu mày bắn phần thưởng đâu.
Tao không nghĩ Rose sẽ thích chuyện này.
Và khi cô ta tức giận…
Chà…
Tao thấy mày thừa hiểu rằng
nên tránh xa chuyện này.
Hãy thấy mình may mắn,
và biến đi.
Có gì buồn cười hả, anh bạn?
Chỉ là, thật kiêu ngạo.
Kiêu ngạo thái quá.
Nhưng cũng đúng thôi,
khi mày nghĩ mày bất tử.
Cũng có lý.
Thế nên mày không thèm
thắt dây an toàn.
Không!
Chú Dan?
Chú Dan ơi?
Tao hy vọng là đau.
Rosie…
Thật đau đớn!
Con nhãi ranh.
Mày đã làm gì?
Được rồi, ranh con.
Được rồi.
Xin lỗi, cháu ngủ quên.
Không sao, cháu cần ngủ.
Ta đang ở đâu?
Ohio.
– Ta đang đi đâu?
– Colorado.
Sao lại là Colorado?
Cô ta sẽ tiếp tục đuổi theo.
– Cháu biết.
– Mãi mãi.
Chuyện này chỉ kết thúc khi giết được cô ta
và chú không nghĩ ta đủ khả năng.
Chỉ mình ta thì không thể.
Có một chỗ.
Một nơi nguy hiểm cho
những người như chúng ta.
Nơi chú từng kể với cháu?
– Một nơi đói khát?
– Phải, đúng thế.
Nếu nguy hiểm đến thế,
thì sao ta lại tới đó?
Nếu nó nguy hiểm đối với chúng ta,
chú hy vọng nó cũng nguy hiểm
với người như cô ta.
Có thể nguy hiểm hơn.
Tốt.
Cô ta đang đuổi theo, chú biết chứ.
Ừ, tốt, cứ để cô ta bám theo.
Chú rất tiếc về bố cháu.
Rất tiếc về bạn chú.
Mẹ cháu gọi.
Cháu nói gì với mẹ đây?
Con chào mẹ.
Tạ ơn Chúa!
Abra…
con ổn chứ? Con đang ở đâu?
Con yêu mẹ.
Khi an toàn chú sẽ gọi mẹ cháu
và nói chỗ tìm chúng ta chứ?
Chú sẽ gọi.
Được rồi.
Không còn xa lắm đâu. Trên ngọn núi.
CHƯƠNG SÁU
THỨ BỊ LÃNG QUÊN
Chúng ta sẽ làm thế này.
Cháu sẽ ở trong xe,
cứ để máy sưởi chạy.
Chú không muốn cháu vào trong kia phút nào
nếu không buộc phải thế.
Cô ta chỉ có thể đến từ đây.
Cháu sẽ thấy từ xa cả dặm, dễ dàng.
Cháu thấy ánh đèn ở ngọn núi bên đó
thì cảnh báo chú nhé?
Nhưng chú không muốn cháu vào.
Đến khi cô ta đến.
Chú không chờ cùng cháu à?
Chú không thể.
Tại sao?
Chú phải đánh thức nó dậy.
Dậy nào, dậy nào.
ĐIỆN CAO THẾ NGUY HIỂM
PHÒNG VÀNG
Một tối buồn tẻ nhỉ, anh Torrance?
Không lâu nữa đâu, tôi nghĩ thế.
Anh thích whiskey phải không?
Đã từng, hầu như toàn uống nó.
Khách sạn mời.
Đây là nhãn hiệu ông ấy yêu thích.
Jack Daniel's.
Tôi từng thấy nhiều chai ở nhà chúng tôi.
Mái nhà thực sự, trước chỗ này.
Có lần tôi đã ngửi nó.
Nó có mùi như cái gì đó cháy,
tôi cho là thế thật.
Tôi e là anh nhầm tôi với ai khác rồi.
Tôi là Lloyd.
Lloyd.
Xin lỗi, anh Torrance.
Tôi không biết mọi người ở đâu,
nhưng sắp bận rộn rồi.
Tôi biết họ ở đâu.
Và ông nói đúng,
sắp bận rộn rồi.
Nếu anh không phiền lời tôi nói,
anh Torrance, anh có vẻ
bị lợi dụng
Bị lợi dụng ư?
Chẳng phải thế sao?
Đàn ông sống cho bản thân,
cố hoàn thành công việc.
Anh ta bị lợi dụng.
Bị kéo vào vấn đề của người khác.
Tôi luôn thấy thế, nếu anh
không phiền khi tôi nói.
Chúng tôi đã sống ở Florida.
Sao ạ?
Mẹ tôi và tôi.
Tôi e rằng mình không biết
người đang anh nói đến.
Chúng tôi không muốn thấy tuyết nữa.
Thế nên chúng tôi sống ở Florida.
Một chỗ nhỏ xíu, nhưng tiện nghi,
và chúng tôi hạnh phúc.
Ý tôi là chúng tôi rất đau khổ.
Chúng tôi bị sốc,
nhưng cũng có niềm hạnh phúc.
Bà ấy…
Bà ấy nhìn đi chỗ khác.
Bà ấy chỉ nhìn tôi vài giây
rồi đánh mắt đi chỗ khác.
Mất một thời gian tôi mới để ý.
Nhưng sau vụ Overlook,
bà ấy không nhìn vào mắt tôi,
một thời gian dài.
Không hiểu tại sao.
Nhưng…
chính vì ông.
Mẹ thấy mắt của ông trong tôi,
khiến bà phải lờ đi.
Bà ấy rất đau đớn khi phải làm điều đó.
Thế nên tôi đã sửa lại chuyện đó.
Để giúp bà ấy, và đó là lần
cuối cùng tôi sử dụng nó.
Để bà ấy không phải thấy ông
mỗi khi nhìn vào tôi.
Bà ấy mất khi tôi 20 tuổi.
Và hồi đó, tôi thấy được
khi nào người ta chết.
Tôi thấy ruồi. Ruồi đen.
"Ruồi tử thần", tôi gọi chúng thế,
bay quanh mặt họ.
Và trong những tuần cuối đó,
bà ấy bị chúng bao phủ…
khắp khuôn mặt.
Tôi còn chẳng thấy được mắt bà ấy.
Và tôi cố động viên bà ấy,
nhưng không thể nhìn vào mắt bà ấy.
Bà ấy nhận ra điều đó.
Bà ấy cứ nằm chờ chết,
cùng thằng con không dám nhìn vào bà.
Có lẽ chút gì đó ấm áp
có thể xua tan những điều tồi tệ đi.
Ông không muốn nghe chuyện đó à?
Bà ấy là vợ ông mà.
Tôi nghĩ anh nhầm tôi với ai khác.
– Tôi chỉ là người pha chế.
– Thế à?
Chỉ là Lloyd – người pha chế,
rót niềm vui ở khách sạn Overlook.
Tôi sẽ rót bất cứ thứ gì anh thích,
anh Torrance.
Ôi, Cha à.
Cái giá của ly rượu này
rất kinh khủng.
Ở đây không cần tiền của anh.
Khách sạn chiêu đãi anh.
Cái giá không chỉ là tiền.
Nó sẽ khiến tôi trả giá
bằng tám năm.
Tám năm vừa qua, và không biết
bao nhiêu năm sau này.
Dùng thẻ cũng được, anh Torrance.
Người uống một ly,
ly này rồi đến ly khác,
và rồi rượu lấn mất người.
Đúng thế không, bố?
Thuốc.
Nó chính là thuốc.
Thuốc chữa bách bệnh.
Phiền muộn, căng thẳng, hối tiếc,
sự thất bại, nó sẽ cuốn sạch.
Trí óc là một tấm bảng đen.
Và đây…
là khăn lau bảng.
Đàn ông thì phải cố gắng.
Anh ta nuôi cả nhà.
Nhưng xung quanh anh ta là miệng ăn.
Chỉ biết ăn uống, la hét, khóc lóc
và cằn nhằn.
Thế nên anh ta chỉ muốn
một thứ cho bản thân.
Để sốc lại bản thân,
quên đi những cái miệng
ngày qua ngày…
chỉ biết ăn và ăn và ăn
mọi thứ anh ta làm ra,
mọi thứ anh ta sở hữu.
Và một gia đình.
Một người vợ, một đứa con.
Những cái miệng đó ăn thời gian.
Chúng ăn ngày tháng của cuộc đời anh.
Chúng ngấu nghiến lấy.
Đủ để làm một người đàn ông phát bệnh.
Và đây…
là liều thuốc.
Nói đi nào, anh bạn,
anh sẽ uống thuốc của anh chứ?
Không đâu.
Ôi.
Xem kìa, tôi xin lỗi.
Già cả vụng về thật, anh Torrance.
Xin thứ lỗi cho tôi.
Để tôi lau cho anh.
Vị quản gia đang lo lắng.
Lo lắng?
Chuyện nó làm với anh thật kinh khủng.
Kéo cậu vào rắc rối của nó.
Một người thông minh…
sẽ để cô bé tự lo chuyện của mình.
Hãy để mọi chuyện xảy ra
theo lẽ tự nhiên.
Sao cậu phải trả "hóa đơn"
cho nó, Doc?
Và để làm gì?
Để giúp một con bé
gây ra mọi rắc rối này?
Vậy ông muốn tôi làm gì?
Không gì cả.
Việc dễ dàng nhất trên thế giới này,
con trai ạ.
Chỉ cần đưa con bé vào trong.
Và sau đó…
hãy chấp nhận những chuyện
không thể thay đổi.
Chú Dan!
Cô ta đến rồi.
Được rồi.
Chỗ này bệnh thật.
Bệnh như bà cháu ấy.
Là ung thư,
có điều tệ hơn.
Giờ chúng ta làm gì?
Ta đi vào trong. Cô ta sẽ tìm ta.
Chà, chà, chà.
Chào đằng ấy.
Khi bắt đầu, hãy chạy.
Ừ, chạy đi cưng à.
Rồi tao sẽ tìm ra mày
và mày sẽ la hét nhiều năm trời
cho đến khi chết.
Để xem ai sẽ la hét.
Đúng thế, để xem sao.
Cô bé nói đúng đấy.
Ngươi nên sợ hãi.
Sao phải sợ?
Vì ngươi không biết
mình đang đứng ở đâu.
Xin lỗi, mày là ai, trai đẹp?
Mày là kẻ giết Quạ của tao, phải không?
Nào!
Thông minh đấy.
Mày đã cải tiến một chút, phải không?
Kể từ lần trước tao ở trong đầu mày.
Sao ngươi biết không phải
bọn ta ở trong đầu ngươi?
Mày ở đâu, oắt con?
Ngươi sẽ chết ở đây.
Mạnh miệng đấy, cưng à.
Mày thật sự nghĩ thế à?
Mày sẽ hại tao được sao?
Đúng thế.
Biết không, mày làm tao
nhớ đến chính tao.
Giờ tao có thể thấy rõ.
Mày có hắc ám bên trong, cưng ạ.
Tao nghĩ khác biệt duy nhất
giữa tao và mày là thời gian.
Mày vẫn chưa biết
mày sẽ làm gì
để có thêm thời gian.
Nhưng tao cam đoan với mày,
mày sẽ ngạc nhiên.
Đau đớn thanh lọc sinh khí.
Sợ hãi cũng thế, ngươi hiểu mà.
Tao cũng giống mày khi tao còn nhỏ.
Tao đặc biệt
và cô độc.
Nhưng tao đã gặp một người cho tao
món quà về mục đích của cộng đồng.
Và lẽ ra tao có thể cho mày món quà đó
nếu mọi chuyện diễn ra theo cách khác.
Không à?
Bướng bỉnh, phải không?
Thật giống ta.
Trí óc mày thật là…
Đây không phải
trí óc của mày, đúng không?
Đây hoàn toàn không phải mày.
Mày chỉ là mồi nhử.
Đủ rồi!
Chạy đi!
Sao tao lại bỏ qua mày nhỉ?
Mày và tao nên gặp nhau
nhiều năm trước rồi chứ.
Danny.
Đó là tên mày, phải không?
Có gì đó xảy ra với sinh khí
khi người thường bọn mày già đi.
Nó bị ô nhiễm,
bị vấy bẩn.
Mày biết mà.
Tao thấy chất bẩn khắp người mày.
Mày không thấu thị như cũ nữa.
Việc mày lớn lên đã làm hỏng nó,
tao nghĩ thế.
Nói nghiêm túc, chàng dẹp trai,
mày đã trốn ở đâu thế?
Tao có thể đề nghĩ với mày.
Một đề nghị hiếm khi tao đưa ra.
Thế à? Tao nóng lòng quá.
Một cậu bé tài năng,
che giấu ánh sáng của mình quá lâu rồi.
Mày có thể sống rất, rất lâu.
Sống khỏe nữa.
Nuông chiều bản thân,
không có hậu quả gì,
không bị váng đầu.
Ăn ngon, sống lâu.
Hẳn là cô đơn lắm,
khi là kẻ cuối cùng.
Kẻ cuối cùng trên thế giới.
Cưng à, tao không phải người cuối.
Còn lâu nhé.
Tao chỉ đẹp nhất thôi.
Tao cho rằng mày đã biết
câu trả lời của tao.
Đáng tiếc.
Vậy ta có làm việc này không đây?
Ôi, cưng à.
Ôi, nhìn xem.
Có vẻ tao đã cắt trúng
động mạch đùi của mày.
Mày sẽ chảy máu đến chết hả?
Trời, mày nóng tính quá.
Quá nhiều lửa.
Thật lãng phí!
Hoặc có thể là không.
Chết tiệt.
Dù ở tuổi của mày,
nó vẫn ngon.
Mày có vị như whiskey.
Danny!
Bé Danny!
Quá nhiều sự sợ hãi.
Cả đời mày hả?
Ngon tuyệt.
Đừng đánh em!
Chết tiệt.
Mày… Trong đó
không chỉ có mình mày.
Mày che giấu gì hả?
Có gì trong đó?
Thứ gì đó đặc biệt hả?
Chúng không đặc biệt.
Chúng đang đói khát.
Không!
Chào Danny.
Đến chơi với chúng tôi…
mãi mãi…
và mãi mãi…
về sau đi.
Chú Dan.
Chú Dan, xong chưa?
Cô ta chết chưa?
Bữa tiệc tuyệt nhỉ?
Abra!
Thử đi.
Ngươi đây rồi.
Abra.
Ngươi đã rất, rất hư.
Ngươi không phải chú Dan.
Ngươi là một mặt nạ.
Một khuôn mặt giả.
Ta còn có thể là ai chứ?
Ngươi là khách sạn này.
Nhưng chú ấy vẫn ở trong đó.
Vậy thì gỡ mặt nạ đi.
Sao ngươi lại cười?
Vì ngươi không biết
ngươi đang đứng ở đâu.
Ta biết những hành lang này
rõ như mặt mình, nhóc ạ.
Ý ta là thân thể ngươi đang trú ngụ.
Khuôn mặt ngươi đang mang.
Đó là Dan Torrance,
và ngươi không biết chú ấy.
Dan Torrance.
Dan Torrance,
đã đến một chỗ ngay khi tới đây.
Phòng nồi hơi.
Chú đây rồi.
Đáng ra cháu phải chạy chứ.
Cháu không muốn bỏ chú.
Chú đang ở đúng chỗ chú phải ở.
Chú không thể kiềm chế lâu hơn.
Abra, cháu cần phải chạy đi.
Không!
Cháu sẽ không đi nếu thiếu chú.
Chú phải đóng cánh cửa
sau lưng chúng ta, hiểu chứ?
Chạy, chạy đi!
Cố lên, chú Dan.
Thoát khỏi đó đi.
Cố lên.
Ngọn lửa lan nhanh,
phá hủy khách sạn.
Thanh lọc nó.
Cháu gần như có thể nghe thấy nó
…gào thét.
Cháu có thể nghe nó hấp hối.
Và trong thâm tâm, cháu biết,
cháu biết chú vẫn ổn.
Xin lỗi đã để cháu vào nguy hiểm.
Đó là cách duy nhất.
Cháu biết.
Chú nghĩ cô ta có đúng không,
khi cô ta nói
cô ta không phải kẻ cuối cùng?
Thế giới này là nơi đói khát.
Một nơi tăm tối.
Có lẻ vẫn còn chúng hoặc những thứ
giống chúng, hoặc tệ hơn, nhưng…
cũng còn những người giống cháu.
Những người phản kháng.
Chú đã nói vào lần đầu gặp cháu,
chú đã nói cháu nên trốn đi.
Rằng cháu nên tránh xa rắc rối.
Giấu năng lực của mình đi.
Nhưng chú đã sai.
Hãy tỏa sáng, Abra Stone.
Cháu hãy cứ tỏa sáng.
Bữa tối có rồi.
Con đang nói chuyện với ai thế?
Không ai cả.
Không phải ạ.
Con nói chuyện với chú Dan.
Chúng ta vẫn tiếp tục, sau khi chết.
Chúng ta vẫn sống tiếp.
Và chú ấy vẫn ổn.
Bố cũng vậy.
Đúng thế.
Tốt.
Con xuống chứ?
Chút nữa ạ.
♪ Nửa đêm ở bên em ♪
♪ cùng ngắm trăng sao ♪
♪ Hai ta hẹn nhau dưới bầu trời đêm ♪
♪ Đôi mắt dịu dàng của em ♪
♪ như muốn nói nên lời ♪
♪ Nói rằng "Em nguyện trao tình này cho anh" ♪
♪ Nửa đêm trăng thanh, ♪
♪ thật lãng mạn làm sao ♪
♪ Anh biết cả cuộc đời này… ♪
♪ Anh sẽ luôn nhớ đến em ♪
♪ Dù có bận trăm công nghìn việc đi nữa ♪
♪ Nửa đêm ở bên em ♪
♪ cùng ngắm trăng sao ♪
…