Lỗ đen được coi là
địa ngục của vũ trụ.
Người ngã vào trong sẽ biến mất.
Mãi mãi.
Nhưng vào đâu?
Cái gì nằm sau lỗ đen?
MIKKEL Ở ĐÂU (KHI NÀO)?
Cùng với mọi thứ, không gian và thời gian
cũng biến mất ở đó sao?
Hay không gian và thời gian
sẽ được gắn kết với nhau
và là một phần của chu kỳ bất tận?
Nếu mọi thứ từ quá khứ bị ảnh hưởng
do tương lai thì sao?
Tích tắc.
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ PHIM
TỰA ĐỀ TẬP 4
Con nhỏ lén lút xấu xa.
Elli! Son môi của tao đâu?
– Chào buổi sáng.
Anh sẽ ghé qua
thăm cha trước giờ làm.
Được.
Em sẽ đưa Elisabeth đến trường.
Em không muốn con bé đi một mình.
Được rồi.
HANG WINDEN
NƠI GIAO NHAU Ở ĐÂU?
Mày đây rồi, con bò đần!
Son đỏ của tao đâu?
Em không cầm cây son ngu ngốc của chị.
Em mới lên tám. Em không cần son.
Mày có thể đánh lừa hai người trên lầu
bằng đôi mắt cún cưng của mày
bằng hành động ngu điếc
đáng thương của mày,
Nhưng tao không tin.
Con chuẩn bị cặp sắp chưa?
Mẹ sẽ chở con đi học.
Con đi với mẹ không?
Bộ con là con nít hả?
Vì Mikkel?
Phải, vì Mikkel.
Ai bắt bạn ấy vậy?
Mẹ sẽ không thảo luận nghiệp vụ
cảnh sát với con.
Con không ưa Mikkel.
Nó là kẻ khoe khoang và là tên khốn.
Con không quan tâm
nếu nó có trở về hay không.
Chào!
Con đi đâu vậy?
Đến trường.
Con có thể không đi nếu muốn.
Mẹ có thể gọi trường.
Con ổn.
Jonas?
Chúng ta nên làm gì đó cùng nhau.
Chỉ hai ta thôi.
Mẹ.
Được.
VIỆN DƯỠNG LÃO WINDEN
Cha?
Cha không thể cứ bỏ đi được.
Ta phải nói với hắn.
Nói ai cái gì?
Nó phải dừng lại.
Nó phải…
Cái gì phải dừng lại?
Tích tắc.
Đừng buồn.
Vài tuần trước, ở thị trấn nhỏ Winden,
một cậu bé 15 tuổi biến mất trong
tình cảnh bí ẩn.
MẤT TÍCH
Cư dân đang hoảng hốt
sau khi đứa trẻ thứ hai mất tích.
Mikkel 11 tuổi đã mất tích hai ngày.
Hãy báo cáo cho Cảnh sát Winden
mọi thông tin liên quan.
Đã có nhiều lần mất điện liên tục
trong những tháng gần đây
An ninh và các cơ sở công cộng
vẫn chưa…
Tuy nhiên, đơn vị khai thác lưới điện
hứa sẽ
tìm ra nguyên nhân mất điện và yêu cầu
công chúng báo cáo nếu có sự cố.
CHÚ Ý! CAMERA QUAN SÁT
CUỘC SỐNG HOANG DÃ
Mẹ vừa trộm đồ à?
Mẹ tịch thu, có sự khác biệt lớn đó.
Dù mẹ gọi nó là gì,
thì nó vẫn là một.
Mẹ sẽ đón con.
Mẹ muốn con đợi mẹ đón, được chứ?
Mẹ vừa nói gì?
Mẹ sẽ đón con về.
Cậu ta là ai?
Yasin. Tụi con đang hẹn hò.
Con làm gì?
Yasin là bạn trai con.
Đó là cách người ta nói ngày nay.
Vậy được.
Một mạng lưới các biểu tượng và ám chỉ
chạy dài trong cuốn tiểu thuyết.
"Cây Tiêu huyền giữa biển" là một ví dụ
trong rất nhiều biểu tượng.
Phép lặp lại đặc biệt trong tác phẩm
của Goethe gọi là nhân đôi.
Các nhân vật ý thức và vô thức…
Magnus, đây không phải lớp của cậu.
Vui lòng tiếp tục đi ạ.
Tôi nói đến đâu rồi nhỉ?
Đối xứng là một loại đặc biệt
của phép nhân đôi.
Sự lặp lại được phản chiếu
dọc theo trục chính.
Nên sự lặp lại bắt đầu
từ một điểm trung tâm giả định
và các nhánh tỏa ra
hai hướng đối lập nhau.
Có một số ám chỉ vùi sâu trong
các sự kiện sau này của tiểu thuyết.
Ottilie chết vì đói là một ví dụ.
được ám chỉ trong chương ba của phần một,
việc "thận trọng quá mức trong ăn uống"
của cô ấy.
Hình ảnh này được lặp lại sau đó.
Em phải đi vệ sinh.
Ừ. Đi đi.
Tôi không phải nhà điểu cầm học,
nhưng những đốm trắng trên lông
không phải đặc trưng của loài này.
Để xem cái gì đã giết mày đây.
Có tin mới về cậu bé chưa?
Mikkel?
Giống như bốc hơi khỏi trái đất.
Không, không phải Mikkel.
Thằng bé đã chết ấy.
À.
Không.
Chúng tôi đã tìm tất cả trong cơ sở
dữ liệu báo mất tích. Chẳng khớp.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Ừ…
Không.
Tôi từng thấy những đốm như
thế trên lông chúng.
Ba mươi ba năm về trước.
Cứ như tất cả chuyện này đã xảy ra.
Bọn trẻ,
lũ chim…
Bằng cách nào đó tất cả đều liên quan.
nhưng tôi không biết như thế nào.
Chị đã ở đâu thế?
Điện thoại reo suốt cả ngày hôm nay.
Chắc ai đó đã nói gì về
thằng bé đã chết.
Tôi nên trả lời sao?
– Ulrich có đây không?
– Không, tại sao?
Dò tìm cơ sở dữ liệu người
mất tích lần nữa.
Bao gồm cả báo cáo cũ hơn.
Có thể cậu bé đã biến mất từ lâu rồi.
Kiểm tra trong 15 năm qua nhé?
Được rồi.
– Còn gì nữa không?
– Không. Thật ra là có.
Đất đỏ…
Bọn tôi không tìm được.
Không đâu gần nơi cậu bé được tìm thấy.
Chắc nó đến từ hiện trường vụ án.
Để Jankowski xem xét cái đó.
Và ta nói sao về thằng bé chết?
Mấy giờ rồi?
Vừa mười giờ.
Charlotte gọi anh.
Cô ta vẫn chưa có lệnh khám xét
nhà máy điện.
Đã gần 36 giờ rồi, Ulrich.
MIKKEL NIELSEN MẤT TÍCH
THỜI GIAN MẤT TÍCH 21:30 – 22:30
Tôi có nên tiếp tục theo dõi lốp xe không?
Thấy Ulrich chưa vào.
Vết lốp xe?
Chúng tôi tìm thấy manh mối trên đường
vào ngày Mikkel biến mất.
Không, tôi sẽ tự làm nó.
– Tôi có thể phụ chị…
– Tôi làm.
Được.
Chụp màn hình từ camera
quay cuộc sống hoang dã.
Tôi nghĩ nó sẽ giúp ta.
Cậu xong việc bên cơ sở dữ liệu chưa?
Chưa.
Sao cậu lại hỏi tôi về vết lốp xe?
Được thôi.
Charlotte?
Mọi chuyện ổn chứ?
Em thấy có cuộc gọi nhỡ của anh
vào tối Mikkel biến mất.
Em chưa bao giờ hỏi lý do anh gọi.
Sao anh lại gọi?
Anh…
Anh không biết, anh…
Anh nghĩ chỉ gọi
để nói sẽ về muộn.
Không có gì đặc biệt.
Anh ở văn phòng cả ngày
thứ Hai à?
Đúng thế.
Anh viết báo cáo
cho đến khoảng mười giờ tối.
Sao em hỏi vậy?
THỜI GIAN MẤT TÍCH 21:30 – 22:30
Không có gì.
Em có thư gửi tới văn phòng,
và đã quên mất.
Em tự hỏi liệu em đến đó được không.
Bên anh vẫn chưa nhận được gì cả.
Được.
Được rồi.
Tôi được phép đỗ xe ở đây.
Tôi muốn biết Peter Doppler
có phải khách hàng của cô không.
Vào thứ Hai tuần trước.
Tôi nhìn huy hiệu của cô
lần nữa được không?
Charlotte Doppler.
Đó là câu hỏi riêng tư hay chuyên nghiệp?
Có gì khác biệt đâu?
Anh ấy có đến vào thứ Hai không?
Không cần đâu.
Tôi không bao giờ quên "cậu bé"
của ai hết.
Peter có hơi cong, như trái dưa chuột.
Cảm giác kỳ kỳ trong miệng.
– Chắc cô đã biết rồi.
– Anh ta có đến vào thứ Hai hay không?
Không, anh ta đã không đến đây cả năm.
Anh ta có lẽ có thứ mình cần ở nơi khác.
Cảm ơn.
Bắt đầu là kết thúc,
và kết thúc là khởi đầu.
Bắt đầu là kết thúc…
Hôm nay tôi để mấy đứa kẻ ở nhà.
Mẹ tôi ở đó với chúng.
Bà ấy trông chúng.
Hình như họ tìm thấy thi thể trong rừng.
Cô thấy đó…
Tôi có một người bạn làm bệnh lý học,
anh ta nói thi thể bị
hủy hoại rất nhiều.
– Sao?
– Đoán xem?
– Con chim có cùng một thứ.
– Có gì cơ?
Vỡ màng nhĩ ở hai bên.
– Và điều đó khiến nó chết sao?
– Không.
Nó có thể chết vì mất đi mất phương hướng
và rơi xuống đất.
Hộp sọ bị nứt.
Nó thường xảy ra. Điện từ trường ảnh hưởng
đến hệ thống giác quan của chúng.
– Đường dây điện cao áp?
– Không.
Ta đang nói về điện áp trong
phổ tần số vô tuyến.
Thiết bị điện.
– Còn những đốm trắng trên lông?
– Những đốm trắng…
Chúng bắt đầu xuất hiện sau Chernobyl
Đó là một dạng đột biến.
Ô nhiễm phóng xạ?
Tôi đã kiểm tra, nhưng
mức độ phóng xạ là bình thường.
– Thú vị đấy.
– Chắc chắn rồi.
– Còn gì nữa không?
– Không.
Cậu có biết ốc sên cái cắn cơ quan
sinh dục của ốc đực không?
Cậu chắc chắn bịa ra.
Không. Rồi con đực cứ bò như
con cái. Không xạo đâu.
– Sau cậu biết vậy?
– Này!
– Thì ra con ở đây hả Yasin.
– Truyền hình.
Đi thôi. Bà đang đợi.
Cháu đi nhờ không?
Không, mẹ sẽ đón cháu.
Cô sẽ đưa cháu về.
Không vấn đề gì.
Mẹ cháu sắp tới rồi.
Bà ấy là Cảnh sát trưởng.
Được.
Nhanh lên.
Vâng?
Ông ta làm gì cơ?
Cái quái gì thế?
Cái gì đây?
Trả đây, thằng khốn. Tiền của tôi.
Sao em lại nhiều tiền thế?
Buôn ma túy à?
Vì thế mà em đi đến hang hả?
Tôi kiếm được tiền
không phải việc của anh.
Em định làm gì với nó vậy?
Tôi sẽ làm gì với nó đây?
Tôi thoát khỏi cái lỗ dối trá này.
Đằng sau nụ cười thân thiện của
mọi người chẳng có gì ngoài dối trá.
Em cũng đâu khác gì.
Em giả vờ là học sinh lớp A,
nhưng đó không phải em.
– Có lẽ em nên bắt đầu nói sự thật.
– Anh muốn sự thật?
Được thôi.
Cha mẹ tôi đã ngủ giường riêng
hơn cả năm nay rồi.
Mẹ tôi phát hiện ra cha
thật sự thích đàn ông.
Hôn nhân của họ đã kết thúc,
nhưng không ai chịu nói.
Thay vào đó, bí mật béo ú
này luôn ở ngay trên bàn ăn.
Nó gặm nhắm bánh mì.
bơ và mứt.
Nó trở nên béo hơn và béo hơn nữa,
cho đến khi không còn chỗ trong phòng.
Cho đến khi không thở được.
– Em quên gì sao?
– Không.
Anh phải đến trường đón Elisabeth.
Em không đến được.
Anh có một bệnh nhân.
Anh phải đến văn phòng.
Cứ đón con bé đi, được chứ?
Con bé có thể đợi ở văn phòng.
Em phải đến nhà máy điện.
Được rồi,
anh sẽ đón con bé.
Cảm ơn.
Thế thôi hả?
Khoan.
Anh đã hứa với em một năm trước.
Nếu có chuyện gì đi nữa
thì anh sẽ nói với em…
Anh phải đi đây,
nếu không anh sẽ đến muộn.
Tích tắc.
Xin lỗi.
Tôi đến đón Elisabeth.
Tôi tưởng con bé đã có người đón rồi.
Cái gì?
Cô Clemens bị ốm.
Hôm nay tan trường lúc hai giờ.
Elisabeth không nói với anh à?
Có báo trong bài tập về nhà.
An ninh tìm thấy anh ta trên lãnh thổ
nhà máy gần hang động.
Anh ta hẳn đã trèo qua hàng rào.
Anh ta không hợp tác lắm.
May mắn là Aleksander không khởi kiện.
Được, tôi hiểu tình thế của anh.
Mọi người hiểu.
Nhưng trèo qua hàng rào?
Rất thấu hiểu, cảm ơn.
Nhưng vẫn chưa đủ.
Con tôi mất tích rồi, được chứ?
Đây không phải là chỉ là
bộ hồ sơ nằm trên bàn của cô.
Đây là con tôi.
Sao lại là Mikkel?
Tôi cứ tự thắc mắc. Sao lại là thằng bé?
Vì sao lại là con tôi?
Sao không phải là con trai hắn ta?
Sao không phải con hắn?
Tôi đang bị trừng phạt.
Và tôi chỉ nhận được sự đồng cảm.
Cô có thể lấy nó và nhét nó.
Lệnh khám xét đâu?
Sao không ai làm gì?
Tôi có nên nói lý do không?
Vì nó không phải con hắn.
Và vì đó không phải là con hắn.
Dừng ở đây, tôi muốn ra ngoài.
Dừng xe lại!
– Vâng.
– Elisabeth không ở đó.
Ý anh nó không ở đó là sao?
Con bé không có ở trường.
Cô Clemens bị ốm.
Con bé không đợi ở trường.
Anh đã tìm dọc đường rừng hai lần rồi,
nhưng con bé không ở đây.
Có lẽ ai đó từ trường đưa con bé về nhà?
Có lẽ là Yasin?
Về nhà.
Có lẽ con bé đã đi hướng khác.
Gọi mọi người trong lớp.
Em sẽ đến đó trong 15 phút nữa.
Được rồi.
Cảm ơn.
Anh đã gọi mọi người trong danh sách.
Không có gì.
Mình phải nói với hắn.
Hắn phải dừng lại.
Tôi mất mũ rồi!
Con đã ở đâu?
Mẹ không đón con, nên con đi bộ.
Và đi từng đó thời gian sao?
Con đã gặp một người.
Ông ta đưa con cái này.
Ai cơ?
Ối! Mẹ đang làm con đau đó
Mẹ muốn biết ai đã đưa con cái này.
Noah.
Noah đâu rồi?
Ông ấy nói nó từng là của mẹ.
Em lạnh quá,
chị đã rất lo cho em.
Em đã ở đâu?
Bỏ tay ra khỏi đồ của chị!
Xin chào?
Đúng thế.
Không, con bé về rồi.
Vừa xong.
Cái gì?
Vâng, tôi đến ngay.
Wöller đã tìm thấy Helge trong rừng.
TẶNG CHARLOTTE
Chúng ta đang tìm sợi chỉ của Ariadne.
cái sẽ dẫn chúng ta đi đúng hướng.
Đèn hiệu trong đêm tối.
Chúng ta rất muốn biết được số phận.
Ta đi đâu?
Nhưng sự thật là chỉ có một
con đường xuyên qua mọi thời gian.
Được định đoạt trước lúc khởi đầu
và trước khi kết thúc.
Kết thúc cũng là bắt đầu.
Hắn cần phải dừng lại.
Ai phải dừng lại?
Ta phải ngăn hắn lại.
Dừng ai?
Noah.
Mình không còn là trẻ con nữa.
Mình có thể tự đi học!
Cháu chắc là Yasin.
Noah gửi ta đến.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh