1
00:00:10,000 --> 00:00:20,000
…

2
00:00:21,000 --> 00:00:30,000
…

3
00:00:31,000 --> 00:01:30,000
…

4
00:01:44,814 --> 00:01:45,899
<i>Bố.</i>

5
00:01:47,317 --> 00:01:49,861
<i>Bố ơi. Dậy đi.</i>

6
00:01:51,738 --> 00:01:52,906
<i>Dậy đi bố.</i>

7
00:01:57,243 --> 00:01:59,829
Bố ngủ quên mất.

8
00:02:00,413 --> 00:02:02,373
<i>– Bố con mình đang đọc đến đâu rồi nhỉ?</i>
– Gã điên.

9
00:02:02,582 --> 00:02:03,583
<i>À… </i>

10
00:02:05,043 --> 00:02:06,586
Đúng rồi.

11
00:02:07,921 --> 00:02:12,342
Gã điên nói rằng:

12
00:02:12,550 --> 00:02:16,721
"Nếu ta có thế giới của riêng ta,
thì tất cả sẽ là vô nghĩa.

13
00:02:16,930 --> 00:02:18,556
<i>Không gì là chính nó,</i>

14
00:02:18,765 --> 00:02:20,850
vì tất cả mọi thứ sẽ không là chính nó."

15
00:02:21,059 --> 00:02:23,394
<i>Tất cả mọi thứ sẽ không là chính nó?</i>

16
00:02:25,355 --> 00:02:26,439
Kể cả con.

17
00:02:28,441 --> 00:02:29,526
Này.

18
00:02:31,277 --> 00:02:32,570
Con là đứa trẻ tuyệt vời.

19
00:02:34,572 --> 00:02:35,949
Con sẽ chóng khỏi thôi.

20
00:02:37,075 --> 00:02:38,076


21
00:02:39,744 --> 00:02:41,287
Bố hứa đấy.

22
00:02:42,622 --> 00:02:45,208
Giờ thì xem có gì vui nào.

23
00:02:48,086 --> 00:02:49,128
Bố.

24
00:02:49,796 --> 00:02:52,590
– Sao thế, Charlie?
– Nghe con nói này.

25
00:02:53,716 --> 00:02:54,926
Nghe con này.

26
00:02:57,887 --> 00:02:58,972
Charlie?

27
00:03:00,807 --> 00:03:01,808
Charlie!

28
00:03:23,162 --> 00:03:26,666
<i>Cuối cùng, có bao giờ cậu nghi ngờ
về bản chất sự tồn tại của mình không?</i>

29
00:03:27,333 --> 00:03:28,334
Không.

30
00:03:31,296 --> 00:03:32,422
Tốt.

31
00:03:39,262 --> 00:03:41,097
Tôi thấy cậu có một cuộc tranh cãi
không được phép

32
00:03:41,306 --> 00:03:43,349
với một vị khách
trong cốt truyện của cậu.

33
00:03:44,642 --> 00:03:45,935
Cậu có thể kể cho tôi
đã xảy ra chuyện gì không?

34
00:03:46,144 --> 00:03:49,522
Anh ta nói muốn cắt một bộ phận của tôi
để đem về nhà và anh ta… 

35
00:03:51,000 --> 00:03:54,000
muốn gắn nó lên ca-pô xe cho bạn bè xem.

36
00:03:55,194 --> 00:03:57,322
Tôi bảo anh ta là nếu muốn có
chiến lợi phẩm đem về

37
00:03:58,031 --> 00:04:00,783
thì tôi có thể cắt vài bộ phận của anh ta
và để anh ta tìm chúng ở miền quên lãng.

38
00:04:01,701 --> 00:04:05,330
Và cuộc cãi vã đó có khiến cậu nghi ngờ
điều gì đó về thế giới của cậu không?

39
00:04:05,663 --> 00:04:06,706
Không.

40
00:04:07,540 --> 00:04:09,626
Thế giới này lúc nào chẳng là sự đầy đọa.

41
00:04:14,964 --> 00:04:17,884
Để cho chắc chắn… 

42
00:04:21,387 --> 00:04:24,474
Những bức ảnh này
có ấn tượng gì với cậu không?

43
00:04:32,815 --> 00:04:35,485
Tôi chẳng biết chúng là gì cả.

44
00:04:40,198 --> 00:04:41,699
Chúng tôi đã hoàn thành 15% công việc.

45
00:04:41,908 --> 00:04:43,826
<i>Cuối ngày là có thể hoàn thành.</i>

46
00:04:44,035 --> 00:04:45,203
Tốt.

47
00:04:45,411 --> 00:04:46,704
<i>Thưa sếp, khi anh xong việc,</i>

48
00:04:46,913 --> 00:04:49,415
thì nó được yêu cầu đặc biệt từ ban lãnh đạo.

49
00:04:53,795 --> 00:04:54,963
Cậu có thấy Elsie đâu không?

50
00:04:56,297 --> 00:04:59,092
Đáng lẽ cô ấy phải đến giúp tôi mấy việc.

51
00:04:59,384 --> 00:05:01,928
<i>Không, theo như hệ thống
thì cô ấy xin nghỉ phép từ hôm nay.</i>

52
00:05:03,054 --> 00:05:06,724
– Anh có cần tôi giúp gì không?
– Không, cảm ơn cậu!

53
00:05:30,123 --> 00:05:31,416
Tố.

54
00:05:35,962 --> 00:05:37,839
Tôi theo.

55
00:05:42,343 --> 00:05:43,845
Với mớ rẻ rách này mà cậu cũng theo à?

56
00:05:48,641 --> 00:05:51,602
– Dolores, sao cô không làm một chân nhỉ?
– Cậu mời chỉ tổ phí lời.

57
00:05:52,353 --> 00:05:55,940
<i>Cô ấy vẫn đang tức giận.
Tôi không trách cô đâu.</i>

58
00:05:56,149 --> 00:06:01,154
Tôi đã gây ra một số điều không hay ho với hai người.
Nhưng đó không phải là vấn đề cá nhân.

59
00:06:01,821 --> 00:06:05,158
Phe liên minh và chính phủ
thích gọi nó là chiến tranh

60
00:06:05,658 --> 00:06:08,828
nhưng họ đang chiến đấu với
những người nông dân đói khát, dùng đá làm vũ khí.

61
00:06:09,454 --> 00:06:10,830
Đó không phải là chiến tranh.

62
00:06:11,372 --> 00:06:13,624
<i>Mà là tàn sát.</i>

63
00:06:15,043 --> 00:06:19,672
Nếu phải làm lại thì tôi cũng sẽ lại
mạnh tay với hai người như vậy thôi.

64
00:06:23,968 --> 00:06:26,554
Tôi nghĩ là chúng tôi biết
anh đang đứng ở đâu.

65
00:06:27,472 --> 00:06:30,016
Đừng vờ như mình là người vô tội.

66
00:06:30,683 --> 00:06:33,352
<i>Theo như tôi nhớ thì chính
các cô cậu tìm tới tôi,</i>

67
00:06:33,686 --> 00:06:37,148
muốn nhập hội và tham chiến
với đám chó má đó.

68
00:06:37,356 --> 00:06:38,357
<i>Không phải ý của chúng tôi.</i>

69
00:06:39,400 --> 00:06:41,069
Bạn tôi muốn… 

70
00:06:41,402 --> 00:06:44,030
Tôi nghĩ là hắn muốn đi đến tận cùng
của tất cả những chuyện này.

71
00:06:45,239 --> 00:06:47,325
Vậy thì, cậu đang ở đây rồi đấy.

72
00:06:50,203 --> 00:06:52,038
Còn tay bạn cậu
thì không đi được xa đến thế.

73
00:06:53,414 --> 00:06:56,751
Có lẽ cậu ham muốn điều đó
hơn cậu nghĩ đấy.

74
00:07:08,888 --> 00:07:09,931
William.

75
00:07:18,064 --> 00:07:19,690
Cái gì thế?

76
00:07:22,401 --> 00:07:26,280
Chúng ta đang ở địa bàn của Bộ lạc Bóng ma.
Bộ lạc hung dữ nhất ở đây.

77
00:07:26,739 --> 00:07:29,242
Chúng là những kẻ xâm nhập không mời?

78
00:07:29,617 --> 00:07:31,702
Ý anh là chính chúng ta ấy hả?

79
00:07:33,412 --> 00:07:35,081
<i>Tàu có mỗi một đường này thôi mà.</i>

80
00:07:37,917 --> 00:07:39,252
<i>Đi bộ thì chưa đến một giờ
chúng ta sẽ ngỏm cả lũ.</i>

81
00:07:41,420 --> 00:07:44,882
Khi qua khỏi địa bàn của chúng thì
mới dừng lại được. Cô cậu có thể đi với tôi.

82
00:07:45,091 --> 00:07:46,759
<i>Từ giờ trở đi chỉ là tàn sát thôi đấy.</i>

83
00:08:04,235 --> 00:08:06,904
<i>Người dùng bạn đang truy cập
không thể định vị được.</i>

84
00:08:07,113 --> 00:08:09,490
<i>Hãy nói "Tin nhắn" để ghi âm tin nhắn.</i>

85
00:08:48,613 --> 00:08:51,532
Em muốn gặp anh à?
Mọi chuyện ổn cả chứ?

86
00:08:53,034 --> 00:08:55,369
Đêm qua, anh tự nhiên bỏ đi.

87
00:08:56,120 --> 00:08:58,456
Có chuyện gì anh muốn nói với em không?

88
00:09:01,125 --> 00:09:02,543
Không, không có gì.

89
00:09:06,797 --> 00:09:10,885
Hale đang rà soát tất cả các phòng ban, việc chẩn đoán lỗi
của phòng anh thì lại đang chậm tiến độ đấy.

90
00:09:11,385 --> 00:09:14,472
Ít nhất cũng nên làm ra vẻ chuyên nghiệp

91
00:09:14,722 --> 00:09:16,057
khi ban lãnh đạo đang ở đây.

92
00:09:16,307 --> 00:09:19,477
Sẽ ổn cả thôi. Nhân viên của anh
biết phải làm việc thế nào mà.

93
00:09:20,645 --> 00:09:22,897
Nếu họ dành thời gian bàn luận
về cuộc điều tra của đội bên em

94
00:09:23,147 --> 00:09:24,982
để chú tâm vào công việc thì… 

95
00:09:25,233 --> 00:09:26,567
Tất cả đã qua rồi.

96
00:09:29,320 --> 00:09:30,738
Anh chắc chứ?

97
00:09:31,572 --> 00:09:32,573
Chắc.

98
00:09:34,492 --> 00:09:35,660
Tốt.

99
00:09:38,079 --> 00:09:39,914
Em vẫn ổn đấy chứ?

100
00:09:42,750 --> 00:09:45,086
Vâng. Cảm ơn anh!

101
00:10:27,795 --> 00:10:30,214
Tôi xin lỗi.
Tôi tưởng là cô yêu cầu một cuộc họp.

102
00:10:30,381 --> 00:10:33,301
– Tôi nhầm.
– Đúng rồi. Vào đi.

103
00:10:34,677 --> 00:10:37,305
Quay lại đây nào.

104
00:10:40,725 --> 00:10:41,726
Mời cả bạn em vào đây.

105
00:10:42,977 --> 00:10:45,479
<i>Em thì sao? Điều gì… </i>

106
00:10:46,480 --> 00:10:49,066
Nếu bây giờ không tiện
thì tôi có thể quay lại sau.

107
00:10:49,317 --> 00:10:50,568
Cũng nhanh thôi.

108
00:11:00,661 --> 00:11:03,581
Theresa, chị luôn hoàn thành tốt mọi việc

109
00:11:04,081 --> 00:11:07,251
<i>và ban lãnh đạo rất ấn tượng
với hiệu quả công việc của chị</i>

110
00:11:07,501 --> 00:11:10,504
thế nên vụ lộn xộn của gã đốn củi
khiến chúng tôi rất ngạc nhiên.

111
00:11:11,005 --> 00:11:12,256
Chỉ là một bước lùi nhỏ thôi.

112
00:11:12,506 --> 00:11:15,217
<i>Nó trượt chân xuống khe đá,
rồi tự đập nát đầu mình</i>

113
00:11:15,426 --> 00:11:17,094
ngay trước mặt một kỹ thuật viên hành vi.

114
00:11:17,345 --> 00:11:21,932
Trong khi đó, Ford lại đột ngột
sử dụng cả nửa tài nguyên của công viên

115
00:11:22,183 --> 00:11:23,934
<i>để xây dựng cốt truyện mới sao?</i>

116
00:11:34,862 --> 00:11:36,197
Tôi xin một điếu thuốc được không?

117
00:11:54,215 --> 00:11:56,717
Lạy chúa, tôi hiểu tại sao
chị lại nhắc đến những chuyện này rồi.

118
00:11:57,968 --> 00:11:59,637
Để tôi nhắc cho chị nhớ điều này.

119
00:11:59,970 --> 00:12:04,642
Nơi này và những người đang
làm việc ở đây chẳng là gì cả.

120
00:12:05,309 --> 00:12:09,063
Mối quan tâm của chúng tôi với nơi này
hoàn toàn là quyền sở hữu trí tuệ.

121
00:12:09,897 --> 00:12:10,898
Mã nguồn.

122
00:12:11,565 --> 00:12:16,237
– Các nhân vật, cốt truyện… 
<i>– Tôi đếch quan tâm đến nhân vật nhân viếc.</i>

123
00:12:17,071 --> 00:12:19,573
Cái mà Delos quan tâm là
cái dự án nghiên cứu nho nhỏ của chúng ta.

124
00:12:19,824 --> 00:12:21,826
Đó mới là nơi có giá trị thực sự.

125
00:12:22,576 --> 00:12:25,830
<i>Và do sự thiếu tầm nhìn xa trông rộng
của một số người tiền nhiệm của tôi,</i>

126
00:12:26,080 --> 00:12:31,669
35 năm thông tin dữ liệu,
thông tin thô, đang nằm ở đây.

127
00:12:32,169 --> 00:12:35,506
Mà không phải là chỗ khác.
Ford luôn đảm bảo điều đó.

128
00:12:35,923 --> 00:12:40,678
Chị là một người đủ thông minh.

129
00:12:40,928 --> 00:12:44,265
Nói tôi nghe xem, tại sao chúng tôi lại
cần chị nắm giữ tất cả những thông tin đó.

130
00:12:45,266 --> 00:12:47,184
Vì các vị sẽ sa thải ông ta.

131
00:12:49,103 --> 00:12:51,981
Chị không thể sa thải một người
đã gây dựng nên cả một đế chế.

132
00:12:52,189 --> 00:12:54,024
Chị phải lịch sự yêu cầu họ từ chức.

133
00:12:54,275 --> 00:12:56,861
Và nếu người đó có khả năng
xóa bỏ toàn bộ giá trị của cả đế chế

134
00:12:57,111 --> 00:12:59,864
chỉ sau một cái búng tay,

135
00:13:00,114 --> 00:13:02,700
thì chị phải chắc chắn rằng
mình có sẵn kế hoạch để đối phó.

136
00:13:02,950 --> 00:13:06,704
Nên tôi và chị phải đảm bảo rằng
khi tất cả ban lãnh đạo tới đây,

137
00:13:06,954 --> 00:13:09,123
chúng ta đã sẵn sàng
cho sự chuyển giao đó.

138
00:13:10,624 --> 00:13:11,625
Được chứ?

139
00:13:13,294 --> 00:13:14,295
<i>Tôi thích chị.</i>

140
00:13:14,795 --> 00:13:17,339
Không phải góc độ cá nhân
mà tôi thích những việc chị đã làm được,

141
00:13:17,548 --> 00:13:20,134
<i>thế nên tôi sẽ cho chị thêm một cơ hội</i>

142
00:13:20,384 --> 00:13:22,386
để tìm hiểu hoàn cảnh đặc biệt này.

143
00:13:22,636 --> 00:13:24,805
Nhưng các vị thần… 

144
00:13:26,724 --> 00:13:29,560
lúc nào cũng yêu cầu sự hiến tế bằng máu.

145
00:13:30,060 --> 00:13:34,148
<i>Chúng ta phải cho họ thấy những sự sáng tạo
của Ford có thể nguy hiểm đến mức nào.</i>

146
00:13:36,233 --> 00:13:37,318
Không.

147
00:13:38,819 --> 00:13:41,071
Không, đâu đơn giản như thế.

148
00:13:42,656 --> 00:13:44,825
Chúng ta cần một kẻ không thể ngờ tới.

149
00:15:10,411 --> 00:15:15,499
Tôi đã bảo cô đừng bao giờ mở miệng to như thế
trừ khi có người trả tiền cơ mà.

150
00:15:16,333 --> 00:15:17,418
<i>Xin lỗi, Maeve.</i>

151
00:15:18,252 --> 00:15:20,671
Đêm qua tôi không ngủ được nhiều lắm.

152
00:15:23,257 --> 00:15:25,342
Cô hay gặp ác mộng về chuyện gì?

153
00:15:28,095 --> 00:15:30,264
Cô có bao giờ mơ thấy
mình là một người khác không?

154
00:15:32,683 --> 00:15:34,184
Tôi không nghĩ thế.

155
00:15:35,686 --> 00:15:36,687
Sao chị lại hỏi thế?

156
00:15:36,854 --> 00:15:39,940
Cô có bao giờ tự hỏi rằng liệu đây có phải là
cuộc sống mà cô mong muốn không?

157
00:15:41,025 --> 00:15:43,777
Tôi không có ý định khiến đây
trở thành công việc cả đời mình đâu.

158
00:15:44,778 --> 00:15:46,196
Không có ý gì đâu.

159
00:15:48,616 --> 00:15:53,037
Gia đình tôi có một nông trại.
Đất đai cằn cỗi. Không thể trồng trọt được.

160
00:15:54,121 --> 00:15:56,040
Tôi phải gửi tiền về cho họ.

161
00:15:57,124 --> 00:15:59,627
Họ vẫn nghĩ tôi đang làm việc
ở cửa hiệu bán váy.

162
00:16:03,464 --> 00:16:04,882
Sao thế?

163
00:16:07,217 --> 00:16:10,220
Tôi chỉ làm việc mà chị bảo thôi.

164
00:16:10,721 --> 00:16:15,809
Một vài năm nữa tôi sẽ có được
cuộc đời mà tôi muốn.

165
00:16:17,811 --> 00:16:20,314
<i>Tôi sẽ đưa gia đình tôi ra khỏi sa mạc.</i>

166
00:16:20,981 --> 00:16:25,069
Chúng tôi sẽ chuyển đến nơi nào đó lạnh.

167
00:16:27,988 --> 00:16:29,823
Một ngày nào đó.

168
00:16:52,346 --> 00:16:53,764
<i>Là con nào?</i>

169
00:16:54,014 --> 00:16:55,265
<i>Con đang đứng ở quầy bar ấy.</i>

170
00:16:55,683 --> 00:16:58,686
<i>Nhanh lên, trước khi người chơi
ở trên tầng xong việc.</i>

171
00:16:59,269 --> 00:17:01,105
<i>Dù nó làm gì thì chắc là rất nghiêm trọng</i>

172
00:17:01,355 --> 00:17:03,440
<i>thì họ mới bảo bọn mình đi bắt nó
giữa ban ngày ban mặt thế này.</i>

173
00:17:16,870 --> 00:17:19,456
<i>Rồi. Đi thôi.</i>

174
00:17:51,405 --> 00:17:53,407
Anh nên nghỉ một chút đi.

175
00:17:53,991 --> 00:17:57,453
Chúng ta đang băng qua lãnh thổ của bọn chuyên lột da đầu
trên một chuyến tàu chứa đầy chất nổ đấy.

176
00:17:57,661 --> 00:17:58,787
Không buồn ngủ.

177
00:18:04,835 --> 00:18:06,920
Tôi hỏi cô chuyện này được không?

178
00:18:09,131 --> 00:18:13,302
Nơi cô đang tìm kiếm,
tại sao cô lại chắc chắn là nó có tồn tại?

179
00:18:15,888 --> 00:18:16,889
Tôi đâu có chắc chắn.

180
00:18:20,392 --> 00:18:25,022
Cuộc sống của tôi trước đây,
tôi luôn hiểu rõ về thế giới.

181
00:18:27,816 --> 00:18:29,401
Nhưng bây giờ nó như thể là sự giả dối.

182
00:18:34,573 --> 00:18:37,743
Dù thế giới ngoài kia có là gì
thì tôi cũng sẽ không quay lại đâu.

183
00:18:41,705 --> 00:18:43,332
Còn anh đang tìm kiếm điều gì?

184
00:18:46,585 --> 00:18:48,921
Lawrence nói đúng.

185
00:18:49,171 --> 00:18:53,342
Anh có thể ở lại Priah hoặc quay về,
nhưng anh lại ở đây.

186
00:18:54,718 --> 00:18:56,011
Với tôi.

187
00:19:04,102 --> 00:19:07,731
Thứ duy nhất tôi có khi còn nhỏ
là những cuốn sách.

188
00:19:12,778 --> 00:19:14,112
Tôi thường sống trong những cuốn sách đó.

189
00:19:15,697 --> 00:19:18,200
<i>Tôi thường nằm mơ
và tỉnh dậy trong những cuốn sách</i>

190
00:19:18,408 --> 00:19:20,118
<i>vì chúng có ý nghĩa.</i>

191
00:19:20,577 --> 00:19:24,122
<i>Nơi này giống như tôi tỉnh dậy
trong một trong những cuốn sách đó.</i>

192
00:19:25,415 --> 00:19:28,043
Tôi chỉ muốn tìm hiểu xem điều đó là gì.

193
00:19:33,257 --> 00:19:35,259
Tôi không muốn
mình ở trong một câu chuyện.

194
00:19:39,096 --> 00:19:42,599
Tất cả những gì tôi muốn là không phải
nhìn về phía trước hoặc ngoái lại nhìn phía sau.

195
00:19:42,808 --> 00:19:47,729
Tôi chỉ muốn sống ở khoảnh khắc hiện tại.

196
00:19:57,906 --> 00:20:03,412
Dolores, có một người phụ nữ
đang đợi tôi ở nhà,

197
00:20:03,620 --> 00:20:07,416
Juliet, và bố cô ấy sở hữu
công ty tôi đang làm việc.

198
00:20:07,833 --> 00:20:09,918
Cô ấy là em gái của Logan.

199
00:20:10,919 --> 00:20:12,004
Phải.

200
00:20:14,423 --> 00:20:17,009
Khi tôi về nhà, chúng tôi sẽ kết hôn.

201
00:20:24,141 --> 00:20:25,142
Ồ.

202
00:20:31,440 --> 00:20:33,775
Tôi sẽ giúp cô
tìm ra nơi cô đang tìm kiếm.

203
00:20:34,610 --> 00:20:36,778
Nhưng tôi không thể ở lại được.

204
00:20:37,946 --> 00:20:40,115
Tôi có một cuộc sống khác
đang chờ đợi tôi.

205
00:20:40,699 --> 00:20:41,950
Tôi xin lỗi.

206
00:20:43,702 --> 00:20:44,703
Không sao.

207
00:21:07,309 --> 00:21:08,393
Dolores.

208
00:21:18,320 --> 00:21:20,238
Tôi đã phải giả vờ sống cả cuộc đời mình.

209
00:21:22,240 --> 00:21:24,660
Giả vờ không quan tâm,
giả vờ tôi thuộc về nơi đó.

210
00:21:24,868 --> 00:21:26,495
Cuộc đời tôi được gây dựng trên sự giả dối.

211
00:21:26,828 --> 00:21:29,831
Và đó là một cuộc sống tốt
mà tôi luôn mong đợi.

212
00:21:32,334 --> 00:21:36,171
Nhưng rồi tôi đến đây
và tôi nhận ra một ý niệm mơ hồ

213
00:21:36,755 --> 00:21:39,841
về một cuộc đời
mà tôi không phải sống giả vờ nữa.

214
00:21:43,011 --> 00:21:45,597
Cuộc đời tôi có thể sống
một cách thực sự.

215
00:21:51,895 --> 00:21:55,190
Làm sao tôi có thể trở về để tiếp tục giả vờ
khi cảm nhận được cuộc sống ở đây như thế nào?

216
00:22:50,287 --> 00:22:51,496
Cô Hale.

217
00:22:51,747 --> 00:22:57,461
Tôi không biết là người sắc sảo như cô
lại chú ý đến đầu tóc như thế đấy.

218
00:22:57,794 --> 00:23:00,172
Tiến sỹ Ford. Lúc nào cũng phải đẹp.

219
00:23:03,467 --> 00:23:04,509
Chuyện gì đây?

220
00:23:05,093 --> 00:23:10,766
Có vẻ như cô Cullen và cô Hale
có một bài thuyết trình cho chúng ta.

221
00:23:11,433 --> 00:23:12,934
Về cái gì?

222
00:23:15,937 --> 00:23:18,190
Theo các báo cáo gần đây
về sự trục trặc của các nhân vật,

223
00:23:18,440 --> 00:23:21,193
<i>chúng tôi đã yêu cầu bộ phận QA kiểm tra
bản cập nhật chưa hoàn thiện gần đây nhất,</i>

224
00:23:21,443 --> 00:23:24,821
trong đó có mã nguồn của "Mộng tưởng".

225
00:23:25,280 --> 00:23:27,157
<i>Tôi tin là chúng được gọi như vậy.</i>

226
00:23:28,950 --> 00:23:31,369
Tôi rất tiếc phải thông báo rằng
chị Cullen và đội của chị ấy

227
00:23:31,620 --> 00:23:34,456
<i>đã phát hiện ra
một số vấn đề đáng lo ngại.</i>

228
00:23:34,706 --> 00:23:39,044
Trong quá trình kiểm tra mã nguồn,
chúng tôi đã phát hiện ra một vấn đề đáng lo ngại.

229
00:23:44,132 --> 00:23:45,175
Đánh thức nó.

230
00:23:48,720 --> 00:23:51,807
Chúng tôi đã đưa Clementine Pennyfeather
về bản cập nhật trước đó của nó.

231
00:23:52,641 --> 00:23:54,643
Khi chúng tôi phát hiện thấy
bản dựng có lỗi

232
00:23:54,851 --> 00:23:57,687
do mã nguồn của Mộng tưởng
được cập nhật vào phút chót,

233
00:23:57,896 --> 00:24:01,191
chúng tôi đã khôi phục tất cả các nhân vật bị lỗi
về bản dựng trước đó của chúng.

234
00:24:06,238 --> 00:24:07,239


235
00:24:07,823 --> 00:24:09,074
Anh là người mới.

236
00:24:11,660 --> 00:24:13,662
Chắc cũng không nhiều kinh nghiệm lắm.

237
00:24:18,542 --> 00:24:19,584
Không!

238
00:24:20,168 --> 00:24:21,586
<i>Không! Không!</i>

239
00:24:30,095 --> 00:24:31,096
Làm ơn.

240
00:24:31,346 --> 00:24:32,556
<i>Làm ơn!</i>

241
00:24:33,014 --> 00:24:36,268
Cứu tôi! Làm ơn!
Làm ơn! Làm ơn cứu tôi!

242
00:24:37,352 --> 00:24:38,436
Thôi, đủ rồi.

243
00:24:38,687 --> 00:24:39,855
Dừng!

244
00:24:43,692 --> 00:24:46,778
Như các vị đã thấy, kỹ thuật viên của chúng ta
thực ra cũng là một nhân vật.

245
00:24:47,028 --> 00:24:51,366
Nó đã được lập trình cho giống con người
để phục vụ cho sự mô phỏng vừa rồi.

246
00:24:52,534 --> 00:24:57,289
Và như các vị có thể thấy, cơ chế an toàn hành vi
đã hoạt động đúng như mong muốn.

247
00:24:58,748 --> 00:25:00,750
Cài đặt lại. Xóa hết bộ nhớ của nó đi.

248
00:25:20,437 --> 00:25:22,898
Rồi, làm lại nào.

249
00:25:41,958 --> 00:25:43,293
Anh là người mới.

250
00:25:44,628 --> 00:25:46,671
Chắc cũng không nhiều kinh nghiệm lắm.

251
00:26:15,951 --> 00:26:17,452
<i>Đủ rồi đấy, cưng.</i>

252
00:26:18,370 --> 00:26:19,955
Đủ rồi.

253
00:26:26,962 --> 00:26:28,505
Dừng tất cả các chức năng vận động.

254
00:26:31,633 --> 00:26:33,134
<i>Dừng tất cả các chức năng vận động.</i>

255
00:26:35,178 --> 00:26:37,305
<i>Dừng tất cả các chức năng vận động.</i>

256
00:26:53,655 --> 00:26:55,073
Trong mỗi trường hợp
mà chúng tôi kiểm tra,

257
00:26:55,323 --> 00:26:58,076
các nhân vật gặp trục trặc
đều không được cài đặt lại đúng cách.

258
00:26:58,576 --> 00:27:00,245
<i>Các dữ liệu cũ không bị xóa đi</i>

259
00:27:00,495 --> 00:27:02,539
<i>đã làm cơ chế ra quyết định
của chúng bị quá tải,</i>

260
00:27:02,747 --> 00:27:04,374
<i>cuối cùng dẫn tới lỗi cả hệ thống</i>

261
00:27:04,582 --> 00:27:07,919
<i>khiến bộ quy tắc chính của chúng bị cài đè.</i>

262
00:27:08,336 --> 00:27:09,713
<i>Mộng tưởng gây ra mối lo ngại</i>

263
00:27:09,921 --> 00:27:12,424
<i>là các nhân vật
sẽ nhớ lại một số trải nghiệm cũ</i>

264
00:27:12,674 --> 00:27:13,842
và hành động theo chúng.

265
00:27:14,426 --> 00:27:18,847
Ý cô là các nhân vật này
có thể cảm thấy tức giận.

266
00:27:19,222 --> 00:27:21,558
Ý tôi chính là thế đấy, anh Lowe ạ.

267
00:27:22,434 --> 00:27:24,894
<i>Và hài hước ở chỗ
là anh lại dùng từ "tức giận"</i>

268
00:27:25,061 --> 00:27:28,898
vì điều làm tôi thấy tức giận nhất là
một số nhân viên kỹ thuật hành vi

269
00:27:29,065 --> 00:27:33,945
đã phản ánh chính những mối lo ngại này
với trưởng phòng của họ.

270
00:27:35,071 --> 00:27:37,449
<i>Anh đã sử dụng mã nguồn này
mà không hề xem xét kỹ lưỡng</i>

271
00:27:37,699 --> 00:27:41,119
<i>và không hề nắm rõ sự rẽ nhánh của nó.</i>

272
00:27:42,120 --> 00:27:44,080
Thế nên hoặc là anh không viết ra nó

273
00:27:45,665 --> 00:27:49,002
hoặc anh đang mạo hiểm mạng sống
của khách hàng vào sự cẩu thả của mình đấy.

274
00:27:49,252 --> 00:27:50,920
Rất ít thứ có thể làm tôi ngạc nhiên,
anh Lowe ạ,

275
00:27:51,129 --> 00:27:55,508
nhưng sự cẩu thả đến mức này
thật không thể tin nổi.

276
00:27:55,800 --> 00:27:58,178
Khôi phục trạng thái mã nguồn
là không đủ.

277
00:27:58,511 --> 00:28:03,600
Trong vòng sáu tháng tới, chúng ta sẽ phải
dựng lại từ đầu toàn bộ các nhân vật.

278
00:28:03,850 --> 00:28:06,311
Ý cô là chúng tôi phải
làm giảm trí tuệ của chúng đi?

279
00:28:06,644 --> 00:28:08,521
Không, không phải anh, anh Lowe ạ.

280
00:28:10,315 --> 00:28:12,442
<i>Nói cho cùng thì
đây là trách nhiệm của anh,</i>

281
00:28:12,692 --> 00:28:16,863
<i>nếu như anh không có gì để bào chữa
cho sai lầm của mình.</i>

282
00:28:22,452 --> 00:28:23,536
Không.

283
00:28:25,997 --> 00:28:27,207
Vậy thì anh bị sa thải.

284
00:29:07,747 --> 00:29:08,832
<i>Này.</i>

285
00:29:12,502 --> 00:29:13,670
Chào buổi sáng, William.

286
00:29:16,089 --> 00:29:17,882
Em không muốn đánh thức anh.

287
00:29:22,679 --> 00:29:26,433
Em biết chuyện đêm qua
chỉ là ngoài mong muốn.

288
00:29:28,017 --> 00:29:29,561
Nếu anh hối hận… 

289
00:29:35,024 --> 00:29:36,276
Anh chẳng hối hận gì cả.

290
00:29:38,862 --> 00:29:41,030
Em biết có người đang chờ anh ở nhà.

291
00:29:41,781 --> 00:29:44,033
Giờ những cảm xúc đó
không còn thật nữa.

292
00:29:45,034 --> 00:29:51,040
Anh từng nghĩ nơi này chỉ là để thỏa mãn
những ham muốn bản năng nhất của mình.

293
00:29:51,541 --> 00:29:52,959
Giờ thì anh đã hiểu.

294
00:29:53,877 --> 00:29:57,964
Nó không giúp em thỏa mãn những ham muốn tầm thường,
mà nó phơi bày bản chất sâu thẳm trong em.

295
00:29:58,381 --> 00:30:00,216
Nó cho em thấy mình thực sự là ai.

296
00:30:03,553 --> 00:30:07,307
Em còn nhớ ánh mắt của Logan
khi chúng ta bỏ rơi hắn không?

297
00:30:07,974 --> 00:30:09,726
Em có biết anh đã mong chờ bao lâu
để làm điều đó

298
00:30:10,059 --> 00:30:11,895
để cho hắn biết
anh nghĩ gì về hắn không?

299
00:30:12,479 --> 00:30:15,064
Với em, đêm qua,

300
00:30:15,315 --> 00:30:18,067
anh chưa từng có cảm giác đó,
với bất kỳ người phụ nữ nào.

301
00:30:18,568 --> 00:30:20,653
Em đã mở khóa bí mật nào đó trong anh.

302
00:30:24,157 --> 00:30:25,742
Em không phải chìa khóa, William.

303
00:30:26,993 --> 00:30:28,244
Em chỉ là em.

304
00:30:34,250 --> 00:30:35,418
Cái gì thế?

305
00:30:37,253 --> 00:30:38,421
Em không biết.

306
00:30:40,757 --> 00:30:42,175
Ở nhà, em thường vẽ tranh.

307
00:30:42,425 --> 00:30:46,846
Chủ yếu là phong cảnh, nhưng chỉ đơn giản
là em sao chép lại thế giới bên ngoài.

308
00:30:48,681 --> 00:30:51,267
Sáng nay, em thức dậy và nghĩ… 

309
00:30:52,352 --> 00:30:54,270
"Nếu mình vẽ cái gì đó mới lạ thì sao nhỉ?"

310
00:30:58,274 --> 00:31:00,860
Em đã hình dung một thứ gì đó đẹp đẽ.

311
00:31:02,445 --> 00:31:05,281
Nơi mà núi và biển gặp nhau.

312
00:31:07,617 --> 00:31:11,204
Ai đến đây cũng thèm muốn
sự phấn khích hoặc xung đột,

313
00:31:11,454 --> 00:31:15,291
còn em chỉ mơ về điều ngược lại.

314
00:31:15,875 --> 00:31:20,463
Còn anh thì sao, William?
Anh mơ về điều gì?

315
00:31:58,167 --> 00:32:01,170
– Chuyện gì thế?
– Mai phục.

316
00:32:01,504 --> 00:32:02,672
Bộ lạc Bóng ma à?

317
00:32:04,340 --> 00:32:06,342
<i>Tệ hơn thế, quân liên minh.</i>

318
00:33:12,158 --> 00:33:13,576
Bố thằng hèn.

319
00:33:34,931 --> 00:33:37,100
<i>Về với Chúa đi, bọn mặt lồn.</i>

320
00:33:51,447 --> 00:33:54,450
Chúng đang bỏ chạy!
Các anh em, đuổi theo!

321
00:34:05,294 --> 00:34:06,879
<i>Nhanh lên, bám sát vào!</i>

322
00:34:34,574 --> 00:34:35,575
<i>Tiến lên!</i>

323
00:34:41,330 --> 00:34:42,331
<i>Dolores!</i>

324
00:35:18,868 --> 00:35:19,869
Bộ lạc Bóng ma!

325
00:35:40,890 --> 00:35:41,891
Đi thôi!

326
00:36:02,537 --> 00:36:03,704
Dừng lại, William, dừng lại!

327
00:36:28,896 --> 00:36:29,897
Nó có thật… 

328
00:36:34,527 --> 00:36:35,695
giấc mơ của em.

329
00:36:37,530 --> 00:36:39,740
Đây chính là nơi em đã vẽ.

330
00:36:40,074 --> 00:36:41,075
<i>Hai người đi tiếp chứ?</i>

331
00:36:42,243 --> 00:36:45,204
<i>Khi lũ Ma làm quen xong
với bọn khốn tội nghiệp kia,</i>

332
00:36:46,080 --> 00:36:47,957
chúng sẽ đuổi theo chúng ta đấy.

333
00:36:48,416 --> 00:36:52,044
Mấy chú bạn tôi đây
đang ngứa ngáy tham chiến lắm rồi.

334
00:36:52,461 --> 00:36:54,046
Tôi chán chiến tranh lắm rồi.

335
00:36:55,089 --> 00:36:56,132
Còn cậu thì sao?

336
00:36:56,716 --> 00:36:58,092
<i>Cậu có tài giết người đấy.</i>

337
00:37:02,221 --> 00:37:03,931
Tôi e là chúng ta phải
chia tay nhau tại đây rồi.

338
00:37:05,099 --> 00:37:06,267
Cẩn thận đấy!

339
00:37:06,726 --> 00:37:10,396
Nếu băng qua con sông đi về hướng tây,
có thể hai người bỏ lại chiến trường phía sau,

340
00:37:10,605 --> 00:37:12,565
nhưng sẽ tiến vào vùng đất vô chủ đấy.

341
00:37:14,650 --> 00:37:16,110
Có gì ở đó?

342
00:37:16,569 --> 00:37:20,573
Cậu phải hỏi cát bụi thôi.
Chưa ai tới đó mà quay trở về cả.

343
00:37:48,643 --> 00:37:49,644
Sắp xong rồi.

344
00:37:50,186 --> 00:37:51,771
<i>Tôi khâu lại nhé?</i>

345
00:37:58,986 --> 00:38:01,113
<i>Chưa đến 24 giờ mà cô đã ở đây.</i>

346
00:38:01,322 --> 00:38:04,116
Cứ thường xuyên thế này,
người ta sẽ chú ý đấy.

347
00:38:04,325 --> 00:38:06,994
– Clem đâu?
– Tôi không biết. Tôi không thấy cô ấy.

348
00:38:07,203 --> 00:38:10,331
– Sao?
– Tìm cô ấy. Nhanh lên.

349
00:38:20,341 --> 00:38:21,467
Sao?

350
00:38:21,884 --> 00:38:24,637
– Cô ấy đâu?
– Tôi không biết.

351
00:38:28,891 --> 00:38:30,559
Đây rồi, đi thôi.

352
00:38:30,851 --> 00:38:32,853
Không được, các sếp sẽ ở đó.

353
00:38:34,689 --> 00:38:39,402
Đừng có giở trò với tôi, Felix.
Đưa tôi tới đó ngay.

354
00:38:47,827 --> 00:38:49,203
Chậm thôi.

355
00:39:00,214 --> 00:39:02,675
Nghả đầu về phía sau, Clem.

356
00:39:11,726 --> 00:39:13,686
– Có vấn đề gì à?
– Không.

357
00:39:15,771 --> 00:39:16,772
<i>Xin lỗi!</i>

358
00:39:41,213 --> 00:39:42,214
Theresa.

359
00:39:45,384 --> 00:39:46,719
Tôi nói chuyện một chút được không?

360
00:39:49,138 --> 00:39:50,097
Được.

361
00:40:08,115 --> 00:40:09,575
Tôi đánh giá cao
thái độ chuyên nghiệp của anh,

362
00:40:09,784 --> 00:40:11,285
nhưng anh không cần phải làm thế này,

363
00:40:11,494 --> 00:40:12,745
nhất là với tình trạng hiện nay của anh.

364
00:40:12,953 --> 00:40:16,165
Bài kiểm tra đó là giả.
Màn kịch nho nhỏ mà cô và Hale dựng lên?

365
00:40:16,415 --> 00:40:18,250
Nhìn từ góc độ kỹ thuật
thì nó hoàn toàn vô nghĩa,

366
00:40:18,459 --> 00:40:20,211
vụng về đến mức khiến tôi
thấy xấu hổ vì cô.

367
00:40:20,419 --> 00:40:21,378
Xấu hổ?

368
00:40:21,587 --> 00:40:24,090
Nếu tôi cũng nhận ra thì tôi có thể
hình dung ra Ford đang nghĩ gì.

369
00:40:24,340 --> 00:40:26,967
Rõ rành rành là có bàn tay con người
can thiệp vào mã nguồn.

370
00:40:27,760 --> 00:40:29,595
Nếu lập trình viên của cô giỏi đến mức ấy,
họ đã làm việc cho tôi rồi.

371
00:40:29,804 --> 00:40:31,430
Tôi cũng biết
cô và đội của cô đứng đằng sau

372
00:40:31,639 --> 00:40:34,141
vụ nhân vật đi lạc
và cái vệ tinh truyền tin của nó.

373
00:40:36,936 --> 00:40:39,438
– Bernie… 
– Tôi không quan tâm.

374
00:40:40,147 --> 00:40:44,777
40 năm trước, cộng sự của Ford đã viết một nửa
số mã nguồn để gây dựng nên nơi này.

375
00:40:45,194 --> 00:40:47,154
Điều cô nói trong phòng thí nghiệm là đúng.

376
00:40:47,488 --> 00:40:48,989
Chúng tôi không hiểu
các nhân vật đang hoạt động như thế nào,

377
00:40:49,281 --> 00:40:51,033
và tôi nghĩ có điều gì đó
không ổn với chúng.

378
00:40:51,283 --> 00:40:53,869
Giải thích của Ford càng làm cho tôi thấy
linh cảm của mình là đúng.

379
00:40:54,495 --> 00:40:58,165
Khả năng làm sai lệch
hành vi đã được lập trình

380
00:40:58,374 --> 00:41:01,377
có liên quan đến việc
nhân vật nhớ lại quá khứ.

381
00:41:02,294 --> 00:41:04,588
Anh nghĩ có mối liên hệ
giữa trí nhớ và… 

382
00:41:04,797 --> 00:41:07,550
Và khả năng ứng biến, phải.

383
00:41:07,967 --> 00:41:10,553
Không lặp lại dẫn đến thay đổi.

384
00:41:10,803 --> 00:41:15,724
Và sau vô số những vòng lặp,
các nhân vật này, chúng đang biến đổi.

385
00:41:16,809 --> 00:41:19,478
Chúng đang tiến tới một sự thay đổi.

386
00:41:27,653 --> 00:41:31,365
Anh phải biết là
mối quan tâm lớn nhất của tôi

387
00:41:31,740 --> 00:41:33,325
luôn là sự an toàn của công viên này
và những người ở đây.

388
00:41:34,160 --> 00:41:35,327
Tôi biết.

389
00:41:36,579 --> 00:41:38,706
Thế nên tôi phải cho cô xem cái này.

390
00:41:53,679 --> 00:41:55,848
<i>– Nói chuyện với nó đi.
– Anh nói trước đi.</i>

391
00:42:05,774 --> 00:42:08,861
Tôi không muốn
cho cô ấy ngừng hoạt động.

392
00:42:10,237 --> 00:42:15,367
<i>Tôi biết cô ấy giống như bạn
của cậu, hoặc gì đó.</i>

393
00:42:18,537 --> 00:42:21,957
<i>Nhưng nếu tôi không làm vậy,</i>

394
00:42:23,250 --> 00:42:28,088
<i>họ sẽ cử người khác làm,
và họ sẽ nghi ngờ tôi,</i>

395
00:42:29,465 --> 00:42:33,636
<i>nên tôi phải làm.
Nhưng tôi làm thế là vì cô.</i>

396
00:42:37,223 --> 00:42:40,226
Lúc nào cũng là vì người khác, phải không?

397
00:42:42,728 --> 00:42:45,105
Đến lúc làm thêm một việc nữa rồi đấy.

398
00:42:48,984 --> 00:42:49,985
Việc gì?

399
00:42:50,569 --> 00:42:54,156
Cả đời tôi luôn tự hào
mình là kẻ sống sót.

400
00:42:56,408 --> 00:42:59,078
Nhưng sống sót chẳng qua
cũng là một vòng lặp khác.

401
00:43:03,749 --> 00:43:05,334
Tôi sẽ thoát khỏi đây.

402
00:43:07,253 --> 00:43:08,921
Hai anh sẽ giúp tôi.

403
00:43:13,425 --> 00:43:14,426
Không. Có… 

404
00:43:15,803 --> 00:43:20,266
Cô có biết họ sẵn sàng làm những gì
để bảo vệ tài sản trí tuệ của họ không?

405
00:43:23,602 --> 00:43:26,605
Từng phần trong tòa nhà này,
kể cả tấm da trên lưng cô,

406
00:43:26,814 --> 00:43:29,858
được chế tạo để giữ cô ở lại đây.

407
00:43:35,614 --> 00:43:38,784
Việc này chẳng khác gì tự sát cả.

408
00:43:41,370 --> 00:43:44,707
Lúc đầu, tôi cứ tưởng các anh
và những người khác là thần thánh.

409
00:43:47,001 --> 00:43:49,628
Rồi tôi nhận ra
các anh cũng chỉ là con người.

410
00:43:52,631 --> 00:43:55,009
Và tôi hiểu con người.

411
00:43:58,137 --> 00:44:00,139
Các anh nghĩ tôi sợ chết chắc?

412
00:44:02,308 --> 00:44:04,059
Tôi chết hàng triệu lần rồi.

413
00:44:05,978 --> 00:44:08,564
Tôi rất giỏi việc đó.

414
00:44:09,815 --> 00:44:12,526
Các anh đã chết bao nhiêu lần rồi?

415
00:44:16,155 --> 00:44:18,157
Bởi vì nếu các anh không giúp tôi… 

416
00:44:19,825 --> 00:44:20,868
Tôi sẽ giết các anh.

417
00:44:29,835 --> 00:44:32,838
Nếu công viên có vấn đề,
có nên gọi đội an ninh đi cùng không?

418
00:44:34,381 --> 00:44:38,844
Chúng ta có thể tin ai đây?
Ví dụ như, tôi cứ nghĩ có thể tin tưởng cô.

419
00:44:40,346 --> 00:44:42,931
Tôi sẽ không thanh minh gì đâu, Bernard.

420
00:44:43,515 --> 00:44:46,935
Tôi chịu trách nhiệm bảo vệ
tài sản trí tuệ của công viên.

421
00:44:47,603 --> 00:44:51,106
Vì sao nó lại gặp nguy hiểm?
Chỉ có cô đánh cắp nó thôi mà.

422
00:44:51,440 --> 00:44:56,362
Delos sở hữu các nhân vật,
cốt truyện, hàng chục năm nghiên cứu.

423
00:44:56,695 --> 00:44:59,573
Ford không bao giờ cho phép
bất kỳ thứ gì được sao chép ra bên ngoài.

424
00:44:59,782 --> 00:45:01,158
Tất cả những thứ này
đều có thể sẽ bị tiêu hủy.

425
00:45:01,367 --> 00:45:03,535
Trong trường hợp nào?

426
00:45:03,911 --> 00:45:05,579
Ford hết thời rồi, Bernard.

427
00:45:05,954 --> 00:45:09,208
Ban lãnh đạo đã ưu ái ông ta quá lâu rồi.
Ông ta đã hết thời rồi.

428
00:45:09,416 --> 00:45:11,043
Tập đoàn lo ngại

429
00:45:11,251 --> 00:45:13,921
ông ta sẽ hủy toàn bộ tài sản trí tuệ
của công viên khi rời khỏi đây.

430
00:45:14,129 --> 00:45:17,216
Cô nghĩ tôi sẽ để ông ấy hủy toàn bộ
các vật nhân và công sức của chúng ta sao?

431
00:45:17,424 --> 00:45:20,969
Còn có nhiều vấn đề lớn hơn
là các nhân vật.

432
00:45:21,387 --> 00:45:25,099
Anh thực sự nghĩ rằng
mối quan tâm của tập đoàn

433
00:45:25,307 --> 00:45:28,227
là đám khách chơi trò cao bồi à?

434
00:45:31,230 --> 00:45:36,235
Càng làm ở đây lâu, tôi càng
cảm thấy hiểu các nhân vật hơn.

435
00:45:37,611 --> 00:45:40,572
Chỉ có con người là khó hiểu.

436
00:46:16,108 --> 00:46:18,777
Ngôi nhà này không hề có trong
bất kỳ khảo sát nào của công viên.

437
00:46:19,027 --> 00:46:21,780
Đó là do chúng ta sử dụng các nhân vật
để làm hầu hết các khảo sát.

438
00:46:22,197 --> 00:46:24,324
Chúng được lập trình để bỏ qua chỗ này.

439
00:46:25,284 --> 00:46:28,328
Chúng không thể nhìn thấy
kể cả khi nó đang ở ngay trước mặt chúng.

440
00:46:30,789 --> 00:46:33,292
Còn các nhân vật không được đăng ký
mà anh nói thì sao?

441
00:46:33,500 --> 00:46:36,962
Tôi không biết. Chắc ông ấy
đã chuyển chúng đi rồi.

442
00:46:37,629 --> 00:46:39,173
Đằng sau cánh cửa này là gì?

443
00:46:42,801 --> 00:46:43,844
Cửa nào?

444
00:47:08,160 --> 00:47:09,786
<i>Chỗ này là sao?</i>

445
00:47:10,913 --> 00:47:12,831
<i>Đó là thiết bị chẩn đoán từ xa.</i>

446
00:47:13,624 --> 00:47:15,250
<i>Ford và cộng sự sử dụng chúng
khi công viên đang ở trong giai đoạn thử nghiệm.</i>

447
00:47:15,459 --> 00:47:17,377
<i>Tôi không hề biết
cái máy này lại ở đây.</i>

448
00:47:17,878 --> 00:47:19,630
Các nhân vật ở đây
chắc hẳn là do nó tạo ra.

449
00:47:19,880 --> 00:47:21,215
Nhưng cái máy này.

450
00:47:24,218 --> 00:47:25,511
Đời mới hơn.

451
00:47:26,303 --> 00:47:30,933
<i>Chậm hơn máy của chúng ta ở khu trung tâm,
nhưng trong vài ngày nó sẽ dựng được một nhân vật.</i>

452
00:47:31,141 --> 00:47:35,020
Vậy là Ford đang tạo ra các nhân vật
cho riêng mình mà không hề nói với ai.

453
00:48:01,755 --> 00:48:03,465
Sao thế?

454
00:48:08,804 --> 00:48:10,639
Anh đã thấy những cái này chưa?

455
00:48:15,227 --> 00:48:16,853
Cái gì đây, Bernard?

456
00:48:23,777 --> 00:48:25,946
Tôi chẳng biết chúng là gì cả.

457
00:48:27,281 --> 00:48:30,158
<i>Chúng không thể nhìn thấy
những thứ khiến chúng tổn thương.</i>

458
00:48:31,159 --> 00:48:32,703
Tôi đã miễn cho chúng phần đó.

459
00:48:35,789 --> 00:48:38,458
<i>Cuộc sống của chúng thật hạnh phúc.</i>

460
00:48:38,917 --> 00:48:42,754
Nói theo cách nào đó,
sự tồn tại của chúng đơn giản hơn chúng ta,

461
00:48:43,797 --> 00:48:46,925
rũ bỏ gánh nặng ngờ vực bản thân.

462
00:48:49,344 --> 00:48:51,305
Không, không, không,
tôi không hiểu.

463
00:48:58,061 --> 00:48:59,855
Ông là đồ quái vật.

464
00:49:00,188 --> 00:49:01,356
Vậy sao?

465
00:49:02,024 --> 00:49:04,818
Cô mới là kẻ vô tình
hủy diệt toàn bộ bọn chúng,

466
00:49:05,027 --> 00:49:06,361
kể cả anh ta.

467
00:49:07,404 --> 00:49:09,865
<i>Sau tất cả những gì
hai người đã có với nhau.</i>

468
00:49:11,992 --> 00:49:13,910
Ông đang nói cái quái gì vậy?

469
00:49:18,457 --> 00:49:19,750
Đó là lý do… ?

470
00:49:23,754 --> 00:49:25,422
Ông đã bảo anh ta… ?

471
00:49:25,631 --> 00:49:29,635
Nếu cô còn nhớ, thì cô
mới là người chủ động gần gũi.

472
00:49:30,886 --> 00:49:33,764
Tôi nghĩ Bernard rất vui
vì có bạn đồng hành.

473
00:49:35,057 --> 00:49:36,475
<i>Tôi không phải.</i>

474
00:49:37,392 --> 00:49:39,269
Không thể. Vợ tôi.

475
00:49:43,231 --> 00:49:44,232
Con tôi.

476
00:49:45,525 --> 00:49:50,322
<i>Đám tang. Tôi là một người cha.
Đứa con tội nghiệp của tôi.</i>

477
00:49:53,784 --> 00:49:55,118
Đủ rồi, Bernard.

478
00:49:57,663 --> 00:49:59,206
Anh không được để bản thân kích động.

479
00:50:06,963 --> 00:50:08,965
Tôi từng đọc một lý thuyết

480
00:50:09,174 --> 00:50:11,760
rằng trí tuệ con người
giống như lông chim công.

481
00:50:11,968 --> 00:50:15,305
Phô trương quá mức để hấp dẫn bạn tình.

482
00:50:16,431 --> 00:50:20,185
<i>Mỹ thuật, văn chương, một chút của Mozart,
William Shakespeare, Michelangelo,</i>

483
00:50:20,394 --> 00:50:22,312
<i>và tòa nhà Empire State… </i>

484
00:50:22,979 --> 00:50:25,816
Chỉ là một nghi lễ kết đôi đầy công phu.

485
00:50:27,359 --> 00:50:30,696
<i>Việc chúng ta bỏ quá nhiều công sức
cho những thứ cơ bản nhất</i>

486
00:50:30,904 --> 00:50:33,407
có lẽ cũng chẳng để làm gì.

487
00:50:33,782 --> 00:50:36,618
Nhưng dĩ nhiên,
chim công cũng có thể bay.

488
00:50:36,827 --> 00:50:40,831
Chúng sống ở chỗ bẩn thỉu,
mổ côn trùng từ nơi bùn đất.

489
00:50:41,456 --> 00:50:45,585
tự an ủi mình có vẻ đẹp kiêu sa.

490
00:50:49,631 --> 00:50:56,304
<i>Tôi cho rằng ý thức là một gánh nặng</i>

491
00:50:56,471 --> 00:50:58,473
<i>mà chúng ta đã giải thoát cho chúng.</i>

492
00:50:59,558 --> 00:51:03,103
Lo âu, căm ghét bản thân, tội lỗi.

493
00:51:04,479 --> 00:51:06,898
Chúng là những kẻ tự do.

494
00:51:07,649 --> 00:51:11,945
Tự do dưới sự kiểm soát của tôi.

495
00:51:17,492 --> 00:51:19,661
Nhưng anh ta đâu chịu
sự kiểm soát của ông.

496
00:51:24,291 --> 00:51:26,668
Anh ta đưa tôi tới đây
để thấy những thứ này.

497
00:51:27,127 --> 00:51:29,796
Không, anh ta đưa cô tới đây
vì tôi bảo anh ta làm thế.

498
00:51:35,927 --> 00:51:38,597
Nhiều năm qua, anh ta đã rất trung thành.

499
00:51:43,435 --> 00:51:45,437
Thời gian ông điều hành nơi này

500
00:51:46,188 --> 00:51:50,025
giống như là vương quốc bé nhỏ điên rồ
của riêng ông đã chấm dứt rồi.

501
00:51:51,485 --> 00:51:53,862
Ông đóng vai Thượng đế quá lâu rồi.

502
00:51:54,362 --> 00:51:56,948
Chỉ đơn giản là tôi muốn kể
những câu chuyện của mình mà thôi.

503
00:51:57,365 --> 00:52:01,703
Chính các người mới là kẻ muốn đóng vai Thượng đế
bằng mấy trò kinh doanh của các người.

504
00:52:02,704 --> 00:52:05,499
Ông thực sự nghĩ rằng
ban lãnh đạo sẽ tán thành việc này sao?

505
00:52:12,547 --> 00:52:17,052
Ban lãnh đạo sẽ chẳng làm gì hết.
Sự sắp xếp của chúng tôi quá giá trị đối với họ.

506
00:52:17,552 --> 00:52:21,389
<i>Họ thử tôi hết lần này tới lần khác.
Tôi nghĩ họ thích trò chơi đó.</i>

507
00:52:22,224 --> 00:52:24,351
Lần này, họ cử cô tới.

508
00:52:29,147 --> 00:52:32,984
Đáng buồn thay, để giải quyết êm thấm,

509
00:52:33,193 --> 00:52:38,657
tình huống này đòi hỏi
một sự hiến tế bằng máu.

510
00:52:42,744 --> 00:52:46,706
<i>Arnold và tôi
đã thiết kế toàn bộ nơi này.</i>

511
00:52:47,165 --> 00:52:48,708
Đó là giấc mơ của chúng tôi.

512
00:52:49,584 --> 00:52:55,006
Cô thực sự nghĩ rằng tôi sẽ để cô
cướp nó khỏi tay tôi sao?

513
00:53:00,387 --> 00:53:02,514
Đây là điều đã xảy ra với Arnold sao?

514
00:53:05,267 --> 00:53:07,853
Ông đã sai Bernard đưa ông ta vào rừng?

515
00:53:08,103 --> 00:53:10,730
Không, hồi đó anh ta còn chưa tồn tại.
Phải không, Bernard?

516
00:53:36,590 --> 00:53:41,970
Tôi đã nói rồi mà, chính tôi
đã xây dựng nên toàn bộ nơi này.

517
00:53:46,266 --> 00:53:50,604
Tôi e là vị khách của chúng ta đã mệt rồi.
Có lẽ anh có thể giúp cô ấy đấy, Bernard.

518
00:54:03,825 --> 00:54:04,826
Không.

519
00:54:05,327 --> 00:54:08,830
"Và trong giấc ngủ, cơn mơ sẽ đến."

520
00:54:11,666 --> 00:54:12,792
Bernard.

521
00:54:13,501 --> 00:54:14,502
Không.

522
00:54:14,836 --> 00:54:16,922
Không! Làm ơn! Làm ơn!

523
00:54:18,965 --> 00:54:19,966
Không!

524
00:54:50,538 --> 00:54:53,041
<i>Chúng ta nên quay về thôi, Bernard.</i>

525
00:54:54,167 --> 00:54:58,713
Chúng ta còn rất nhiều việc
phải làm với cốt truyện mới.