"ĐỊA NGỤC TRỐNG RỖNG, TẤT CẢ
QUỶ DỮ Ở ĐÓ!" WILLIAM SHAKESPEARE
Cảm ơn vì đến nhanh, Egon.
Các công nhân tìm thấy
hai thi thể này sáng nay.
Chúng vẫn là trẻ con.
Lạ thật. Cứ như ai đó
cho chúng mặc đồ hóa trang vậy.
Ôi, Chúa ơi…
NHÀ MÁY NĂNG LƯỢNG HẠT NHÂN -
ĐẦU TƯ QUAN TRỌNG CHO MỌI NHÀ.
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 7
Đúng giờ, như đồng hồ vậy.
Ta nói đến đâu rồi?
Cây cầu Einstein-Rosen.
Một lối đi…
giữa lỗ đen, lối vào,
và một lỗ trắng, lối ra,
cái kết nối thời gian và không gian.
Đi qua nó là du hành xuyên thời gian.
Tích tắc.
Suy nghĩ của chúng ta
định hình bằng thuyết nhị nguyên.
Lối vào, lối ra. Đen, trắng. Tốt, xấu.
Mọi thứ đều hiện diện như cặp đối lập.
Nhưng sai rồi.
Có nghe về vòng Triqueta chưa?
Nút thắt ba ngôi.
Không có gì hoàn chỉnh
nếu không có chiều không gian thứ ba.
Không chỉ có lên và xuống.
Có một trung tâm nữa.
Tôi nghĩ Einstein và Rosen đã bỏ
qua điều gì đó.
"Sic mundus
creatus est."
Lỗ sâu kết nối không chỉ hai, mà
là ba chiều không gian khác nhau.
Tương lai, hiện tại…
và quá khứ.
Helge…
Chúa ơi.
Nhìn con xem!
Con…
Con đã ở công trường.
– Có gì đó…
– Cởi quần áo ra.
Mẹ nói con cởi quần áo ra.
Tiếp tục.
Đợi ở đây.
Chào con trai.
Con đã bị sao nữa thế?
– Con đã ở công trường.
– Hay đấy.
Họ tìm được thứ gì đó.
– Họ tìm thấy gì?
– Lại phá phách nữa.
Nói cha nghe, họ tìm thấy gì?
Có cảnh sát khắp nơi trong công trường.
– Cảnh sát à?
– Hai xác chết.
– Ở giữa công trường.
– Con đang nói gì thế?
Trông như trẻ con.
– Cái gì? Con chắc chứ?
– Dạ.
Con không nói dối chứ?
Con về trễ.
Đồng xu của Claudia ở trên bàn.
Tôi chưa bao giờ thấy vết bỏng thế này.
Có thể từ một quả lựu đạn phốt-pho.
Cũng thú vị là cả hai tai đã
bị phá hủy hoàn toàn.
Và đó không phải là điều kỳ lạ duy nhất.
Cả hai đều có một cái vòng quanh cổ.
Đồng xu từ năm 1986.
Đây là một trò đùa à?
Thậm chí còn hơn. Xem đi.
Cái nhãn nhỏ trên cổ áo.
"Sản xuất ở Trung Quốc."
Tất cả quần áo của chúng đều
từ Trung Quốc.
Người Trung Quốc?
Chắc chắn không phải ở đây.
Thằng nhóc ở đây…
Nhìn giống người Địa Trung Hải,
hoặc có lẽ là Ả Rập.
Tôi không biết về cậu bé tóc đỏ.
Hình xăm này rất lạ.
Tôi đã thấy mọi thứ kỳ quặc,
nhưng chắc chắn không có gì qua lần này.
Một, hai,
ba.
Một, hai, ba, bốn, năm…
Ông viết về thuyết vĩnh cửu luân hồi
của Nietzsche.
Một vũ trụ mở rộng và rồi lại sụp đổ.
Một vũ trụ lặp lại vô tận.
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
H.G. TANNHAUS
Đã lâu rồi tôi mới thấy nó.
Tổng cộng chỉ có 500 bản.
Ông viết về chu kỳ mặt trăng – mặt trời,
trong đó mọi thứ tự lặp lại
mỗi 33 năm một lần.
Theo quan điểm vũ trụ thì đúng.
Mỗi 33 năm, chu kỳ của mặt trăng
đều được đồng bộ với mặt trời.
Nhưng con số 33…
còn nhiều hơn thế nữa.
Chúng ta gặp nó ở mọi nơi.
Chúa đã thực hiện 33 phép lạ.
Có 33 kinh cầu của thiên thần.
Dante có 33 khúc luyện ngục,
và 33 khúc ở thiên đường.
Và đó là thời  đại mà
kẻ chống Chúa Cứu Thế bắt đầu cai trị.
Sao lại có người làm vậy?
Cái gì?
Giết người.
Tại sao?
Trong họ có gì?
Nguyên do đến từ đâu?
– Sao lại kẻ đó giết người?
– Ừ.
Sinh ra đã là kẻ giết người hay
bị biến thành?
Nó sẽ khiến công việc của ta
dễ dàng hơn nếu ta biết trước.
Khóa bọn chúng lại khi còn nhỏ.
Trước khi chúng đi sai hướng.
Tại sao một người lại biến thành
kẻ sát nhân?
Này, lập dị!
– Sao vội thế?
– Mua vớ lụa cho mẹ à?
Xem có gì trong túi nó không.
– Để tôi yên!
– Hét đi. Xung quanh chả có ai đâu.
Đừng có tè ra quần. Ông già của
mày giàu lắm.
– Có người đằng kia.
– Ra khỏi đây thôi!
Này, khoan đã.
Có ai đến đây không?
Một ông già mặc đồ ngủ?
Cháu ổn chứ?
Cháu phải tự bảo vệ mình.
Chúng sẽ không ngừng lại.
Nhưng bọn họ mạnh hơn cháu.
Vậy thì lần sau hãy cắn chúng.
Hãy tưởng tượng anh
đang đứng trong một căn phòng tối cực lớn,
chiếu sáng về bên trái.
Tia sáng sẽ tiếp tục
rọi ra cùng một hướng mãi mãi.
Không có lý do gì để cho rằng
nó có thể chiếu vào anh từ bên phải.
Nhưng một lỗ sâu
thay đổi cấu trúc tô pô
của không gian – thời gian.
Gấp nó lại…
Không có gì còn ở ngay chỗ của nó nữa.
Xin chào. Anh giúp tôi được không?
Xin lỗi. Chúng tôi không ở đây.
– Tôi đang tìm đường Killinger 61.
– Đó là nơi tôi sống.
Nó ở phía dưới đường này,
sang bên phải.
– Anh là Egon Tiedemann phải không?
– Không.
Tôi thô lỗ quá.
Tôi là Agnes Nielsen.
Và đây là con trai tôi, Tronte.
Chúng tôi mới đến Winden.
Tronte?
Đến chào quý ông tốt bụng nào.
Xin chào.
Cậu là Tronte Nielsen?
Còn cô là Agnes Nielsen?
Đúng thế.
Tưởng tượng anh du hành ngược
thời gian và gặp cha mình.
Trước khi ông ta có anh.
Xin lượng thứ cho câu hỏi này.
Nhưng năm nay là năm nào?
1953.
Liệu anh có thay đổi điều gì trong
lần gặp này không?
Và liệu có thể thay đổi mọi thứ?
Anh ổn chứ?
Hay là thời gian một con quái vật
bất diệt không thể bị đánh bại?
Ông nghĩ gì?
Ta có thể thay đổi
trình tự của sự kiện không?
Bất kỳ nhà khoa học nào cũng nói không.
Thuyết quyết định nhân quả cấm điều đó.
Nhưng bản chất con người tin rằng
mình có vai trò trong cuộc sống.
Hành động của ta có thể thay đổi mọi thứ.
Cả đời tôi, tôi đã mơ được đi du
hành xuyên thời gian,
để xem cái đã và sẽ.
Ông không mơ vậy nữa sao?
Giấc mơ thay đổi.
Những thứ khác trở nên quan trọng.
Chỗ của tôi không phải là
hôm qua hay ngày mai.
Mà là, ngay đây.
Và ngay lúc này.
Tôi giúp được gì không?
Anh mua đồng hồ à?
Anh là H.G. Tannhaus?
H.G. Tannhaus này?
Không, không phải cùng một người,
đúng không?
Năm này là năm nào?
Năm nào?
1953.
Stalin chết rồi. Nước Anh có Nữ hoàng.
Và Nanga Parbat đã bị chinh phục.
Năm 1953 sống và thở, đúng vậy.
Không thể được. Không thể nào.
Số 33.
Ông viết rằng nó có thể là
khác biệt thời gian
giữa không gian của một lỗ sâu ba chiều.
Đó chỉ là giả thuyết thôi.
Nhưng có lẽ nó có thể
là mấu chốt của vấn đề.
Đây này, cô bé.
Đây.
Muộn rồi.
Tớ đã nói với cậu trước phải đúng giờ rồi.
Claudia, tớ quên tiền ở nhà.
Tớ mang sang sau nhé.
Vào đi.
TỪ 1 ĐẾN 100.
Sai.
Có hai phòng và
một bếp nhỏ trên lầu.
Không may là thợ sửa ống nước
vẫn chưa đến.
Nước trên lầu không hoạt động bình thường.
Đây là con gái tôi, Claudia.
Claudia, chào đi con.
Xin chào.
Agnes Nielsen.
Tronte?
– Tớ là Tronte.
– Claudia.
Đây là chú chó Gretchen của chúng tôi.
Hy vọng cô ổn với nó.
Chồng tôi không ở đây nhiều.
Anh ấy là cảnh sát.
Đôi khi có vẻ như anh ấy nghĩ một mình
chịu trách nhiệm cho thị trấn này.
Và chồng cô?
– Anh ta chết rồi.
– Ôi. Tôi không cố ý nói chuyện…
Tôi nói không suy nghĩ.
Tôi thật xin lỗi.
Cô có muốn xem phòng trên lầu không?
Claudia, sao con không chỉ cho bạn
ấy xem khu phố nhỉ?
Đây.
Tôi có nên gọi bác sĩ không?
– Chào.
– Chào, Ines. Chào Jana.
Cháu đến lấy đồng hồ của cha.
Xong chưa ạ?
Đúng rồi…
Kahnwald, Kahnwald.
Kahnwald.
Của cháu đây, Ines.
Chạy ngon lành.
Chú có nghe cảnh sát tìm thấy gì
sáng nay không?
Không. Nhưng chú chắc là cháu
sắp kể.
Jana nghe thấy trong phòng giáo viên.
Hồi hộp quá.
Mẹ?
Họ tìm thấy hai xác chết
ở công trường của Doppler.
Hai cậu bé.
Chúng bị người ngoài hành tinh bắt cóc.
– Làm thí nghiệm.
– Cháu vừa nói gì?
Về người ngoài hành tinh?
Không, về bọn trẻ.
Cảnh sát đã tìm thấy hai
cậu bé đã chết sáng nay.
Phát hiện phân hạch uranium
đã dự đoán cho một kỷ nguyên
mới trong lịch sử loài người.
Một kỷ nguyên của lý trí,
khách quan
và sự thống trị thiên nhiên
của con người.
Ta có thể khai thác hiện tượng này
bằng cách sử dụng phân hạch nơtron
một cách kinh tế
trong một lò phản ứng hạt nhân.
Một nguyên tử nhỏ
thay đổi thế giới.
Và ở đây chúng ta sẽ xây dựng nhà máy điện
hạt nhân đầu tiên của Đức,
đảm bảo sự ổn định và thịnh vượng
lâu dài cho cộng đồng địa phương.
DỪNG! HIỆN TRƯỜNG VỤ ÁN.
KHÔNG VÀO!
Tôi cần danh sách tất cả nhân
viên đã có mặt ở đây.
Để làm gì?
Cậu nên hỏi ai có thể có vấn đề
với nhà máy điện đang được xây dựng.
Nhà máy điện?
Tôi vừa nói chuyện với hội đồng thành
phố về giấy phép xây dựng.
Và ngay sau đó,
hai xác chết của trẻ con cũng
xuất hiện ở công trường vào cùng một ngày?
Còn ai đưa chúng vào đây, theo ông?
Nhà máy khai thác than.
Cậu không tin tôi.
Nếu nhà máy điện này được xây dựng,
sẽ chẳng có gì ngoài cuộc cách mạng.
Không chỉ thay đổi Winden.
Năng lượng hạt nhân
sẽ mang lại sự tăng trưởng
và giàu sang cho cả nước.
Nhưng nó có nghĩa là sự thay đổi.
Cái cũ phải nhường chỗ cho cái mới.
Không phải ai cũng thích thế.
Tôi sẽ gửi danh sách người
điều hành nhà máy than.
Cậu sẽ thấy.
Toàn bộ là một âm mưu.
Đây là hang của chúng ta.
Chúng ta không được phép vào sâu.
Nhưng đôi khi tụi này vẫn làm.
Thử thách, cậu biết chứ?
Thử thách?
Chắc chắn rồi.
Không phải bây giờ cậu nên về nhà sao?
Và cậu vẫn nợ tớ một Mác.
Nhanh lên. Đi tiếp thôi.
Chúng ta cuối cùng đã thoát khỏi nó.
Nhanh lên.
Gretchen! Đi nào, Gretchen, lại đây!
– Một trong hai đứa con trai tôi à?
– Tôi không thể giúp anh.
Tôi chỉ muốn biết liệu một
trong số đó là con của tôi.
– Bình tĩnh!
– Bỏ ra. Ngay bây giờ!
Có chuyện gì vậy?
Hai cậu bé tìm thấy sáng nay,
trông thế nào?
Trông chúng thế nào?
Có đứa tóc nâu không? 11 tuổi?
– Sao anh lại muốn biết?
– Con trai tôi.
Con trai tôi mất tích. Tôi chỉ muốn biết
một trong đứa trẻ đã chết là của tôi.
Tên nó là Michael.
Nó mới 11 tuổi. Tóc nâu. Mắt xanh.
Cao chừng này. Tôi có hình.
– Chết tiệt, áo khoác của tôi!
– Hắn say rồi.
Không.
Một người có đôi mắt nâu sẫm. Ngoại quốc.
Người kia cao hơn một chút, tóc đỏ sáng.
Chắc là không có đứa thứ ba?
Anh có báo con trai anh mất tích không?
Anh biết ai có tên Helge Doppler không?
– Con trai của Bernd Doppler?
– Không. Già, khoảng 70.
Người già duy nhất là Bernd Doppler.
Bernd Doppler
của nhà máy điện hạt nhân?
– Bernd là cha của Helge.
– Chính xác.
Dừng lại. Đợi đã!
Nhưng anh…
Sao anh lại thích thú về thời gian?
Tôi muốn tìm hiểu liệu
tôi có thể thay đổi nó.
Nếu mọi thứ đều có mục đích, và nếu vậy
thì cái gì quyết định cho
những mục đích này?
Trùng hợp?
Chúa?
Hay là chúng ta?
Chúng ta có thật sự tự do
trong hành động của mình không?
Hay tất cả được tạo ra một lần nữa,
trong một chu kỳ không ngừng?
Và chúng ta chỉ có thể
tuân theo luật tự nhiên
và không gì ngoài nô lệ
của không gian và thời gian.
– Egon.
– Sao?
– Họ đến rồi.
– Ai?
Người phụ nữ gọi hỏi về căn phòng.
Cô ấy kỳ lạ, nhưng em nghĩ cô ấy rất tốt.
Em nghĩ cô ấy sẽ lấy phòng.
Đã xảy ra chuyện gì tệ à?
Không. Chỉ là…
Mọi thứ đều ổn.
Bà Nielsen?
Bà Nielsen,
đây là Egon Tiedemann, chồng tôi.
Xin chào.
Vợ anh đã kể rất nhiều về anh.
– Nhà anh rất đẹp.
– Cảm ơn.
Hôm nay cô vừa mới đến?
Tôi có thể hỏi tại sao
cô đến Winden, trong tất cả mọi nơi khác?
Đừng hỏi cô ấy nữa.
Chồng tôi là cảnh sát.
Anh ấy không thể không tò mò.
Bà tôi đến từ Winden.
Bà ấy luôn tâm sự về thị trấn này.
Tôi hỏi tên bà cô là gì được chứ?
Cha!
Gretchen biến mất rồi! Trong rừng.
– Nó đã ở đó, và rồi biến mất.
– Bình tĩnh rồi kể mọi chuyện cho cha.
Con dẫn Tronte đi xem trong rừng.
Đường vào thị trấn.
Gretchen đã ở bên tụi con suốt, và
rồi biến mất.
Helge đâu?
– Có lẽ Gretchen đang ở với Helge.
– Vâng.
– Chắc là vậy.
– Anh có thể đi tìm xem không?
– Dù sao anh cũng định đi đến Doppler.
– Egon…
Em mời Agnes và Tronte ăn tối.
Đừng về trễ nữa, được chứ?
Vòng lặp thời gian có tác động
mạnh mẽ đến nguyên tắc nhân quả.
Về mối quan hệ nhân quả.
Miễn là lỗ sâu còn tồn tại, thì có một
vòng lặp thời gian khép kín.
Bên trong,
mọi thứ phụ thuộc lẫn nhau.
Quá khứ không chỉ ảnh hưởng đến tương lai.
Tương lai cũng ảnh hưởng đến quá khứ.
Giống như câu hỏi về con gà và quả trứng.
Ta không thể nói cái nào trong hai cái
xuất hiện trước.
Mọi thứ đều được kết nối lẫn nhau.
Này.
Cháu là Helper Doppler, phải không?
Đúng thế. Tại sao?
Nhìn này.
Cháu từng thấy cái này chưa?
Chưa.
Chú đã thấy người mình muốn tìm chưa?
Rồi.
Trông chú buồn vậy.
Trong hộp có gì?
Cháu giết chúng à?
Này. Chú hỏi cháu có giết chúng không.
Chúng rơi từ trên trời xuống.
Chỉ rơi xuống.
Cháu chỉ thu thập chúng.
Chúng thật đẹp khi chết.
Nhưng cháu sẽ giết gì đó.
Hai đứa bé ở công trường?
Em trai tôi?
Con trai tôi?
Không phải bây giờ, nhưng sau này.
Nhưng tôi có thể thay đổi.
Tôi có thể thay đổi quá khứ.
Và tương lai.
Cứu!
Nếu mày không tồn tại,
tất cả chuyện này sẽ không xảy ra.
Không!
– Bà Doppler sẽ xuống ngay.
– Cảm ơn.
Chào bà Doppler.
Chồng tôi chưa về nhà.
Tôi…
Tôi đang tìm Gretchen.
Chó của chúng tôi.
– Có lẽ Helge đưa nó về nhà?
– Chắc chắn là không.
Helge biết chúng tôi không cho phép
động vật trong nhà.
Tôi không biết nó có thể ở đâu.
Ở đây không có chó.
Còn gì nữa không?
Không. Cảm ơn.
Xin lỗi vì đã quấy rầy.
Phòng khi chó xuất hiện…
Ngày tốt lành.
Helge?
Helge!
Cuộc sống của chúng ta đều kết nối.
Một số phận gắn với số phận khác.
Mọi hành động của chúng ta
chỉ là phản ứng với hành động trước.
Nguyên nhân và hậu quả.
Không gì ngoài một điệu nhảy vô tận.
MIKKEL NIELSEN MẤT TÍCH
Mọi thứ đều kết nối với mọi thứ khác.
Nhưng đó chỉ là giả thuyết.
Tôi có cảm giác anh
thực sự ở đây là vì chuyện khác.
Nếu tôi nói với ông mọi thứ
trong sách của ông là thật?
Du hành thời gian đó là có thể.
Giả thuyết của ông về sự hình thành lỗ sâu
thông qua các xung lực hấp dẫn
không chỉ là giả thuyết.
Có một cái lỗ. Tại Winden.
Tôi đến từ tương lai.
Tôi đã đi qua lỗ sâu đến năm 1986.
Anh lấy nó ở đâu?
Nó hỏng rồi.
Ông phải sửa nó.
Tôi không thể làm thế.
Không phải là ý định của ông à?
Ông đã tạo ra nó.
Thiết bị này cho phép một người du hành
thời gian và không gian?
Nó có thể tạo ra lỗ sâu?
Nó mở ra một cánh cổng mà
qua đó người ta có thể đi 33 năm
về quá khứ và 33 năm sau đó.
Và lỗ sâu anh đi qua?
Thiết bị có tạo ra nó không?
Không.
Vài tháng trước, một sự cố
ở nhà máy điện hạt nhân
đã giải phóng ra một luồng năng lượng.
Nhưng thiết bị có thể
lặp lại quá trình đó.
Và anh muốn tạo ra một lỗ sâu khác?
Không, tôi muốn phá hủy cái tồn tại.
Tôi muốn anh đi ngay.
Thành phố này như vết thương mưng mủ.
Và chúng ta đều là một phần của nó.
Nhưng tôi có thể thay đổi.
– Thiết bị của ông có thể thay đổi nó.
– Đi đi.
Đi liền đi.
Tôi đã thấy tương lai.
Tôi biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Tôi phải làm mọi việc đúng trở lại.
Và ông phải giúp tôi.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh