Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis
Ông nghĩ sao khi
làm cộng sự với ông ta?
Nghĩ sao à?
Anh không được chọn cha mẹ,
và cũng không được chọn cộng sự.
Họ thường gọi anh
ta là Gã Thu THuế.
Anh ta tới từ Texas,
nên chẳng ai biết anh ta.
Diện mạo trông có hơi…
gầy gò.
Phải mất 3 tháng mới mời được
anh ta tới nhà ăn bữa tối.
Hình như là lúc xảy ra vụ án đó.
Mà đó là chuyện
các anh muốn nghe, phải không
Dora Lange, lũ nhóc trong rừng?
Phải, nhưng nói về Cohle.
Tôi có nghe vài chuyện.
Một gã kỳ lạ, phải không?
Kỳ lạ. Phải.
Đúng thế.
Anh ta sẽ đòi đánh nhau với trời
nếu không thích màu trời xanh đó,
nhưng tới khi bọn tôi
mời được anh ta tới nhà…
khi đó là lúc vụ án được quan tâm nhất…
anh chàng tội nghiệp trông như thể
sắp sửa gặp đội hành quyết.
Dora Lange.
Phải. Vụ giết người tế lễ tà giáo.
Cảm ơn mấy tên "quảng cáo" đi nhé.
Ông có thể đừng hút thuốc không?
Ông không được hút thuốc ở đây nữa.
Đừng có khốn nạn thế.
Có muốn nghe chuyện hay không?
Bên cảnh sát trưởng hạt
yêu cầu hỗ trợ vụ 419,
tại 1 ruộng mía ngoại ô Erath.
Khi đó tôi chỉ mới làm
được 3 tháng.
Hai vụ trước, xử lý nhanh gọn.
Đó là vào 3 tháng giêng, 1995,
sinh nhật con gái tôi.
Tôi vẫn nhớ.
Hart và Cohle, Đội điều tra tội phạm.
Ai tìm thấy cô ta?
Một nông dân cùng con ông ta.
Khoảng đất này chưa được lên lịch đốt.
Giữ họ ở đây, dán băng ngăn không cho ai qua lại,
và đưa tôi sổ ghi chép của ông.
Lấy sổ ghi chép đi.
Vâng.
Nhớ ghi lại hết mọi thứ.
Làm đi.
Từng thấy chuyện gì như thế này chưa?
Chưa, suốt 8 năm làm trong CID.
Những biểu tượng đó,
là của đám thờ Satan.
Họ chiếu trong chương trình "20/20"
cách đây vài năm.
Chứng minh thư?
Không có.
Chúng ta sẽ cần thêm nhiều
người để khoanh vùng tìm kiếm,
thiết lập vành đai càng rộng càng tốt
tại 3 con đường đó,
dựng trạm kiểm soát, kiểm tra biển số xe
của bất kỳ thứ gì đi ngang qua đây.
I-23.
Nghe rõ,
Chúng tôi cần điều tra
viên hỗ trợ 1 vụ 419,
có bao nhiêu đưa tới hết.
Nghe rõ, thám tử.
CID sẽ tiếp quản vụ này.
Ai còn rảnh thì đưa lên đây.
Cho tôi biết anh thấy gì.
Vết hằn dây trói trên
cổ tay, mắt cá và đầu gối.
Nhiều vết đâm nông ở phần bụng.
Xuất huyết ở cổ,
Vết bầm ở vai, đùi và đầu.
Cô ấy nằm ngửa được ít lâu
trước khi hắn di chuyển cô ta.
Đó là lý do họ gọi
anh ta là Gã Thu Thuế.
Mấy người chúng tôi có 1 quyển sổ tay nhỏ.
Anh ta dùng 1 cuốn sổ bìa da to màu đỏ.
Cái cảnh đi từng nhà với cuốn
sổ đó y như tay thu thuế khá buồn cười,
và cái biệt danh đó cũng không tệ.
Tất nhiên, tôi ghi chú nhiều lắm
Ý tôi là, các anh đâu biết
mọi chuyện sẽ thế nào.
Một chi tiết nhỏ được ghi ở đâu đó
khiến anh ồ lên 1 tiếng,
phá được vụ án.
Tôi đã thấy đủ loại người.
Ai ai cũng là 1 kiểu người nhất định…
kiểu bắt nạt, quyến rũ,
hoặc là kiểu cha chú,
kiểu người không kiềm chế được cơn giận,
người có đầu óc…
kiểu người nào trong số đó
cũng có thể là 1 thám tử giỏi,
và cũng có thể là 1 tên ăn hại.
Vậy ông thuộc kiểu người gì?
Tôi thuộc dạng tầm tầm bậc trung
với dương vật cực to thôi.
Phần nhiều là họ phải làm thế nào
quản lý quyền hạn của mình.
Quyền hạn, sự thận trọng,
đó cũng có thể là gánh nặng,
như là gánh nặng người cha vậy.
Nó quá to tát với 1 số người.
Một gã thông minh, luôn sẵn sàng
là hơi khó tìm.
Tôi cũng ổn, thông minh hơn vài gã,
nhưng tôi biết cách nói chuyện
và tôi luôn sẵn sàng.
Còn Rush thì… hồ sơ của anh ta
thuộc dạng tối mật
hoặc bị chỉnh sửa,
và anh ta rất kiệm lời
chỉ trừ phi lúc
các anh muốn anh ta im miệng,
nhưng anh ta rất thông minh.
Phải. Tuần thứ 2 làm việc cùng nhau,
tôi tới chỗ anh ta ở.
Làm tôi thấy hơi tội nghiệp anh chàng này.
Tôi tính mời anh ngồi,
nhưng, uh…
Thôi khỏi.
Tôi không ở lại được.
Phải nói thế này…
và tin tôi đi, tới 1 độ tuổi nhất định,
đàn ông không gia đình tội lắm.
Chúng tôi đụng độ 1 tên tâm thần nặng,
và tôi phải giải thích cho Marty,
tâm thần nặng nghĩa là gì.
Chuyện này sẽ lại xảy ra,
hoặc từng xảy ra trước đó, hoặc cả hai.
Tiếp đi.
Sự ban bố ảo tưởng, lễ nghi,
sùng bái, hình tượng.
Đây là tầm nhìn của hắn.
Cơ thể cô ta là bản
đồ tình dục lệch lạc của hắn.
Thế là sao?
Một sự liên kết hoặc ham muốn thể xác
tới những hoang tưởng và
tập tục bị xã hội cấm đoán.
Học cái đó từ mấy
cuốn sách của anh à?
Phải.
Đầu gối cô ta bị trầy xước,
sau lưng có vết bỏng do vải gây ra.
Loét miệng, nướu bị lõm,
răng hư.
Rất có thể cô ta là gái mại dâm.
Có thể hắn không biết cô ta…
nhưng ý nghĩ giết người đã có từ lâu.
Anh lấy một chương từ
mấy cuốn sách đó
để đưa ra kết luận này à?
Anh gắn kết giả thuyết
với 1 mẫu bằng chứng,
rồi anh bắt đầu bẻ
cong câu chuyện để phù hợp với nó,
là tự hại mình đấy.
Chờ báo cáo khám nghiệm đi.
Được thôi.
Chuyện này không thể
tự nhiên mà làm được.
Đảm bảo đây không phải
là vụ đầu tiên của hắn.
Quá chi tiết.
Nghe này, tôi
à thì…
có hơi ngớ ngẩn khi
nói chuyện này ở đây,
nhưng…
anh phải tới dùng bữa tối.
Không thể nói khéo Maggie được nữa,
anh phải đi thôi.
Cũng được.
Gordon, cảm ơn vì đã tới.
Marty.
Dù sao thì, đêm đó,
mặt trời còn chưa lặn,
anh ta nghĩ đó là thời điểm tốt
để mời tôi tới ăn bữa tối
và tôi thấy chuyện đó có vấn đề,
vì tôi nghĩ tới vợ của Marty,
hai đứa trẻ và
sinh nhật con gái tôi,
và tôi biết…
tôi chẳng thể làm gì cả,
có lẽ không phải hôm nay,
hoặc ngày mai, nhưng…
tôi sẽ đi uống 1 ly.
Để cha đứng dậy nào!
Cha ơi!
Hai con sẽ gặp chú ấy.
Cha ra mở cửa.
Ông già Noel sắp tới rồi!
Người dân ở đây,
cứ như thể họ không
biết thế giới bên ngoài tồn tại.
Họ giống như là sống
trên cung trăng vậy.
Thế giới này nhiều khu ổ chuột mà.
Chỉ có 1 khu ổ chuột thôi,
cái máng xối khổng lồ ngoài vũ trụ.
Cái cảnh đó,
là thứ kinh dị nhất mà tôi từng thấy.
Hỏi anh 1 câu nhé?
Anh theo đạo à?
Không.
Vậy anh làm gì với cây
thánh giá trong nhà thế?
Đó là 1 hình thức thiền.
Là sao?
Tôi chiêm nghiệm khoảnh
khắc trong khu vườn
ý tưởng cho phép bản
thân bị đóng lên cây thánh giá.
Nhưng anh không theo đạo.
Vậy anh tin vào gì?
Tôi tin rằng người ta không nên nói
những chuyện vớ vẩn thế tại chỗ làm.
Khoan đã nào.
Chúng ta làm việc
cùng nhau được 3 tháng rồi,
tôi chẳng biết gì về anh.
Rồi cái vụ án hôm nay,
lịch sự với tôi chút đi nhé?
Tôi đâu có cố cải đạo anh.
Tôi xét thấy mình là kẻ thực tế,
nhưng xét theo triết học,
tôi được gọi là người bi quan.
Thế là sao?
Nghĩa là tôi không hạp với tiệc tùng.
Cho anh biết chuyện này.
Anh cũng chẳng hạp với đời thường đâu.
Tôi nghĩ tiềm thức con người
là 1 sự tiến hóa sai lầm và bi kịch.
Chúng ta trở nên quá nhận thực.
Tự nhiên đã tạo ra 1 khía cạnh của tự nhiên,
tách biệt khỏi chính nó.
Chúng ta là tạo vật không nên
tồn tại theo quy luật tự nhiên.
Nghe kinh khủng quá đấy, Rust.
Chúng ta lao động theo 1 ảo tưởng
của việc có được bản thân,
sự bồi tụ của trải nghiệm
giác quan và cảm giác,
được lập trình với sự đảm bảo rằng
chúng ta là 1 ai đó,
nhưng thực tế thì
chúng ta không là ai cả.
Nếu tôi là anh thì tôi sẽ
chẳng đi rêu rao mấy lời điên khùng đó đâu.
Dân ở đây họ không nghĩ theo cách đó.
Tôi không nghĩ theo cách đó.
Tôi nghĩ công việc tôn kính
nhất mà giống loài nên làm
là phủ nhận sự lập trình của bản thân
ngừng việc sinh sản,
nắm tay nhau tiến tới sự tận diệt,
đêm cuối, hỡi anh chị em
hãy rút ra khỏi 1 thỏa thuận tồi.
Vậy mỗi sáng còn thức dậy để làm gì?
Tôi tự nói với mình
rằng tôi là chứng nhân,
nhưng câu trả lời thật sự thì
đó chính là sự lập trình của tôi,
và tôi lại không có dũng khí để tự sát.
Hên vãi, chọn đúng hôm
nay để tìm hiểu anh.
3 tháng, anh không nói 1 lời, thế mà…
– Chính anh hỏi.
– Phải.
Và giờ tôi van anh: Ngậm miệng lại dùm.
Nơi này khiến tôi có dư
vị đắng trong miệng.
Nhôm, tro,
như thể ngửi thấy mùi điên khủng.
Tôi có ý này.
Hãy biến chiếc xe này
thành nơi suy tư trong im lặng
từ bây giờ, được không?
Có biết ai đã giết tôi không?
Tôi nên mang gì tới bữa tối?
Một chai rượu cũng được.
Tôi không uống rượu.
Tất nhiên là thế rồi. Rust.
Khi anh tới nhà tôi,
tôi muốn anh bình tĩnh lại.
Đừng nhắc tới mấy thừ tào lao
anh vừa nói với tôi.
Tất nhiên, Marty.
Tôi đâu phải thằng tâm thần.
Trời ạ.
Nghe gì thế?
Hỏi Cohle ấy.
Gã Thu Thuế ấy à?
Hắn tự kỷ mà.
Đội điều tra án mạng… thám tử Geraci.
Vâng.
Tôi gọi để hỏi về đêm đó…
Ông chưa từng nghe qua
vụ nào như thế, phải không?
Cô ta có…
gạc nai.
Mẹ nó.
Vụ này còn chẳng giống thật,
y như mấy trò trang trí "Haloween".
Chúng ta phải tổ chức họp báo.
Còn anh ta thì sao?
Anh nghĩ thế nào?
Thông minh…
tách biệt.
Không quan tâm tới việc kết bạn,
nhưng anh ta quen làm việc 1 mình.
Anh ta rất có đầu óc.
Vậy là anh giữ anh ta lại à?
Vâng.
Rồi.
Anh vẫn chỉ huy nhé.
Phòng điều tra là của anh,
và mai anh báo cáo vắn tắt cho tôi.
Rõ, cảm ơn sếp.
Chào.
Lão già khó ưa.
Có, không, tôi không nghe thấy anh nói gì.
Gạc nai và đủ thứ.
Tôi muốn anh thấy cô ta.
Phải, anh không đánh dấu lên cái xác…
Gạc nai à? Thế nghĩa là sao?
Đó là vương miệng.
Sớm mai họp phân công nhiệm vụ đấy.
Cộng sự của tôi gọi tới Tòa Báo AP
hỏi về đạo thờ Satan.
Có gã tên Speece vừa tới đây.
Ông ta sẽ như chó bám đuôi anh.
Đại tá có nhắc tới vụ họp báo nào đấy.
Tôi đoán là tôi có thể
tin vào vận may của tôi rồi.
Cảm ơn nhé.
Tôi đi nhé?
Dò được vài cái tên từ khu Vice,
khu gái mại dâm kiếm ăn.
Tới đó xem có ai quen nạn nhân không.
Cần tôi đi với anh chứ?
Chuyện này tôi làm 1 mình được.
Anh đi đi. Để tôi lo việc giấy tờ.
Như đã nói, tôi cảm thấy nhiều thứ
ập vào tôi vào lúc đó…
sinh nhật con gái tôi,
xác chết cô gái đó
và…
tôi cho là mình sẽ tự đi điều tra,
cho tới khi DiCillo gọi
hoặc xác định được nhân thân.
Cảnh sát bang Vice cho tôi
vài địa chỉ để đi tìm hiểu.
Cho tới lúc đó,
không ai nói chuyện với tôi cả.
Chào các cô.
Tôi hy vọng có thể
hỏi các cô vài câu.
Coi nào.
Tôi đãi chầu tiếp theo.
Anh tính gây rắc rối cho chúng tôi à?
Không, chỉ đang tìm vài thông tin
về 1 phụ nữ.
Có lẽ các cô biết cô ta.
Là ai thế?
Chờ đã.
Lấy 2 ly Long Island loại to.
Đây, thưa cô.
Tên tôi là Rust.
Tôi là Anette, cô ấy là Lucy.
Có ai trong 2 cô biết 1 phụ nữ
tầm tuổi 2 cô, làm ở đây,
cao khoảng 1m6 tóc vàng không?
Ngực cô ta cỡ nào?
Vừa, hơi to hơn cô 1 chút,
tương xứng với cơ thể.
Chả biết. Ở đây có nhiều cô
giống như thế lắm.
Vậy có cô nào giống thế
mà dạo này các cô không thấy không,
dạng mất tích ấy?
Người ta tới rồi đi suốt ngày.
Mà anh muốn mấy thông tin này làm gì?
Tôi không bắt người vì tội mại dâm
hay dùng thuốc.
Tôi điều tra án mạng.
Ai đó bị giết.
Có 1 cô tên Liza,
còn 1 cô nữa tên Destiny,
nhưng hôm qua
tôi thấy Destiny tại quán McDonald's.
Vậy còn Liza?
Cô ấy ở đây.
Anette, mua thêm vài ly nữa
từ quầy bar nhé?
Được.
Cô kiếm thuốc dễ nhỉ?
Bình tĩnh, tôi muốn vài "viên".
"Tốc độ" à?
Không. Quaaludes, thuốc gì gây ngủ ấy.
Mấy loại thuốc cấp cao dễ mua hơn,
và tác dụng kéo dài hơn.
Phải, nhưng không giống như thế.
Vậy thì là sao?
Tôi không ngủ.
Này Kỵ sĩ cô độc.
Lại nằm mơ.
Sao anh lại ngồi ngoài này.
Sao lại không vào giường ngủ?
Gặp 1 vụ kinh khủng vào hôm qua.
Anh không ngủ được.
Là cái xác ở Erath?
– Phải.
– Đúng chứ?
Em thấy trên tin tức.
Lát nữa 2 đứa nó sẽ dậy.
Mấy ngày qua em nhớ anh lắm.
Anh phải đi tắm.
Hôm nay phải báo cáo
và có thể là họp báo nữa.
Và nếu Speece gọi,
thì báo là tôi đang
phân công nhiệm vụ cho toàn đội.
Marty bảo là anh ấy làm.
Phải.
Chào mỹ nhân.
Chào.
Marty, muốn uống cà phê thế nào đây?
Đen và mạnh, như chị ấy.
Xác định dấu vân tay rồi.
Dora Kelly Lange.
Có tiền sự ăn cắp, tàng trữ chất cấm và…
mại dâm.
Địa chỉ là ở ngoại ô khu St. Martinville.
Chủ nhà bảo cô ta không
sống ở đó gần 1 năm rồi.
Cô ta có 1 người chồng cũ
tên Charlie Lange,
ngồi tù 8 năm tại Avoyelles
vì tội làm giả chi phiếu,
mẹ cô ta sống tại ngoại ô Breaux Bridge,
Bằng lái xe đã hết hạn,
và DiCillo vừa gọi.
Cơ thể cô ta "sạch sẽ",
không một dấu vân tay nào trên đó.
Có dấu dây trói trên cổ tay, cổ chân,
bị trói bởi dây thừng dày 1,27cm,
trong khoảng 10 tới 20 giờ.
Có dấu hiệu quan hệ tình dục.
Bị treo thẳng đứng,
không được ăn gì cả ngày,
hoặc nhiều ngày.
Kiểm tra chất độc cho thấy
chất axit lysergic và methamphetamine.
Là bột đá và ma túy LSD.
Cô ta dùng bao nhiêu LSD?
Khó nói lắm.
Phải chờ kiểm tra toàn diện.
Vậy cô ta bị đánh thuốc, bị trói,
và bị tra tấn bằng 1 con dao,
bị siết cổ rồi đưa ra đó tạo dáng.
Phải.
Vậy còn mấy thứ này?
Nói dễ hiểu thì đây là vương miện,
gai hoa hồng, cây mía non, cỏ
buộc xung quanh 1 nhánh cây cong
và cái sừng là gạc nai.
Không có dấu tay gì trên đó.
Những biểu tượng được vẽ
bằng màu acrylic xanh dương,
hung thủ dùng găng tay loại dày.
Ông có biết
mấy thứ này nghĩa là gì không?
Không.
Và tất cả đều rất nguyên sơ.
Giống như là hình trong mấy hang động.
Có lẽ các anh nên gặp
một nhà nhân chủng học.
Gã này bỏ nhiều công sức thật.
Có vẻ như rất cá nhân.
Tôi không nghĩ thế.
Nó mang tính biểu tượng,
được lên kế hoạch…
và theo 1 cách nào đó,
là phép nhân hóa.
Nghĩ tới việc bịt mắt nạn nhân đi.
Nơi này giống như ký ức của ai đó
về thị trấn và ký ức đó
đang dần phai mờ.
Cứ như thể ở đây
chẳng có gì ngoài rừng rậm.
Đừng nói những thứ vớ vấn thế nữa.
Thiếu chuyên nghiệp lắm.
Vậy ra đó là điều
tôi đang hướng tới ở đây à?
Tôi chỉ muốn anh
ngừng nói những chuyện kỳ quái,
chẳng hạn như anh ngửi thấy
mùi sợ hãi của tên điên
hay anh đang ở trong ký ức về
thị trấn đang phai mờ của ai đó.
Ngừng dùm tôi.
Xét việc tôi mất bao lâu
để tái hợp với bản chất của tôi,
tôi không cho là
tôi có thể từ bỏ nó vì anh, Marty.
Đêm qua anh có ngủ được không?
Tôi không ngủ.
Chỉ nằm mơ thôi.
Tà giáo.
Tôi chỉ biết đây là chuyện điên rồ,
nhưng Speece và Đặc Ủy Viên,
họ đang chú ý tới vụ này,
bên báo chí lại đang lợi dụng cơ hội,
cả mấy nhóm giáo dân nhà thờ.
Thám tử?
Đây là những gì chúng ta biết.
Nạn nhân tên
Dora Kelly Lange, 28 tuổi…
Giờ ông bận rộn kinh doanh à?
Phải, tôi có công ty bảo an.
Thám tử tư. Việc thường lệ.
Nhiều người bỏ việc lắm,
còn chết thì
trong khoảng 10 người.
Không gia đình, nhàn rỗi.
Khuyên 1 câu, về hưu rồi
thì luôn giữ mình bận rộn.
Dò tìm thật kỹ.
Hỏi về bất kỳ ai cô ta từng gặp…
khách hàng thường xuyên,
mấy tay bán "đá",
và đám khách thô bạo, bất kỳ ai.
Còn câu hỏi nào nữa không?
Anh có tin là có ma không?
Chúng ta đã nói gì
về "suy tư trong im lặng" nhỉ?
Bà có tình cờ nghe thấy gì đó bất thường
trong khoảng từ 10 tới 1 giờ đêm không?
Không, nhưng:
đôi lúc họ làm tình ở đó.
Họ tìm thấy 1 phụ nữ à?
Có phải là con gái nhà Fontenot không?
Ai?
– Và tại sao ông lại hỏi thế?
– Chả biết.
Con bé mất tích ở đây
cách đây mấy năm.
Đó là lần cuối có chuyện xảy ra.
Tôi chỉ nghĩ có thể là cô bé đó.
Vậy khi đó cô ta bao nhiêu tuổi?
Không biết. Còn nhỏ lắm.
Vậy ông có biết
gia đình họ sống ở đâu không?
Họ sống ở cách đây mấy con phố.
Nhưng chuyển đi nơi khác rồi.
Ông có biết về cô con gái
mất tích nhà Fontenot không?
Cô bé đó à?
Gia đình cô bé đó đi lễ ở đây
một hay hai lần,
khoảng 5 hay 6 năm trước.
Là cô bé đó à?
Vì chúa.
Không phải.
Xin lỗi.
Tôi muốn hỏi hai anh chuyện này.
Hai anh…
nghĩ vụ này có liên quan
tới mấy con mèo không?
Mèo gì?
Hai con… một con bị trước
và vài tuần sau là 1 con nữa.
Ai đó mổ bụng chúng,
lộn nội tạng từ trong ra ngoài,
rồi đóng đinh chúng
lên cửa trước, hai lần.
Tôi có gọi báo cho cảnh sát,
nhưng chúng tôi chủ yếu
là giáo dân Mỹ gốc Phi.
Tôi đã yêu cầu điều tra việc này.
Chúng tôi không điều tra những vụ đó.
Vậy thì là ai?
Tôi có thể hỏi ông điều này không?
Mấy biểu tượng này có quen không?
– Đã từng thấy nó ở đâu chưa?
– Chưa.
Giống như là biểu tượng
được khắc lên cây hay gì ấy.
Vậy còn cái này?
Cái này giống như cái mà bà dì già tôi
dạy chúng tôi làm khi tôi còn bé.
Vậy đây là gì?
Có người bảo đây là cái bẫy chim.
Dì tôi bảo cái này là lưới đánh quỷ.
Anh đặt nó quanh giường,
nó sẽ bắt quỷ trước khi quỷ tới gần.
Thú vị đấy.
Bà ấy là 1 người tuyệt vời.
Rất yêu chúa Jesus, nhưng dì cũng có…
đôi chút của đạo Santeria.
Tôi vẫn luôn nghĩ đây là thứ
cho trẻ con làm chơi,
giữ chúng bận rộn,
kể cho chúng nghe chuyện
trong khi chúng cố ngồi sát lại nhau.
Chúng ta chỉ có nhiêu đó về
vụ con gái nhà Fontenot.
Trong này chẳng có gì.
Có ghi: "Rất có thể là trình báo sai"
Chuyện đó cách đây 5 năm rồi.
Khi đó Ted Childress là cảnh sát trưởng.
Tôi nghĩ giờ ông ấy đang ở Gulf Shores.
Một cô bé 10 tuổi mất tích
và chuyện này không lan khắp bang à?
Chờ đã, theo tôi biết,
cô bé này bỏ đi cùng cha.
Có kiểm tra hồ sơ của bà mẹ chưa?
Tàng trữ chất cấm, mại dâm.
Tôi tin là Ted biết gia đình đó,
và ông ấy cảm thấy
tốt hơn là để cô bé đi với cha ruột.
Bà mẹ cũng tán thành,
lên nộp đơn khiếu nại,
rồi chẳng để tâm tới nữa,
bỏ đi cùng bạn trai mới.
Cục lưu trữ và xác nhận có
ghi lại đơn khiếu nại
vào tháng 12… một cô bé
bị truy đuổi trong rừng.
Tôi cũng có lấy hồ sơ
đó ra cho các anh đây.
Cái quái gì thế này?
Cô bé bảo 1 con quái vật spagetti tai xanh
đuổi theo cô suốt khu rừng.
Chúng ta cho cô bé tả lại
cho họ sĩ phác thảo,
và cô bé bảo là đúng nó.
Muốn gọi cho báo giới vì việc này
xin cứ tự nhiên.
Nghe này.
Tôi phải xin nghỉ 1 lát,
đi mua ít bia.
Sao ông không chịu khó
chờ thêm chút nữa?
Vậy các anh đi mua hộ tôi nhé?
Chúng tôi không muốn làm thế.
Chuyện này lẽ ra
nên được chấp nhận mới đúng chứ?
Nếu muốn lấy thông tin từ tôi,
dụ tôi nói
thì các anh phải mua hamberger
và coca cho tôi chứ, đúng không?
Tôi lấy 6 lon Old Milwaukee
hoặc Lone Star, không mua loại khác.
Sao bỗng dưng chuyện này
lại quan trọng với ông vậy?
Vì hôm nay là thứ 5 và quá trưa rồi.
Thứ 5 là 1 trong số ngày nghỉ của tôi.
Vào ngày nghỉ, tôi bắt đầu uống từ trưa.
Anh không làm gián đoạn
thói quen đó được đâu.
Tôi sẽ rất cảm kích
nếu các anh đi nhanh 1 chút.
Vào hôm qua,
vào khoảng 6 giờ sáng,
có người đã phát hiện xác 1 phụ nữ
tại cánh đồng mía ở ngoại ô Erath.
Chúng tôi tin người này bị sát hại,
và chúng tôi hiện vẫn chưa thể
công khai danh tính nạn nhân hoặc
bất kỳ chi tiết nào của vụ án.
Những điều tra viên của chúng tôi.
đã có vài manh mối,
và hy vọng là…
chúng tôi sẽ sớm bắt được nghi phạm.
Kẻ gây án này
sẽ bị bắt, và hắn sẽ biết
công lý nhanh gọn của bang Louisiana
Charlie?
Nói về vợ cũ của anh
là Dora Lange nào.
Muốn nói về Dori à?
Cô ta lại bảo tôi làm gì nữa?
Không có gì.
Chỉ tò mò là liệu anh có biết
cô ta tính làm gì và hiện
đang ở đâu không.
Không.
Cô ta đưa giấy ly dị vào đây
sau khi tôi bị bắt được 1 năm.
Không trách cô ả được.
Cô ta có tật xấu nào không?
Có.
Cần sa, "đập đá", rượu chè.
Chọn đi.
Charlie,
làm sao hai người gặp nhau?
Lớn lên cùng nhau, bỏ học cùng nhau.
Yêu rồi cưới nhau quá nhanh.
Các anh biết thế là sao mà…
muốn có vợ, nhưng chỉ phân nửa thôi.
Sao anh lại nói là không
nghe tin gì từ cô ta?
Cô ta có gọi cho anh
cách đây không lâu mà.
Cô ta cũng chẳng thể giúp gì tôi.
Giọng cô ta nghe
có vẻ như bị điên ấy.
Đó chính xác là điều
mà chúng tôi muốn biết, Charlie.
Được thôi.
Tôi cần ít tiền cho cửa hàng,
và Dori nợ tôi tiền,
cô ta lại đéo có điện thoại,
nên tôi gọi cho Carla,
bạn cô ta, rồi bảo cô ta
gọi lại cho tôi,
và cô ta nói toàn chuyện "trên trời".
Số điện thoại và họ tên của Carla.
Anh nói "trên trời" là sao ?
Như là cô ta đi săn vịt với cây bồ cào.
Phải.
Rồi bảo cô ta sẽ trở thành sơ.
– Tại sao là sơ?
– Tôi không biết. Cô ta phê thuốc.
Điên rồ,
nói là cô ta gặp vua gì đấy.
Chết tiệt.
Dù sao thì…
Tôi không cần chỉ điểm ở đây.
Tha cho tôi đi.
Đây là nhà tù quận Avoyelles.
Ở đây cứ như đi cắm trại.
Thử lên Angola mà ở xem.
Bất ngờ là có 1 tên phân biệt
chủng tộc ngồi trong này.
Dori đã làm gì?
Dori chết rồi.
Cảm ơn.
Gần như là
một khoảnh khắc xúc động.
Các anh muốn nghe từ đầu tới cuối
hay chỉ đoạn cuối thôi?
Toàn bộ câu chuyện
từ phía ông, nếu không phiền.
Như đã nói, hồ sơ bị hủy sạch.
Cơn bão Rita.
Anh ta không nhắc tới 1 chuyện khác.
Một vụ án khác.
Có lẽ là vụ ở Hồ Charles.
Sao ông lại nói thế?
Lấy thông tin chi tiết từ hồ sơ.
Đúng.
Ông có biết gì về vụ ở Hồ Charles không?
Để tôi xem
các anh có gì dò lại trí nhớ đã.
Nghe chuyện của ông trước đã,
để xem có trùng
với những gì chúng tôi có hay không.
Tùy các sếp.
Nói tới Cohle, vậy bữa tối
mà ông nhắc tới,
anh ta tới nhà ông, say khướt à?
Phải.
Bữa tối sau chuyện đó 1 chút.
Kể cũng hài.
Vụ bó hoa đấy?
Anh ta đọc ở đâu chuyện
khi được mời tới ăn tối,
thì phải mang hoa tới.
Chuyện quái gì thế này?
Anh còn không đứng nổi.
Chuyện gì vậy?
Anh không đi uống với tôi
hay đồng nghiệp,
và anh lại uống say quắc cần câu
trước khi tới thăm gia đình tôi à?
Marty, không phải như thế.
Và tôi không cố ý,
được chưa?
Tôi không uống vì tôi
từng gặp rắc rối
với rượu bia và tôi không cố ý.
Tôi chỉ đi gặp người đưa thông tin.
Cuối cùng tôi lại tới quán rượu.
Tôi ngồi ở đó.
Tôi không nghĩ ra 1 lý do
để không uống.
Thường là tôi làm được.
Đừng lo việc đó.
Uống thêm cà phê
và cố nói chuyện trong 10 phút.
Được.
Tôi sẽ gọi Chris hay ai đó,
để đưa anh ra khỏi đây.
Marty.
Tôi xin lỗi.
Thôi bỏ đi.
Chúng ta sẽ thử lần khác vậy.
Rust, rất vui khi được gặp anh.
Xin lỗi vì để anh chờ lâu.
Tôi đã cố nói với
cô ấy là anh không giỏi giao thiệp.
Tôi nói lại là tính mạng của anh
nằm trong tay anh ấy, phải không?
Tất nhiên là anh nên
gặp mặt gia đình rồi.
Không kịch tính tới thế đâu.
Tôi chưa từng nổ súng
Chú đã từng nổ súng chưa?
Audrey.
Rồi.
Chú bắn người à?
Macie.
Cha chưa từng bắn ai cả.
Thế là tốt.
Cháu không muốn bắn người đâu.
Nhưng chú đã làm rồi.
Marty nói anh từ Texas tới.
Phải, nam Texas.
Tôi lớn lên tại Alaska.
Làm việc ở đây mới được 10 tới 12 năm.
Việc gì?
Đội bài trừ ma túy.
làm trong đội chống tội phạm vũ trang tại
Houston cho tới năm '89.
Anh quay lại ngay.
Mọi người cứ ăn đi nhé.
Anh có thích công việc của anh không?
Không hẳn,
nhưng rất đáng làm.
Tôi giỏi việc này.
Anh chưa kết hôn à?
Một lần.
Giờ không còn nữa.
Anh có hay trò chuyện
khi còn kết hôn không?
Chris.
Cảm ơn vì đã giúp.
Phải, anh ta sẽ rất biết ơn.
Được rồi,
tôi cũng rất biết ơn.
Có con chứ?
Một cô con gái.
Con bé mất rồi.
Sau vụ đó, hôn nhân cũng tan vỡ.
Tôi xin lỗi.
Chris Demma gọi tới cho anh kìa.
Việc gì đó liên quan tới
người cung cấp tin…
Điện thoại dưới kia, quẹo trái.
– Xin lỗi.
– Không sao.
Chuyện gì vậy?
Hai người đang nói gì vậy?
Công việc của anh.
Anh biết gì về anh ấy, Marty?
Không nhiều lắm.
Anh ta có thể là 1 thám tử giỏi.
Anh ta làm việc độc lập…
và hơi kêu ngạo.
Sao cơ?
Anh có bao giờ hỏi
về bản thân anh ấy chưa?
Tin anh đi.
Em không muốn hỏi chuyện
anh chàng này đâu.
Sao thế?
Hỏi chi tiết về người cung cấp tin.
Cảm ơn vì bữa tối, Maggie.
– Trông tuyệt lắm.
– Rất hân hạnh.
Con không thích bông cải.
Cư xử phải phép nào.
Anh có cần đi ngay không?
Không, để mai tính cũng được.
Rust, hồi nãy anh đang nói về gì?
Chúng ta có thể tìm chủ đề
nào tốt hơn để nói mà.
Marty, tôi có thấy bàn
làm việc của anh.
Anh chơi trò fly-fish à?
Có 1 chút.
Chuyện giữa ông và Cohle trở nên
xấu đi vào năm '02, phải không?
Có nghe qua việc đó.
Chuyện xảy ra giữa tôi và anh ta
không liên quan gì tới vụ Dora Lange.
Tôi làm việc với Rust Cohle
suốt 7 năm.
Con người thay đổi.
Mối quan hệ thay đổi.
Hai người vẫn còn liên lạc chứ?
Không.
Tôi không nói chuyện với Rust…
suốt 10 năm rồi.
Phải.
Dù chúng tôi có…
anh ta là 1 thám tử giỏi,
và cho dù anh ta kết thúc
vụ đó thế nào. Ý tôi là…
tôi có thể nói thế vì đó là sự thật,
và tôi không thù dai.
Tôi tin rằng làm thế
sẽ khiến anh bị ung thư.
Nhưng sao tôi lại nói về vụ ăn tối?
Các anh muốn nghe
chi tiết vụ án Lange, tốt thôi.
Còn mấy chuyện khác,
thế là sao vậy?
Xin lỗi, chúng tôi có nghe
được 1 vài chuyện.
Theo cá nhân tôi được biết
thì chính ông ta phá được vụ án?
Tôi muốn tìm hiểu quá
trình phá án của ông ta.
"Quá trình phá án à?"
Tất nhiên.
Tay chủ nhà khác bảo
cô ta biến nhà thành bãi rác,
thế nên cô ta mất khoản tiền gửi.
Và kiểm tra luôn cả hàng xóm rồi.
Những người còn nhớ cô ta cho biết
cô ta thường tới đó vào sáng sớm,
nếu như có về nhà.
Hôm nay các vị nhậu
bù khú ở quán bar nhỉ?
Tùy anh thôi, Cohle.
Thế sao không tự thân đi hỏi,
thằng con lừa?
Nói lại xem, thằng mặt mẹt.
Biết gì không?
Chết mẹ mày đi,
Thằng Thu Thuế.
Chuyện đéo gì thế?
Quay trở lại việc chính.
Có 3 cô quên cô ta.
Tất nhiên là không ai quen thân.
Vài khách làng chơi
cũng nhận ra cô ta.
Thỉnh thoảng khi
cần tiền thì cô ta
đứng chào hàng ở mấy bãi đỗ xe tải.
Anh có vài cái tên nào thế?
Tôi có tin từ tòa báo, Ray Fontenot.
Bảo là chú của cô ta
Danny Fontenot…
tay ném banh ấy, Đại học Loisiana.
Phải, tôi từng xem anh ta chơi rồi,
chơi hay lắm.
Anh ta sống gần đó.
Cảm ơn mọi người.
Hai anh có điều tra
được gì thêm không?
– Thưa, không nhiều.
Chắc là 2 người biết Reverend Tuttle.
Ông ấy quản lý 1 tổ chức
từ thiện lớn khắp bang.
Đây là thám tử Hart, thám tử Cohle.
Rất vui được gặp 2 anh.
Rất vui được gặp anh.
Cohle.
Vụ của 2 người
có rất nhiều người tham gia,
cửa được khóa kín
trong khi trước đây lại không cần.
Eddie vẫn luôn nói
với tôi về việc này.
Anh ấy rất quan
tâm tới vụ án này.
Chúng tôi đang bàn tới việc
dùng lực lượng đặc nhiệm
để điều tra những vụ án
liên quan tới đám Phản Ki tô giáo
Cái gì cơ?
Phải.
Tôi không có ý kẻ cả
với những sĩ quan các anh,
nhưng có 1 cuộc chiến
đang diễn ra đằng sau mọi thứ.
Cảm ơn vì đã làm việc của các anh.
– Cảm ơn ông.
– Phải.
Eddie sẽ rất hài lòng
khi có những người giỏi
điều tra việc này.
Giỡn với tôi đấy à?
Đéo thể tin được.
"Phản Ki tô giáo."
Mẹ nó.
Và Eddie là thằng quái nào?
Hắn nói thật đấy à?
Anh ta không có TV.
– Eddie là ai à?
– Anh ta tới từ Texas.
Ông ta là thống đốc bang…
– Edwin Tuttle.
– Ah.
Hai người đó là họ hàng gần.
Hèn gì.
Phải, đó là tiếng của Cỗ Máy Lớn,
Cohle, đang rồ lên
để nghiền mông của anh.
Tiếng của đám gà mái thì có.
Ăn nói cho cẩn thận
hoặc họ móc 2 mắt anh ra đấy.
Chào.
Tôi đang tìm thám tử Hart.
Tôi có tập tờ khai nhận cho anh ấy.
Thẩm phán Sutpen dặn tôi là phải đưa
tận tay cho thám tử Hart…
Đó có phải là…
Tờ khai nhận.
Tôi nghĩ là tôi nên
giải thích cặn kẽ cho anh.
Vâng, tìm 1 nơi để nói chuyện nào.
Cảm ơn Cathleen.
Không có chi.
Đi qua đây.
Nạn nhân là Dora Lange,
nhưng các ông
lại tìm hiểu về Marie Fontenot.
Tại sao chứ?
Một cô bé mất tích 5 năm,
trình báo sai nữa.
Cô ấy có 1 người chú sống gần đó…
và cứ cho đó là trực giác đi.
Đôi lúc anh ấy
phản ứng nhiều hơn.
Tôi cũng muốn giúp.
Hân hạnh được gặp ông, ông Fontenot.
Chúng ta từng gặp nhau,
khoảng 7 năm về trước.
Tôi tới thăm Skip Hays.
Tôi chơi cho đội USL.
Nhìn ông ném bóng thật rất mãn nhãn.
Danny, ông đây là thám tử
làm cho cảnh sát.
Thật ra thì tôi… xin lỗi
chúng tôi muốn hỏi
ông về cô cháu gái Marie.
"Người còn bắt 1 gia đình
phải chịu đựng thế nào nữa?" Tôi hỏi chúa.
Chúng tôi chỉ cố sống qua ngày.
Ông có biết cha ruột cô bé không?
Len?
Len Stroghes là cha con bé.
Không sao đâu.
Chúng tôi hỏi vì…
chúng tôi nghe nói Marie bỏ đi
cùng ông ta
và cô bé không mất tích.
Đó là những gì Debbie nói.
Vậy có ai nghe tin gì từ Len không?
Có ai biết hiện giờ
ông ta ở đâu không?
Xin lỗi, câu hỏi cuối.
Hai người có biết
Debbie giờ ở đâu không?
Cô ta lấy 1 người đàn ông khác.
Không phải người
cô ta ở cùng khi Marie…
Lần cuối chúng tôi nghe
tin thì cô ta đang ở Vegas.
Marie hẳn thích nơi này lắm.
Vâng.
Tất cả những
thứ này là cho cô bé à?
Danny thương con bé lắm.
Chúng tôi không phải
là giám hộ hợp pháp,
nhưng con bé chơi ở đây suốt,
còn hơn ở nhà mẹ nó.
Tôi có thể hiểu tại sao.
Cho tôi hỏi là Dan bị bệnh gì thế?
Họ chỉ bảo là tai biến mạch máu não.
Anh ấy liên tục đột quỵ.
Marty?
Xin lỗi.
Bên trong, trên sàn, bên phải.
Tôi không biết đó là gì.
Tôi không vào đó kiểm tra
kể từ lần đầu cảnh sát tới.
Tôi cá là các anh muốn
nghe đoạn "anh hùng cứu thế" nhỉ?
Nơi bọn tôi cứu lũ trẻ ra?
Tất nhiên.
Vậy cô ta trông như thế nào…
nạn nhân ở hồ Charles?
Ông có thể cho chúng tôi
biết gì về vụ này, ông Cohle?
Rất giống vụ hồi năm '95,
nhưng các anh biết cả rồi.
Phải, có những điểm đặc biết
trùng khớp với vụ án năm '95,
những chi tiết không
công khai cho mọi người.
Ông biệt tích suốt 8 năm.
– Rồi xuất hiện lại vào năm 2010.
– Câu hỏi của tôi là…
Làm sao có thể là hắn…
nếu chúng tôi đã
bắt được hắn vào năm '95?
Làm sao có thể?
Tôi cho là ông biết câu trả lời.
Thế thì hỏi cho đúng câu hỏi đi.
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis