Này!
Chuyện gì với cậu ta vậy?
Cậu ở đâu ra vậy?
Đang làm gì ở đây thế?
Tôi chỉ muốn về nhà.
Có lẽ là tù binh được trả về.
Trông cậu như bị đánh.
Tôi nghĩ cậu nên ăn gì đó.
Tôi ổn, cảm ơn.
Vớ vẩn. Erna chắc thích cậu lắm.
Đi nào.
Agnes, đi báo với Erna đi.
Chạy đi.
Cậu đã đóng quân ở đâu?
Mặt trận phía Đông.
– Trại lao động.
– Bọn họ không phải con người.
Lẽ ra ta nên thắng trận.
Cậu có chỗ ngủ chưa?
Bảo anh con dọn sẵn phòng ngủ đi.
Nhưng chỉ vài ngày thôi.
Cho tới khi cậu lành hẳn.
Tôi biết nghe thật kì quặc.
Nhưng năm nào rồi?
Chúng khá nặng tay với cậu nhỉ?
Năm 1921.
Năm 1921…
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
24 THÁNG 6 NĂM 2020
BA NGÀY TRƯỚC TẬN THẾ
Anh nghĩ ta là một cặp trời sinh.
Chưa từng tin điều nào khác.
Vâng?
Bà Doppler gọi điện. Bà ấy bị ốm.
Cô ấy sao vậy?
Bà ấy không nói.
Khoan đã.
– Anh là Wöller, phải không?
– Vâng.
Vậy hôm nay chúng tôi vinh dự.
– Anh có xe hơi chứ?
– Ừm.
Tuyệt vời.
CUỘC GỌI TỪ
HANNAH KAHNWALD
Cái này đâu ra vậy?
– Ai đấy?
– Phức tạp lắm.
Sao mẹ lại có nó?
Mẹ làm bữa sáng nhé?
Ta phải làm gì với mẹ đây?
Anh không biết.
Em muốn gì?
– Martha.
– Franziska.
– Anh đã bảo, em muốn gì?
– Ta phải nói chuyện.
– Cái gì?
– Nếu mong em xin lỗi thì quên đi!
Đồ tệ hại.
Nhưng em đã lỡ lời mất rồi.
Chúng ta hòa.
Em phải trông trẻ
khi hai người ân ái hay sao?
Sao lại mang con bé theo?
Bố mẹ em không về nhà trong hai ngày tới.
Em không thể để nó một mình.
Sao mọi người lạ vậy?
– Anh muốn biết có chuyện gì.
– Sao? Anh muốn vào hang à?
Em ở nhà đi.
Cậu đã ngủ gần 24 tiếng.
Anh là ai?
Ai cũng bảo Erna không từ chối
những con chó hoang.
Tôi đến nhầm chỗ rồi.
Điều này không đúng.
Tôi đã hình dung cậu khác.
Sao anh nói vậy?
Thế là sao chứ?
Thế là thế giới được tạo ra.
Tôi giúp gì được?
Tôi đang tìm một người.
Cô ấy từng làm việc ở đây.
Đã lâu lắm rồi.
Tiedemann. Claudia Tiedemann.
Cô ấy từng điều hành nhà máy.
Nên tìm cô ấy ở đâu đây?
Đây chỉ có một Tiedemann.
Aleksander Tiedemann.
Ông ấy điều hành nhà máy.
Aleksander Tiedemann?
Vậy nên anh không muốn để
Ulrich Nielsen đặt chân vào?
Sau khi tiêu chuẩn an toàn Fukushima
được lập.
Tôi không thể để ai dạo quanh đây nữa.
Hắn nghi ngờ con trai mình có thể ở
trong đây là hoàn toàn vô căn cứ.
Anh biết cánh cửa trong hang chứ?
Nó được lắp đặt vào thập niên 1980.
Lúc đó thực hiện biện pháp an ninh
là hàn nó lại.
– Nó vẫn bị đóng kín.
– Biết tôi thấy điều gì kì lạ không?
Mọi người sinh ra tại đây đều ở lại.
Thật kỳ lạ, ở một thị trấn cỡ này.
Anh nghĩ sao?
Sao lại thế ?
Nhà máy điện hạt nhân
luôn quan tâm tới cư dân.
Có công việc.
Sự thịnh vượng, an ninh.
Có thể sẽ thay đổi ngay.
Khi nhà máy đóng cửa.
– Anh không phải người ở đây.
– Không.
Tại sao?
Anh đến Winden năm 1986.
Cùng lúc khi cậu bé biến mất.
Mads Nielsen.
Em trai của Ulrich Nielsen.
Chưa. Chuyện đó xảy ra sau.
Vài tuần.
Chuyện đó thì sao?
Có lẽ không.
Một câu hỏi nữa thôi.
Sao anh lấy họ vợ mình?
Tôi không hiểu.
Khá bất thường vào lúc đó.
Nhà Tiedemann định hướng cả thị trấn.
Nhất là mẹ của Regina.
Regina không có anh em.
Chúng tôi muốn giữ lại cái tên.
Tên thật của anh là gì?
Köhler. Aleksander Köhler.
Ai là nghi can tiếp theo?
Anh Wöller?
Hannah Kahnwald.
Sao mẹ lại có súng và
hộ chiếu của người khác?
Là bảo hiểm đấy.
Ý mẹ là sao?
Ai đó thích giấu kín hai thứ đó.
Mẹ tống tiền ai à?
Mẹ là ai?
Tôi là ai?
Cậu là ai?
Hannah?
Tôi xin lỗi.
Nhưng ta phải khai báo với họ.
Cảm ơn đã đến sớm vậy.
Tôi biết chuyện này vô lý, nhưng…
Đây là Jonas. Cậu ấy…
Cậu ấy già hơn, và cậu ấy biết chỗ
Jonas của tôi,
và Ulrich.
Người mà Regina ở khách sạn đã kể là anh.
Bọn họ là ai?
Người này. Vị Linh mục ấy.
Anh biết hắn là ai không?
Là Noah.
Anh biết hắn ta à?
Anh biết gì về hắn?
– Hắn nằm trong hội đó.
– Gì thế này?
Trong hội nào?
Sic Mundus
Các nhà du hành.
Các nhà du hành?
Thế là thế giới được tạo ra?
cô đang nói gì vậy?
Cô biết mọi chuyện à?
Du hành thời gian?
Hai người nên xem vài thứ này.
Được rồi.
Anh muốn vào trong này sao?
Sau khi bốn đứa trẻ biến mất ở đây?
Đi sát với chị.
Làm theo lời bảo. Được chứ?
THƯ VIỆN THỊ TRẤN WIDEN
Xin lỗi.
Tôi quan tâm đến…
lịch sử của thị trấn.
Tôi có thể tìm các bài báo
và ấn phẩm từ 30 năm qua ở đâu?
Tất cả đã được số hóa.
Chúng ở đâu?
Xin lỗi.
Bàn phím đâu?
Không có đâu.
TÌM KIẾM
CLAUDIA TIEDEMANN
CLAUDIA TIEDEMANN: NGƯỜI PHỤ NỮ
ĐẦU TIÊN LÃNH ĐẠO NHÀ MÁY ĐIỆN HAT NHÂN
CHỦ NHÀ MÁY ĐIỆN HẠT NHÂN
MẤT TÍCH KHÔNG DẤU VẾT
Đã thông báo bà ấy về cuộc gặp chưa?
Rồi.
GIẤY TRIỆU TẬP
Biết gì về Hannah Kahnwald?
Năm ngoái chồng bà ấy tự sát.
Ông ấy treo cổ.
Thật sự không ai hiểu
sao bà ấy lấy ông ta.
Bà ấy rất đẹp.
Có thể cưới bất kỳ ai bà ấy muốn.
Có tin đồn bà ấy ngoại tình
với Ulrich Nielsen.
Bà Nielsen có biết không?
Tôi hỏi vài câu nhé?
Nói đi.
Sao anh giành được vị trí này?
Vì thuộc lực lượng đặc nhiệm.
Anh có tình nguyện không?
Ồ, có chứ.
Tôi tình nguyện.
ĐÂY LÀ GÃ SÁT HẠI ĐỨA TRẺ?
Bà ấy bảo Tronte và tôi điều phải làm.
Claudia Tiedemann.
Bà ấy biết chính xác thời gian
mọi chuyện xảy ra.
Nghe có vẻ vô lý.
Nhưng lại vô cùng hợp lý.
Cậu biết mọi chuyện à?
Michael?
Mikkel. Ulrich?
Anh biết hết à?
Đây.
Bà ấy giao cho chúng ta.
Tất cả đều ở trong đó. Về bọn trẻ…
Ai biến mất, khi nào.
Chuyện về du hành thời gian.
Biểu tượng và bảng
chúng tôi không hiểu được.
Vài trang cuối bị xé ra.
Katharina biết chuyện này không?
Phải nói với bà ấy.
Được.
Nhưng tôi sẽ làm.
REGINA VÀ ALEKSANDER TIEDEMANN
KẾT HÔN
REGINA TIEDEMANN – ALEKSANDER TIEDEMANN
SẮP KẾT HÔN
WALDHOTEL WINDEN MỞ CỬA
WALDHOTEL WINDEN ĐÓNG CỬA
EGON TIEDEMANN
MẤT TUNG TÍCH MADS NIELSEN
ĐỘI TRƯỞNG ĐIỀU TRA EGON TIEDEMANN
THI THỂ CỰU ĐỘI TRƯỞNG ĐIỀU TRA WINDEN
ĐƯỢC TÌM THẤY TRONG CĂN HỘ
26 THÁNG 6 NĂM 1987
Xin lỗi.
Có in ra được không?
Thỉnh thoảng tôi mơ về anh ấy.
Jonas.
Cảm giác rất chân thật.
Như là anh ấy vẫn còn sống.
Nếu anh ấy chết rồi
thì sao lại thật đến thế?
Cô có nghĩ anh ta biết gì không?
Trước khi biến mất?
Ý cô là sao?
Là anh ta phát hiện ra điều
không nên biết.
Cánh cửa phải theo hướng này.
Ta đi đâu vậy, Charlotte?
Cho tôi biết ta đang đi đâu đi.
Chết tiệt, Charlotte! Ta đi đâu đây?
Chỉ cho cô xem thì dễ giải thích hơn.
Cô tìm thấy họ chưa?
Cô đã tìm thấy.
Đã tìm thấy rồi. Cả hai người.
Họ chưa chết. Họ còn sống.
Nhưng họ không có ở đây.
Nghĩa là sao?
Họ còn sống, họ lại không ở đây?
Cô chứng kiến tận mắt thì tốt hơn.
Cô ta làm gì ở đây?
Cái gì đây, Charlotte?
Cô nói cô nghĩ Mikkel đã ở trong hang.
Cô đã đúng.
Mikkel ở trong hang,
và Ulrich đang tìm thằng bé ở đó.
Nhưng có gì đó trong hang.
Một loại
vết nứt thời gian.
Cô đang đùa à?
Cái quái gì thế này?
– Mikkel và Ulrich đâu?
– Katharina, thật đấy…
Im miệng đi!
Không ai hỏi cô cả.
Charlotte nói đúng.
Một tên nữa.
Cậu là ai? Tình nhân mới của ả ta?
Tôi là Jonas.
Con trai bà ấy.
Và cháu trai của bà.
Con bé bảo nó đang rung.
– Gì vậy?
– Có người đằng kia.
Đi, đi thôi!
Tắt đèn đi!
Bartosz?
Anh làm gì ở đây?
Cái quái gì thế?
Chồng tôi bị bắt vào những năm 1950,
con trai tôi thì vào những năm 1980?
Cậu bỏ anh ấy ở đó
vì Mikkel là bố anh. Phải không?
Đúng vậy.
Không thể tin được.
Là cậu tạo nên mớ hỗn độn này.
Cậu muốn gì? Hả?
Tiền?
Cậu nói chuyện được với người chết? Hả?
Katharina.
Tôi đã ở đó.
Tôi đã thấy anh ấy.
Mikkel.
Các người điên thật rồi.
Không.
Nếu anh liên quan đến việc này…
Chết tiệt!
Dừng lại đi.
Hãy nói lý do sao anh tới đây.
Lại đây nào.
Cái gì thế?
Gì vậy?
Bỏ tay ra đi.
Không phải việc của mấy người.
Nếu anh làm gì với Mikkel hoặc bố…
Tôi sẽ giết anh.
Ta làm gì bây giờ đây?
Ta sẽ lấy nó đi.
Còn anh ta?
Cứ để anh ta đó.
Có lẽ anh ta sẽ đổi ý.
Chết tiệt!
Cô không được làm thế.
Martha!
Không được làm thế!
Này. Mẹ kiếp… Này!
Magnus!
Này! Magnus!
Anh nghĩ gì về vụ án này?
Có một hang động ăn thịt người.
Chủ nhà máy điện hạt nhân
đang che giấu điều gì đó.
Một thanh tra đã trốn mất.
Và một thị trấn đầy rẫy những kẻ
dối lừa, gian lận và phản bội lẫn nhau.
Và tất cả chỉ lo việc che giấu
sự thật đang xảy ra.
Vậy còn anh Wöller?
Anh nghĩ sao?
Tôi không biết.
Mắt anh bị sao vậy?
Được rồi.
Nhưng mà…
anh không được kể với ai.
Ừm…
– Hè năm ngoái…
– Cẩn thận!
Thú vị thật!
PHÒNG GIÁO VIÊN
XIN GÕ CỬA
1986, 1986…
KAHNWALD, MICHAEL – 6B
6b.
6b, 6b, 6b…
ĐĂNG KÝ LỚP HỌC
Vẫn chưa mở.
Sẽ mất gần 32 năm nữa mới mở được.
Vậy anh biết à?
Họ đang đợi cậu.
Ai?
Sic Mundus.
Cậu muốn về nhà chứ?
Dù sao họ cũng nói vậy.
"Họ" là ai?
Các nhà du hành.
Giờ sao?
Không quan trọng nữa.
Mọi thứ sẽ xảy ra như đã định.
Vậy sao cậu lại ở đây?
– Hắn nói có vòng lặp.
– Ai nói?
Adam.
Adam là ai?
Lãnh đạo của Sicus Sicus.
Những người trong bức ảnh,
các nhà du hành?
Đúng vậy.
Hắn muốn vòng lặp cuối bắt đầu.
Trong ba ngày tới.
Tôi phải ngăn hắn lại.
Đó là lý do tôi ở đây.
Bà ấy đã cố.
Nhưng rốt cục trở thành kẻ
mà trước đó bà ấy muốn chống lại.
Ta làm gì ở đây?
Anh là một trong số họ.
Là một nhà du hành.
Vẫn chưa.
Nhưng sẽ sớm thôi.
Chắc cậu thấy kì lạ khi gặp tôi tại đây.
Nhất là sau lần đụng độ cuối đó.
Cậu đã gặp tôi rồi.
Rốt cục cậu muốn câu trả lời chứ?
ALEKSANDER KÖHLER?
THẾ LÀ THẾ GIỚI ĐƯỢC TẠO RA
Cô làm gì ở đây?
Trong kia là gì thế?
Cô biết nó ở đây mà!
Cô đã
lừa chúng tôi suốt thời gian qua.
Cái gì thế?
Họ bảo đó là một phần của Chúa.
Nhưng thực ra nó là một phần của ác quỷ.
Lời tiên tri.
Sao lại xuất hiện?
Còn cuốn sách. Ai viết vậy?
Dù ai đã viết nó…
thì đã thấy được tương lai và quá khứ rồi.
Sẽ xảy ra chuyện gì tiếp theo?
Adam sẽ đi trên con đường
được định sẵn cho ngài.
Để vòng lặp cuối có thể bắt đầu.
Chắc cậu còn nhiều câu hỏi.
Du hành không để lại ảnh hưởng nào.
Cơ thể con người không cần thiết bị
theo mạch không dứt.
Đây là đâu?
Ta bắt đầu chứ?
Tôi không muốn bắt đầu gì cả.
Tôi muốn chấm dứt. Tất cả!
Đừng lo. Sẽ xong chuyện thôi.
Không thể tránh khỏi đâu.
Kết thúc của cậu.
Kết thúc của tôi…
Sau khi xem xét kỹ hơn,
mọi người đều xong.
Ông là ai?
Cậu không biết sao?
Không thể nào.
Tôi là cậu.
Mọi thứ lại quay về nơi nó thuộc về.
Mọi người về nơi vận mệnh đã định sẵn.
Chỉ cần một cú đẩy nhẹ thôi.
Biên dịch Chung Pham