Tất cả mọi thứ bắt đầu từ đâu?
Mọi thứ bắt đầu từ đâu?
Trong quá khứ?
Hay ở tương lai?
Ai có thể nói nó bắt đầu từ đâu?
Chào mừng đến tương lai.
Tôi muốn mọi thứ bệnh hoạn này dừng lại!
Liệu chúng ta có thể biết
nguồn gốc của mọi thứ?
Hay vẫn còn một nguồn gốc từ trước đó?
Và trước đó?
Trước đó nữa?
Bắt đầu và kết thúc có tồn tại không?
Hay là…
tất cả đã kết nối
trong một vòng lặp vô tận,
và "bắt đầu" và "kết thúc"…
chỉ là những từ khác nhau…
cho một thời điểm duy nhất?
Mikkel?
Mikkel!
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Bằng cách nào đó, vào lúc nào đó…
Tương lai bắt đầu ở đâu đó
Tôi không thể đợi lâu hơn nữa
Tình yêu được tạo ra bởi lòng dũng cảm
Nên đừng nghĩ về nó nữa
Chúng ta đi trên những bánh xe lửa
Vượt qua đêm tối tiến về tương lai
Hù!
Chào buổi sáng, bố.
Chào con, đồ ngái ngủ.
Vậy?
– Con định làm gì?
– Con đến hồ với những người khác.
Con biết tí nữa có bão không?
– Chào anh.
– Chào em.
Đừng quên bữa tiệc
của Katharina và Ulrich hôm nay.
– Đừng lại về muộn nhé?
– Vâng.
Anh chắc không muốn đi chứ?
Ai uống cà phê?
Chết tiệt.
Con phải đi đây.
Bố ổn chứ?
Ừ, bố ổn.
Mọi thứ đều ổn.
Chỉ là gặp ảo giác thôi…
Vâng. Hẹn gặp lại.
Anh không nghĩ ra ngoài sẽ tốt hơn sao?
Ít nhất cũng phải thử chứ?
Vì em.
Anh vẫn phải hoàn thành bức tranh.
NGÀY 20 THÁNG 6 NĂM 2019
NGÀY TRƯỚC KHI MICHAEL TỰ TỬ
Chuyện gì vậy?
Hôm nay em có nhiều việc phải làm.
Em đang đến ngày
với cả lâu rồi chưa cạo lông.
– Em xin lỗi.
– Anh không quan tâm.
– Xin lỗi. Em không thể.
– Có thể mà.
– Ulrich, không thể.
– Con không thể gõ cửa một lần à?
Con nghĩ mình bị ốm rồi.
Người con đầy nốt đỏ.
Có lẽ con bị sốt xuất huyết?
Lại đây nào.
Chết tiệt!
Con bị sởi rồi.
Cả tuần sao con lại chọn đúng ngày này?
Đi thôi, ta đi gặp bác sĩ.
ÁN MẠNG Ở MABURG CHƯA ĐƯỢC PHÁ
33 NĂM SAU
VẪN TÌM HAI NGHI PHẠM BỎ TRỐN
Tí nữa anh đến chứ?
– Chiều nay, đến khách sạn để ăn trưa.
– Ừ, tất nhiên.
Mọi chuyện ổn chứ?
Phải.
Anh chắc chứ?
Hẹn gặp lại.
Này!
Bọn trẻ đâu rồi?
Anh ở viện dưỡng lão.
Ta cứ tiếp tục như này sao?
Em không tin những gì anh nói?
Em nói gì đi!
Có lẽ đẫy là lý do của mọi chuyện.
Vì anh chả nhận được gì từ em.
Không gì cả.
Như thể em đã chết trong lòng.
Về chuyện tối nay…
Em nghĩ sẽ tốt nhất
nếu đến nhà Nielsens một mình.
Cậu biết cái cô chết đuối ở đây không?
Im đi!
Khi nước trong, cậu có thể thấy
váy của cô ấy ở dưới đó.
Đôi khi còn cảm thấy tay cô ấy
đặt trên chân khi bơi.
Đó không phải là điều tệ nhất đâu.
Điều tệ nhất là khi cô ấy đói.
Cô ta kéo mọi người xuống.
Đồ khốn!
Hài thật.
Tối nay cậu tới chứ?
Chắc vậy.
Đôi khi tớ tự hỏi liệu bố mẹ tớ
có hạnh phúc với nhau không.
Hoặc nếu mọi người cứ làm theo thứ họ có.
Bố mẹ cậu có hạnh phúc?
Không biết.
Cái gì thế?
Trông khá cũ.
Đó là Thánh Christopher.
Vị thánh bảo hộ các lữ hành.
Đừng hỏi.
Này, Jonas.
Không phải các cháu tới hồ sao?
Martha và Magnus đi lâu rồi.
Cú đấm tối thượng?
Đừng chạm vào thằng bé.
Nó bị sởi.
Xe cháu đâu rồi?
Cần đi nhờ không?
Hẹn cháu tối nay.
Chú biết có người rất vui nếu cháu đến,
không phải Magnus.
– Ulrich.
– Tại sao?
Quá rõ là Martha phát điên vì anh ấy.
Thôi đi!
Lên xe đi. Bọn cô thả cháu chỗ hồ.
Không sao ạ. Thật đấy.
– Được rồi.
– Được.
Vậy gặp cháu sau, Romeo.
Trời ạ.
Magnus?
Cô chẳng động đậy…
Tôi tưởng cô chết rồi.
Anh ta nói có xác chết ở đó.
Vẫn còn sống.
Tuyệt.
ARIADNE
MỘT VỞ KỊCH
Có chuyện à?
Tớ…
Tớ chỉ nghĩ là…
Có khi nào cậu muốn biết
chuyện gì tiếp theo không?
Ý cậu là trong tương lai?
Phải, hoặc…
chỉ trong năm phút nữa thôi.
Tớ…
đôi khi có cảm giác rằng…
có gì đó sắp xảy ra.
Cậu hiểu không?
Tấn công!
Chết tiệt!
Sao thế?
Tớ phải đi đây.
Đi đâu?
Bọn tớ tặng Bà IIes cái máy tính bảng
nhân dịp sinh nhật.
– Tớ phải chỉ bà ấy cách hoạt động.
– Được rồi.
Vậy…
gặp cậu sau.
Jonas?
Sao cậu lại có áo mưa?
Vì tí trời sẽ mưa.
Vậy…
Không phải cậu đi rồi sao?
Mọi chuyện ổn chứ?
Tớ tưởng mình còn thời gian.
Sao người ta lại nói vậy?
"Có thời gian."
Sao ta có thể có thời gian
khi rõ ràng là nó có ta?
Có chuyện gì à?
Cậu trông rất lạ.
Tớ muốn nói với cậu điều này.
Tớ mong mỏi điều này lâu rồi.
Tớ nghĩ hai ta là một cặp trời sinh.
Đừng bao giờ nghĩ gì khác.
Tớ phải đi đây.
– Chào.
– Xin chào.
Này. Đội trưởng Nielsen
cũng bắt anh làm việc à?
Chúc mừng kỷ niệm ngày cưới.
Điên phải không? Đã 25 năm rồi.
Cảm ơn vì cái kính, Hannah.
Không vấn đề gì cả.
Ai mà ngờ được chứ?
Hai mươi lăm năm.
– Con cần đi tiểu.
– Cứ xả ở bụi cây kia đi.
Thằng bé đi nhờ được không?
Hannah?
Xin chào?
– Con vào rừng đi.
– Không, chắc chắn rồi. Vô lý.
Nó ngay đối diện cửa trước.
Tôi vừa bị ảo giác hay gì đó.
– Mikkel đã lớn rồi.
– Nó ăn như khổng lồ.
– Đó là từ mẹ nó đấy.
– Này!
Muốn thêm không?
– Hẹn gặp lại.
– Hẹn mai.
Martha…
Xin lỗi tí nữa tôi không thể đến,
bọn tôi có một bữa tiệc,
cho mẹ tôi và khách sạn…
và tôi không thể trốn được.
Tôi chỉ muốn nói vậy thôi.
Không có gì đâu.
Và tôi…
Tôi rất thích…
tóc của cô.
Trông cô đẹp đấy.
Với mái tóc đó.
Chết tiệt. Cô hiểu ý tôi mà.
Vậy…
hẹn ngày mai.
Tạm biệt.
Wöller, là tôi đây.
Tôi cần anh tìm hiểu chuyện này cho tôi.
Bí mật.
Đưa tay cho em
Em sẽ xây một lâu đài cát cho anh
Bằng cách nào đó, ở đâu đó, khi nào đó
Tối nay là lúc dịu dàng với nhau
– Chào, Martha.
– Chào.
Chào.
Mừng là cậu đã đến.
Muốn uống gì không?
Ừ, được chứ.
Này!
– Sao?
– Này.
Lẽ ra là tiệc ngoài trời cơ,
nhưng như này tiện hơn.
Tôi mang bánh tiramisu.
Bài yêu thích của tôi. Tôi ra nhảy đã.
– Rượu sâm-panh đâu?
– Dưới bàn.
– Tuyệt. Cảm ơn cậu.
– Bọn ta tự hào về cháu!
Ta đoán cháu xứng đáng ít nhất
là bằng lái xe cho chuyện đó.
– Không!
– Đúng rồi.
– Thật sao?
– Ta hứa.
– Charlotte!
– Tuyệt vời!
– Cô ra nhảy với tôi.
– Không.
– Có!
– Không. Katharina, làm ơn đừng.
– Này.
Sao?
Cô biết để cái này đâu không?
Đằng kia.
Peter đâu?
Bị cảm lạnh mùa hè.
Còn Michael?
Tương tự.
– Tôi lấy cái này.
– Được.
Sâm-panh!
Cảm ơn!
Hannah!
Thôi nào, tận hưởng tí đi.
Mừng là cô đến.
Mừng mọi người đã đến đây! Cụng ly!
– Xin chào.
– Chào.
Vì sức khỏe của chúng ta.
– Giờ nhảy với tôi, bạn già.
– Tất nhiên.
Jonas?
Bố nghĩ bố nghe thấy gì đó.
Sao con không ở nhà Nielsens?
Có chuyện gì à?
Này…
mọi chuyện ổn chứ?
Tóc con sao thế?
Con biết rồi.
Con biết gì?
Con biết mọi chuyện.
Cái gì?
Cú đấm tối thượng?
Sao con lại nói thế?
Vì con biết rồi, Bố.
Con biết mọi chuyện.
Con biết tên thật bố là Mikkel Nielsen.
Không sao.
Thứ lỗi cho bố.
Thậm chí trẻ hơn và đẹp hơn.
– Anh cứ nghĩ em sẽ nổ với đứa thứ ba.
– Thật là!
Đúng là cô bé dễ thương.
Cô bé dễ thương? Đó là Magnus!
– Sao thế?
– Con không ngủ được.
Ôi không.
Con nóng quá.
– Nhìn hai con quái vật xấu xí này đi.
– Ta lên tầng nào.
Tôi thích cái váy đó.
Hai người rất quyến rũ.
Được rồi.
– Ngủ ngon nhé.
– Mẹ ở lại đây đến lúc con ngủ được không?
Nằm dịch ra.
Vậy con đến từ tương lai?
Sao giờ con lại ở đây?
Con cần hỏi bố về chuyện này.
Chuyện gì?
Không được làm chuyện đó.
Không làm gì?
Lễ kỷ niệm của Ulrich và Katharina.
Bố không đi cùng như mọi khi.
Bố ở lại đây.
Nhưng có gì đó khác.
Lẽ ra con nên nhận thấy là có chuyện.
Jonas…
– Bố không biết…
– Đừng nói dối con!
Con biết mà! Chết tiệt!
Con biết bố giam mình trong phòng thu.
Bố đã viết lá thư chưa?
Thư nào?
Lá thư bố viết cho con.
Không phải cho con mà cho con khi trẻ hơn.
Nó viết: "Không được mở
trước 10:13 tối ngày 4 tháng 11."
KHÔNG ĐƯỢC MỞ TRƯỚC 10:13 TỐI
NGÀY 4 THÁNG 11
Ngay khi bố biến mất.
Con ở đây để bố đừng làm vậy.
Tất cả đều gắn kết với nhau.
Như một vòng lặp vô tận.
Nhưng bố…
đang tự sát,
đó là khởi đầu.
Hứa với con bố sẽ không làm vậy.
Bố, bố phải hứa với con.
Làm ơn.
Bố hứa đi.
Cậu để quên cái này ở hồ.
Tớ đã buộc nó vào dây.
Cảm ơn.
Tớ đã nghĩ về chuyện cậu nói ở hồ.
Về bà tớ? Và mạng?
Tớ nghĩ cậu nói đúng.
Được rồi.
Cái đêm bố biến mất,
bố đã ở đó rồi đột nhiên biến mất.
Bố quay lại đường hầm sao?
Sao bố tìm được lối đi đó?
Bố không tìm nó.
Có người đã chỉ nó cho bố.
Ai?
Con.
Ý bố là sao?
Chúng ta ở gần hang.
– Anh đổi cái gì để lấy nó?
– Một cú đá vào mông.
Thứ trong này dễ dàng có giá 500.
Nó là của anh nếu đưa 200.
– Bố anh có nhiều tiền mà.
– Bla-bla-bla.
Đừng nói vớ vẩn nữa.
Cứ đưa đây cho tôi.
Trúng số rồi!
Có tiếng động kì lạ.
Cái gì thế?
Chúng ta chắc chắn có người ở đó.
Có người ở đó.
Chết tiệt.
Cái gì thế?
– Chết tiệt.
– Có chuyện gì vậy?
Cái đèn pin chết tiệt này sao vậy?
Thôi nào, chạy đi!
Ngay! Chạy thôi!
Chúng ta bỏ chạy.
Rồi bố lạc mất con.
Bố quay lại và con đã biến mất.
Nhưng đột nhiên con lại quay lại.
Nhanh lên!
Lối này.
Con nói có gì đó ở trong rừng.
Một thứ xấu xa.
Rồi chúng ta quay lại cái hang.
Con dẫn bố qua các cửa, và vượt đường hầm.
Bố đã rất sợ.
Nhưng con giữ tay bố.
Rồi con nói,
"Chúng ta phải ở đây, cả đêm,
khi trời sáng mọi thứ sẽ ổn."
Nhưng khi tỉnh dậy, con đã biến mất.
Suốt những năm qua bố đã cố hiểu…
tại sao con làm vậy.
Nhưng rồi, đến một lúc nào đó,
tất cả đều tan biến.
Nó trở nên mơ hồ, như một giấc mơ.
Không thể nào.
Con không hề làm vậy.
Hôm nay bố đã thấy chính mình.
Mikkel.
Tất cả đều quay lại.
Cái áo khoác đó, con.
Như thể tất cả đều được sắp đặt.
Có lẽ con không chỉ ở đây để cản bố.
Mà là để cho bố thấy mình phải làm gì.
Có lẽ con chỉ cho bố xem lá thư
để bố biết có gì trong đó,
để bố đi và con sống.
Không, không thể nào.
Không thể nào.
Ông ấy nói con có thể ngăn khởi nguyên.
Nếu bố không tự sát,
thì mọi chuyện còn lại sẽ không xảy ra.
Nếu mọi chuyện còn lại không xảy ra,
thì con sẽ không được sinh ra.
Có lẽ vai trò của con trong chuyện này
lớn hơn nhiều so với con nghĩ.
Và biết đâu…
bố chỉ là một phần nhỏ của khối u lớn…
lớn hơn rất nhiều so với ta tưởng tượng.
– Có người từng nói thế với con.
– Ai cơ?
Con.
Chúa không hề phạm lỗi.
Mà Người có kế hoạch.
Cho mỗi chúng ta.
Tôi đã chờ khoảnh khắc
chúng ta gặp lại từ rất lâu rồi.
Bà là ai?
Bà cùng Adam đúng không?
Có hai mặt ở ngoài kia.
Hắn là bóng tối.
Tôi không theo hắn, tôi theo ánh sáng.
Hắn đã nói dối cậu.
Hắn đưa cậu đến đây để gây ra mọi chuyện
để khiến nó luôn luôn xảy ra.
Không, không thể nào.
Adam cũng muốn chuyện này.
Ông ấy không hề.
Hắn không muốn sửa chữa.
Hắn muốn phá hủy chúng mãi mãi.
Vai trò của cậu trong chuyện này
lớn hơn rất nhiều so với cậu tin.
Chỉ một mình cậu
mới có thể chấm dứt chuyện này.
Nghĩa là sao?
Chúng ta đang có chiến tranh,
và cậu phải chống lại chính mình.
Chống lại Adam.
Nếu tôi không tồn tại,
nếu tôi không được sinh ra,
thì Adam cũng sẽ không tồn tại.
Tôi đã thấy thế giới không có cậu.
Tin tôi đi,
đó không phải điều cậu mong đợi.
Có những lúc trong đời
cậu phải thấy quyết định mình chọn
có ảnh hưởng nhiều hơn số phận của cậu.
Không phải chỉ có cậu với Mikkel.
Mà là tất cả mọi người.
Mẹ cậu.
Bạn bè cậu.
Martha.
Chỉ một mình cậu có thể cứu họ.
Nghĩa là sao?
Chúng ta đều phải hi sinh.
Bố cậu cũng phải hy sinh.
Không sao đâu.
Có phải ngày tận thế không?
Hơi thất vọng.
Tôi tưởng nó phải lớn hơn.
Rõ ràng hơn.
Nếu thế giới kết thúc vào ngày mai
và bắt đầu ở trang mới,
Cô sẽ ước gì?
Một thế giới không có Winden.
Còn anh?
CHÀO MỪNG
Gửi Jonas,
lúc con đọc xong bức thư thì mọi chuyện
đã xảy ra, không thể thay đổi.
Nó không thể thay đổi nữa.
Bố rất muốn giải thích mọi chuyện sớm hơn,
nhưng bố hy vọng con hiểu
sao mọi thứ lại gắn kết,
con sẽ hiểu quyết định của bố.
Sự thật là một thứ kỳ lạ.
Con có thể cố giữ kín nó,
nhưng nó sẽ luôn tìm cách thoát ra.
Chúng ta nói dối sự thật để tồn tại.
Chúng ta cố quên đi.
Cho đến khi không thể.
Chúng ta thậm chí không biết
một nửa bí ẩn của thế giới này.
Chúng ta là
những kẻ lang thang trong bóng tối.
Lẽ ra anh nên nói với cậu ấy.
Anh có thể nói với cậu ấy nhiệm vụ là gì.
Con đường mà anh muốn cậu ấy đi.
Không lâu nữa đâu
cho đến khi chu kỳ cuối cùng bắt đầu.
Chúng ta đều phải hy sinh, Magnus.
Biên dịch: Chung Pham