LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Có phải không hề đặc biệt
khi ta cảm thấy ác cảm nhất
với những người giống mình nhất ư?
Tôi muốn biết cách trở về nhà.
Mặc đồ vào đi.
NGÀY 25 THÁNG 6 NĂM 2020
HAI NGÀY TRƯỚC TẬN THẾ
Đợi đã.
Mẹ phải cho con xem cái này.
Bọn con có hẹn rồi.
Các con ngồi đi đã.
Để hôm khác được không ạ?
Bọn con thực sự phải đi.
Nó… Mẹ…
Mẹ phải nói điều này.
Nghe rất điên dồ,
nhưng mẹ cần biết các con nghĩ gì về nó.
Mẹ sao vậy?
Cả tháng nay mẹ gần như không nói gì
và giờ mẹ muốn nghe suy nghĩ của con?
Nhìn xung quanh mẹ đi.
Bọn con là trẻ con,
nhưng cả tháng nay mẹ đã cư xử như vậy.
Mẹ, mẹ hành xử như thể chỉ có mình mẹ vậy.
Bọn con cũng mất họ mà.
Không.
Mẹ muốn nói chuyện,
không có nghĩa bọn con cũng vậy.
Sao anh ấy lại quan tâm
nhà máy điện hạt nhân đến vậy?
Tìm ai đó ở phòng Điều tra Tội Phạm
biết gã Clausen này.
Anh ấy thực sự muốn gì ở đây?
Nếu biết tin gì thì gọi cho tôi.
Bartosz không có ở nhà.
Không ai ngủ giường thằng bé cả.
Nó không ở nhà cả tối qua.
– Có thể nó ở cùng Martha.
– Chúng chia tay rồi.
Chắc chúng vừa làm hòa. Em gọi chưa?
Không nghe máy.
Không sao đâu.
Nói với em tất cả sẽ ổn đi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Ổn không, ngài Thanh tra?
CỰU CHÁNH THANH TRA VÙNG WINDEN
EGON TIEDEMANN
MẤT NGÀY 26 THÁNG 6 NĂM 1987
NGUYÊN NHÂN CÁI CHẾT
VẪN CHƯA ĐƯỢC LÀM RÕ
Cô Tiedemann?
Đoàn đại biểu Pháp.
Bọn họ đang đợi. Tôi nghĩ cô nên đi thôi.
Đổi lịch đi.
Sao ạ?
Đổi lại lịch.
Nhưng tôi không thể…
Sao tôi lại ở đây?
Một người sống ba cuộc đời.
Cuộc đời đầu tiên thì mất sự ngây thơ,
cuộc đời thứ hai thì mất sự hồn nhiên,
Cái cuối cùng thì mất cả cuộc sống.
Tất nhiên là
chúng ta đã trải qua ba giai đoạn.
Anh sẽ trở thành người già hơn,
và người già hơn đấy
sẽ trở thành tôi.
Tôi không rảnh làm cái trò này.
Tôi phải về nhà. Về thời gian của tôi!
Tôi đã thấy điều sẽ xảy ra.
Tôi thấy mộ của họ.
Anh vẫn còn nhiều thời gian.
Giờ là năm 1921.
Nói đúng ra, anh vẫn còn 99 năm.
Đây. Một bữa ăn nhẹ tươi.
Mọi người có thể nói điều họ thích,
nhưng Reagan là người xuất sắc.
Thế vận hội ở Đông và Tây Đức.
Tôi gọi là tầm nhìn vĩ đại.
Tôi có toàn bộ bài phát biểu trên băng.
Lâu rồi con chưa tới đây.
Con chỉ muốn xem bố thế nào thôi.
Bố ổn.
Claudia.
Con biết là bố tự hào.
Tất cả việc con đã hoàn thành.
Và mẹ con cũng vậy.
Con phải đi đây.
Lý do thật sự con đến…
Con muốn bố ở cùng bọn con.
Bố sẽ không cô đơn.
Regina sẽ rất vui
khi gặp bố nhiều hơn.
Ngay ngày mai là tốt nhất.
Ngày mai?
Con cư xử như thể bố sắp chết vậy.
Bố nghĩ kĩ đi.
Được chứ ạ?
Katharina?
Cô muốn gì?
Thằng bé ở đây không?
Jonas?
Thằng bé đã biến mất.
Tôi không biết nó ở đâu.
Cô nói cô thấy Mikkel.
Cô đã ở đó. Làm thế nào tới chỗ thằng bé?
Thằng bé có cái…
thiết bị này.
Tôi đoán nó giống như…
cỗ máy thời gian?
Một cỗ máy thời gian.
Cô biết cách nó hoạt động không?
Dù có biết cũng không ích gì.
Thằng bé lấy nó rồi.
Thằng bé đã luôn ở đây.
Ngay trước mặt tôi.
Tôi không thể tin là cô đã ngủ
với chồng tôi và con trai tôi.
Nhưng cô luôn muốn thứ thuộc về tôi.
Đồ ăn bám.
Ulrich đã bao giờ nói
là anh ấy yêu cô chưa?
Cuối cùng, anh ấy luôn chọn chúng tôi.
Xin chào.
Cô bỏ lỡ buổi hẹn hôm qua.
Tôi xin lỗi…
chắc là tôi quên.
Khó tin là cô quên nó khi con cô mất tích.
Cô Nielsen.
Cô là người cuối cùng tôi mong được gặp.
Nhưng vì cô ở đây…
Cô có biết ai đây không?
Tôi không biết
Còn cô?
Cô biết người này không?
Không.
Anh biết mọi chuyện sẽ xảy ra chứ?
Tôi biết khi nào chiến tranh bắt đầu
và kết thúc,
những phát minh nào được tạo ra
trong những năm sau,
tôi nên đầu tư vào cổ phiếu nào.
Nhưng tôi không biết
bản sao của tôi sẽ làm gì
khi tôi chưa thấy tương lai của cậu ấy.
Anh biết tương lai tôi.
Anh biết tôi sẽ làm gì.
Tôi là tương lai của anh.
Phải có cách thay đổi tất cả.
Để mọi chuyện xảy ra khác đi.
Một kẽ hở.
Tôi mất 66 năm để tìm ra cách,
tìm ra cách thoát khỏi địa ngục này.
Tôi đã ở đây gần cả tuần.
Tôi có ấn tượng là không ai nói sự thật.
Mọi người đang cố giấu gì đó.
Dù tôi không chắc
liệu có giấu cùng một thứ không
hoặc nếu mọi người cố giữ
bí mật của riêng mình.
Anh ta trả cô tiền à?
Aleksander Tiedemann.
Tôi không hiểu lắm.
Cô từng làm vật lý trị liệu cho anh ấy.
Nhưng đã giải nghệ phải không?
Nhưng anh ấy
vẫn chuyển tiền đều cho cô hàng tháng.
Thường là người ta mong một dịch vụ,
vậy đó là gì?
Điều anh không hiểu
là ở đây bọn tôi gắn bó với nhau.
Bọn tôi hỗ trợ lẫn nhau.
Con trai tôi mất tích.
Aleksander giúp tôi với số tiền đó.
Chỉ thế thôi.
Không gì hơn hàng xóm tốt.
Đáng chú ý là bà Nielsen
cũng cảm thấy như vậy.
Có lẽ các thị trấn nhỏ là như thế.
Mọi người không chỉ chia sẻ bí mật,
mà còn cả tiền và giường.
– Tôi muốn biết điều anh biết.
– Được.
Noah là ai?
Anh ấy là người của họ.
Là người du hành.
Và là con rối của Adam.
Hắn giết lũ trẻ.
Mads, Erik, Yasin.
Tôi nghĩ…
tất cả chuyện này liên quan đến tôi.
Anh biết bố mẹ tôi là ai không?
Không.
Nhưng tôi biết ông của cô.
Ông ấy không phải ông ruột.
Tôi chỉ lớn lên cùng ông ấy
Ông ấy có biết không?
Ông ấy là người của họ à?
Một người du hành?
Ông ấy chỉ là con tốt, giống chúng ta.
Claudia.
Cô ta lợi dụng ông ấy.
Giống như lợi dụng tôi, Peter
và những người khác.
Cô ta bắt ông ấy xây chỗ này.
Anh biết chuyện sẽ xảy ra.
Trong tương lai.
Phải.
Cái gì đây?
Muốn ở đêm nữa không?
Bartosz, nhìn đi.
Bọn em làm gì ở đây?
Sao anh không nói chuyện gì đang xảy ra?
Nếu được thì anh đã nói.
Anh không được phép nói.
Dù anh nói đi nữa
thì em cũng không tin đâu.
Sao lại không?
Cơ thể con người có thể sống ba ngày
mà không có chất lỏng.
Em điên rồi. Em không thể làm vậy!
Em muốn để anh chết ở đây hay sao?
Này, Martha.
Martha, đợi đã. Làm ơn.
Martha, em không thể!
Martha!
Được rồi.
Nó là cỗ máy thời gian.
Cái gì?
Cậu đùa tôi à?
Tôi đã bảo là sẽ không tin mà.
Nhanh lên. Ta đi thôi.
Không. Đợi đã.
Chỉ bọn em cách nó hoạt động.
Tôi cần điện thoại.
– Ở đây không có sóng.
– Chẳng liên quan.
Chỉ cần tìm tín hiệu thôi, chỉ thế thôi.
ARIADNE
Lại gần đây đi.
Vụ việc hè năm ngoái.
Anh nói với tôi đó là phản ứng trong
hệ thống điều khiển âm lượng.
Tôi đã kiểm tra dữ liệu.
Mọi thứ đều bình thường.
Vậy…
chuyện gì đã thực sự xảy ra?
Tôi biết cô sẽ không thể để nó yên.
Sau vụ đó tôi lấy mẫu và phân tích.
Thứ cô thấy là kết quả.
Những giá trị này, không thể nào.
Ban đầu tôi cũng nghĩ vậy.
Nên tôi đã kiểm tra lặp lại.
Kết quả giống hệt nhau.
Nếu dữ liệu này đúng…
– có phải điều tôi nghĩ không?
– Có thể.
Ở nhiều khía cạnh,
nó tương ứng với tính toán
của Englert, Brout và Higgs năm 1964.
Nhưng không hẳn thế.
Hạt Của Chúa.
Hạt đó cho mọi thứ khối lượng của nó.
Thật là tin giật gân.
Nếu dữ liệu này chính xác,
ta phải công bố chúng.
Tôi đã bảo cô rồi
có một số chuyện vốn dĩ nên để nó nằm yên.
Nếu công khai chúng, người ta sẽ muốn biết
ta tìm ra bằng cách nào.
Nhà máy điện hạt nhân
là di sản của tôi.
Làm điều cô thích với dữ liệu đó,
nhưng đừng bỏ tên tôi
và nhà máy điện hạt nhân vào.
Ít nhất là lúc tôi còn sống.
Cháu giúp được gì?
Ông không khỏe à?
– Xin chào, Ines.
– Ina!
Xin chào.
Ta lại hết i-ốt rồi.
Cô đã nghe gì chưa?
Có gã trốn khỏi nhà thương điên.
Họ nói hắn đã giết hai đứa trẻ vào
những năm 50, và đánh một đứa suýt chết.
Giờ hắn sắp toi rồi,
nhưng họ bảo phải cảnh giác.
Cảm ơn.
Trông ông có vẻ quen quen.
Ta đã đợi hơn 33 năm nay.
Câu hỏi không phải là bằng cách nào,
mà là khi nào.
Con đã nói vậy.
Nhớ không?
Bố.
Trong tương lai
có một lời tiên tri về một thế giới mới.
Sic Mundus sẽ dẫn mọi người
tới thiên đường.
Có phải vậy không?
Còn tôn giáo?
Bọn tôi hoàn toàn trái ngược với điều đó.
Bọn tôi đã tuyên chiến đúng lúc.
Đã tuyên chiến với Chúa.
Bọn tôi đang tạo ra một thế giới mới,
không có thời gian,
không có Chúa.
Nghĩa là sao?
Nó có nghĩa là những gì
mọi người tôn thờ hàng thiên niên kỉ,
Chúa giữ mọi thứ bên nhau,
Chúa không là gì ngoài thời gian.
Không phải một thực thể
biết suy nghĩ, diễn xuất.
Một định luật vật lý
mà người ta ít có thể thương lượng
với số phận của mình.
Chúa
là thời gian.
Và thời gian thì không nhân từ.
Chúng ta sinh ra,
cuộc sống của chúng ta đã trôi đi
như cát trong đồng hồ này.
Ta vĩnh viễn không thể
tránh khỏi cái chết.
Số phận của chúng ta
không là gì ngoài một sự móc nối
giữa nhân và quả.
Trong ánh sáng
và trong bóng tối.
HG TANNHAUS.
Charlotte.
Ông muốn gì?
– Ta là Noah.
– Tôi biết ông là ai.
Ông đã giết bọn trẻ.
Ta không còn có thể
thay đổi suy nghĩ của con.
Nhưng…
có lẽ ngày nào đó con sẽ hiểu
ta chỉ làm việc này để một ngày nào đó
nó sẽ không xảy ra nữa.
Vậy là con không bị bắt đi nữa.
Và mẹ con cũng vậy.
Khi con ra đời,
họ không cho con nhiều cơ hội.
Con bị sinh non. Trông con thật nhỏ bé.
Nhưng con muốn được sống.
Con thật mạnh mẽ.
Bàn tay bé nhỏ của con
nắm chặt không buông ngón tay ta.
Dừng lại.
Không thể nào.
Mẹ con đã chụp tấm hình đó.
Ta đã hứa với bà ấy sẽ đưa con trở về.
Ta đã tìm con suốt bao năm qua.
Nhưng hóa ra con đã ở đây suốt.
Adam đã biết đó chính là con.
Ông ấy đã biết suốt thời gian qua.
Ông ấy đang chuẩn bị
cho chuyện sắp tới.
Ta đã đọc những trang cuối cùng.
Nhà máy điện hạt nhân, Jonas.
Nó sẽ lại xảy ra. Ngày tận thế.
Hai ngày nữa.
Nhưng giờ ta biết
phải làm gì rồi.
Ta phải giết Adam.
Mọi người đều được sống.
Không chỉ người trong hầm.
Mẹ tôi là ai?
Bà ấy rất yêu con.
Giờ vẫn vậy.
Chuyện gì đã xảy ra?
Cái ghế đã biến mất.
– Có chuyện gì vậy?
– Tôi ban đầu cũng không tin đâu.
Nhưng rồi ông ấy nói với tôi
chuyện sẽ xảy ra.
Và đúng thật, như ông ấy nói.
Là…
em và Jonas đã hôn nhau.
Ông ấy đã nói vậy trước khi em làm thế.
Mẹ tôi sẽ bị ung thư.
Rồi Jonas sẽ biến mất.
Ai bảo cậu thế?
Noah.
Noah?
Linh mục với đôi mắt xanh to?
– Cậu biết ông ta à?
– Không.
Nhưng Elisabeth thì có.
Được rồi, có chuyện gì vậy?
Noah đã nói về cuộc chiến.
Và về điều khiển thời gian.
Bà tôi có liên quan
và Jonas sẽ trở lại và…
Jonas?
Jonas sẽ trở lại?
Đúng thế.
Cậu ấy là một phần cuộc chiến.
Tôi về đây.
Em phải tin anh.
Michael?
Egon, Ines đây.
Tôi biết nghe có vẻ lạ, nhưng…
tôi vừa về nhà
và Michael không có ở đây và…
người đàn ông
đã trốn khỏi viện tâm thần…
Người nào ở viện tâm thần?
Ở trên radio hôm nay.
Ông có nhớ…
những đứa trẻ
ở công trường năm 1953 không?
Chính ông ấy đã trốn thoát.
Tôi sẽ gọi đồn cảnh sát ngay.
Có thể tôi biết họ đang đi đâu.
Tôi sẽ đến đón cô.
Dừng lại! Đứng yên!
– Michael!
– Thả thằng bé ra!
– Không!
– Nằm xuống!
Michael!
– Mọi người không hiểu!
– Nằm xuống!
– Nó là con tôi.
– Tôi bảo nằm xuống!
– Mikkel.
– Michael! Michael.
Mikkel, bố sẽ quay lại.
Bố sẽ đưa con về nhà.
Bố hứa.
Tất cả là lỗi của anh. Lúc nào cũng vậy.
Tôi thề, lần tới tôi sẽ giết anh.
Đi nào!
Mikkel!
Mikkel.
Michael.
Bố chúng ta
chỉ là một phần nhỏ của một nút thắt
lớn và phức tạp hơn rất rất nhiều.
Cả vũ trụ…
chả là gì ngoài một cái nút thắt khổng lồ
không có lối thoát.
Nếu thế,
nếu mọi thứ mãi kẹt ở cái nút đó,
nếu không có gì thay đổi,
thì ông đã có cuộc nói chuyện này rồi à?
Và đặt ra câu hỏi đó.
Cả đời tôi, tôi tin rằng
giờ là lúc
sẽ không bao giờ lặp lại theo cách này.
Tôi có thể không bao giờ nói
những lời mà tôi lúc già hơn
nói với tôi hồi đó.
Vì tôi không thể hiểu được
làm sao để tôi có thể muốn
thứ ông ấy muốn.
Giờ,
sau 66 năm, tôi đã hiểu.
Vài khoảnh khắc thay đổi chúng ta mãi mãi.
Có những nỗi đau không thể quên.
Nhưng có một cách
dẫn ta thoát khỏi
tất cả sự tàn khốc vô ích này.
Nhưng nếu đó là sự thật,
nếu có cách khác,
tại sao tất cả đều như mọi khi,
sao ông chả thay đổi được gì?
Mọi phát triển đều dựa vào phần trước đó.
Ban đầu ta có bánh xe, rồi có xe.
Tôi không thể là tôi khi tôi chưa là cậu.
Cậu đã thấy lối đi trong đường hầm chứ.
Cái ghế, thiết bị.
Thứ ở tương lai.
Nhưng đó chưa phải kết thúc của chuỗi này.
Cảm ơn vì đã đến.
Tôi muốn…
anh phân tích hộ tôi cái này.
Và không được nói…
cho bất kì ai.
Cái gì vậy?
Nếu như tôi nghĩ,
nó sẽ là cuộc cách mạng
về hiểu biết của ta với thế giới.
TOUR TALKING
ALBUM LƯU DIỄN, 1987
BẢO TỒN SÁNG TẠO
PHÁT TRIỂN TƯƠNG LAI
Dừng lại! Khoan! Dừng lại đi!
Chúng là con của tôi!
Magnus! Martha!
Giờ đã tin tôi chưa?
Con về rồi à!
Con đã ở đâu vậy?
Cái này có nghĩa gì với mẹ không?
Mẹ đã bao giờ thực sự yêu bố chưa?
Con biết mẹ ngoại tình với Ulrich.
Nếu giờ mẹ chỉ có thể chọn
giữa bố và Ulrich…
Với tất cả chuyện này, con đã nghĩ
mẹ là người duy nhất có thể tin tưởng.
Mẹ đã phá hủy mọi thứ.
Mẹ biết.
Có lẽ mẹ luôn vậy.
Jonas.
Mẹ không cần ai cả.
Chỉ cần bản thân thôi.
Nó không giống với thứ nằm ở tương lai.
Đúng vậy, có thể nói,
chúng giống y hệt nhau.
Đó là một phần của sự vô hạn.
Nó thấm sâu vào mọi thứ.
Người ta đã cho nó vô số cái tên
qua nhiều thế kỉ,
ê-te, vật chất tối, trường Higgs.
Sao nó lại như vậy được?
Cái ở tương lai là bởi thảm họa
hai hôm nữa mà cậu rất muốn ngăn chặn.
Còn cái này chúng tôi tự sản xuất.
Nó là dấu chấm hết
của sự phát triển công nghệ.
Và…
nó sẽ là dấu chấm hết của nút thắt.
Cái tại đây sẽ đưa cậu đến đúng ngày
mà cậu muốn đến.
Nó phá vỡ chu kỳ 33 năm.
Đó là lý do tôi ở đây.
Đó là điều ông muốn từ tôi.
Có một cách để ngăn chặn tất cả
nếu tôi ngăn ngay lúc bắt đầu.
Đúng rồi đấy.
Câu hỏi là, khi nào mới là bắt đầu?
Và chúng ta phải hi sinh gì?
Ngày 20 tháng 6 năm 2019.
Một ngày trước khi mọi chuyện xảy ra.
Trước khi bố tôi tự sát.
Trước khi tất cả sụp đổ.
Nếu cậu có thể ngăn ông ấy tự sát,
thì mọi thứ sau đó sẽ không xảy ra.
Mikkel sẽ không quay trở lại.
Cậu…
Tôi…
Ta sẽ không được sinh ra.
Nhưng mọi người sẽ đuợc sống.
Martha sẽ được sống.
Nếu cậu thành công
ta sẽ thiết lập lại thế giới.
Biên dịch: Chung Pham