1
00:01:20,126 --> 00:01:22,334
<i>Trong 50 năm qua,
dân số của chúng ta đã tăng gấp đôi,</i>

2
00:01:22,542 --> 00:01:25,251
<i>thực phẩm và nước ta dùng
đã tăng gấp ba,</i>

3
00:01:25,292 --> 00:01:29,292
<i>và việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch
đã tăng gấp bốn.</i>

4
00:01:30,376 --> 00:01:33,209
<i>Mỗi bốn ngày,
lại có thêm 1 triệu người trên hành tinh.</i>

5
00:01:34,251 --> 00:01:38,042
<i>Thế giới sẽ đối phó ra sao
với việc bùng nổ dân số này?</i>

6
00:01:38,167 --> 00:01:40,251
<i>Liên hợp Quốc dự đoán rằng,
đến cuối thập kỷ,</i>

7
00:01:40,417 --> 00:01:42,751
<i>dân số sẽ đạt mốc 10 tỉ.</i>

8
00:01:42,917 --> 00:01:45,876
<i>Tôi tin chắc rằng
sự thay đổi khí hậu là có thật,</i>

9
00:01:46,084 --> 00:01:48,959
<i>rằng nó chịu tác động
bởi hành vi của con người.</i>

10
00:01:49,126 --> 00:01:52,542
<i>Chính phủ đã công bố
phần lớn Nam Mỹ là vùng chịu thảm họa.</i>

11
00:01:52,709 --> 00:01:55,459
<i>Hạn hán khắc nghiệt và bão bụi lớn</i>

12
00:01:55,626 --> 00:01:58,709
<i>đã hủy hoại toàn bộ
hệ thống nông nghiệp trên Trái Đất.</i>

13
00:01:58,876 --> 00:01:59,876
<i>Có quá nhiều người,</i>

14
00:02:00,334 --> 00:02:01,334
<i>nhưng không đủ lương thực.</i>

15
00:02:01,501 --> 00:02:03,459
<i>Trong một nỗ lực đấu tranh
cho việc thiếu hụt thức ăn,</i>

16
00:02:03,626 --> 00:02:07,542
<i>Liên đoàn châu Âu
đã đặt tương lai thế giới vào khoa học.</</i>

17
00:02:07,667 --> 00:02:12,084
<i>Sự phát triển bền vững, năng suất cao
của cây trồng biến đổi gien…</i>

18
00:02:12,084 --> 00:02:14,209
<i>đang lan nhanh trên toàn cầu.</i>

19
00:02:15,126 --> 00:02:17,834
<i>Các giá thực phẩm từng trống không
giờ đã đầy hàng.</i>

20
00:02:18,959 --> 00:02:23,251
<i>Nhưng việc thay đổi thiên nhiên
đã tạo ra những hậu quả lâu dài.</i>

21
00:02:23,751 --> 00:02:26,834
<i>Trên khắp thế giới, ta đang chứng kiến
con số đỉnh điểm kinh ngạc</i>

22
00:02:26,834 --> 00:02:29,459
<i>trong các ca đa thai
và khuyết tật di truyền.</i>

23
00:02:29,626 --> 00:02:32,667
<i>Hiện giờ giải pháp
đang làm gia tăng vấn đề.</i>

24
00:02:33,042 --> 00:02:34,792
<i>Nó là cuộc khủng hoảng lớn nhất
trong lịch sử loài người.</i>

25
00:02:34,959 --> 00:02:38,417
<i>Nhà hoạt động chính trị
và nghiên cứu bảo tồn môi trường danh tiếng</i>

26
00:02:38,417 --> 00:02:39,626
<i>Tiến sĩ Nicolette Cayman</i>

27
00:02:39,751 --> 00:02:41,251
<i>đã thúc giục Liên đoàn</i>

28
00:02:41,626 --> 00:02:45,126
<i>thực hiện chính sách "sinh một con"</i>

29
00:02:45,126 --> 00:02:47,834
<i>có tên "Đạo luật Phân bổ Trẻ em."</i>

30
00:02:48,584 --> 00:02:51,917
Chúng ta là một gia đình loài người
sống chung trên Trái Đất này.

31
00:02:52,251 --> 00:02:55,334
Hôm nay,
chúng ta cùng nhau làm nên lịch sử.

32
00:02:55,751 --> 00:02:59,792
Đạo luật Phân bổ Trẻ em là bước đi quan trọng
đầu tiên hướng đến việc bảo tồn hành tinh này

33
00:03:00,209 --> 00:03:02,209
và tạo lập một tương lai tốt đẹp hơn
cho con cháu.

34
00:03:02,459 --> 00:03:05,542
<i>Đạo luật mới…</i>

35
00:03:05,876 --> 00:03:07,626
<i>đã nhanh chóng được thực hiện.</i>

36
00:03:07,792 --> 00:03:09,834
<i>Các trạm kiểm soát
đã được dựng lên trên toàn quốc.</i>

37
00:03:10,001 --> 00:03:14,084
<i>Mọi công dân phải đeo vòng tay danh tính
do Cục phát hành.</i>

38
00:03:14,292 --> 00:03:17,751
<i>Và từ hôm nay trở đi,
những đứa con thứ được sinh trái luật</i>

39
00:03:17,751 --> 00:03:20,667
<i>sẽ được đưa về Cục để ngủ đông.</i>

40
00:03:20,959 --> 00:03:22,959
Chúng không chỉ là trẻ em.

41
00:03:23,126 --> 00:03:25,584
<i>Mà còn là tương lai, với việc ngủ đông,</i>

42
00:03:25,584 --> 00:03:28,251
<i>chúng tôi đảm bảo
con bạn sẽ nghỉ ngơi an bình,</i>

43
00:03:28,667 --> 00:03:29,792
<i>nhân đạo,</i>

44
00:03:30,001 --> 00:03:32,376
<i>không bị thiếu ăn,
an toàn khỏi mối nguy hại,</i>

45
00:03:32,542 --> 00:03:35,542
<i>trong khi chúng ta xây dựng
một tương lai tươi sáng và tốt đẹp hơn.</i>

46
00:03:35,917 --> 00:03:37,209
<i>Ngủ đông.</i>

47
00:03:38,417 --> 00:03:40,667
Nhận ra một thế giới tốt đẹp hơn.

48
00:03:40,834 --> 00:03:44,292
Tôi biết là có thể có chút phản đối,

49
00:03:44,459 --> 00:03:48,876
nhưng với chính sách "một con"
thì nó cho ta chút thời gian.

50
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


51
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


52
00:03:51,209 --> 00:03:56,001
<font color="#00FF00">PHUDEVIET.ORG</font> <font color="#ffff00">Trân Trọng Giới Thiệu</font>
<font color="#ffff00">Chuyện Gì Đã Xảy Ra Với Monday</font>
Biên Dịch: <font color="#00FF00">Linh Trần</font>
Sync: liemvn2212

53
00:04:13,292 --> 00:04:14,959
Tôi rất tiếc, ông Settman.

54
00:04:15,417 --> 00:04:17,292
Chúng tôi đã cố hết sức.

55
00:04:18,292 --> 00:04:19,792
Nếu có thiết bị tiên tiến hơn,

56
00:04:19,959 --> 00:04:22,001
thì có thể chúng tôi sẽ có cơ hội
cứu được cô ấy.

57
00:04:22,167 --> 00:04:23,501
Con bé hiểu rủi ro.

58
00:04:26,459 --> 00:04:28,251
Nó biết các anh sẽ không tố cáo.

59
00:04:31,334 --> 00:04:32,334
Còn người cha?

60
00:04:32,501 --> 00:04:33,501
Ai biết được chứ?

61
00:04:34,001 --> 00:04:35,334
Con gái tôi…

62
00:04:37,459 --> 00:04:39,042
Mấy năm nay chúng tôi không nói chuyện.

63
00:04:44,126 --> 00:04:46,459
Ông định giấu chuyện này thế nào?

64
00:04:47,917 --> 00:04:48,959
Ông sẽ giải quyết thế nào?

65
00:04:50,167 --> 00:04:53,751
Tôi sẽ lo liệu.
Buộc phải vậy.

66
00:04:56,501 --> 00:04:57,834
Ông tính đặt tên chưa?

67
00:05:04,542 --> 00:05:05,417
À thì…

68
00:05:10,376 --> 00:05:11,584
Có bảy đứa.

69
00:05:14,001 --> 00:05:18,459
Vậy thì… Monday, Tuesday, Wednesday,

70
00:05:18,626 --> 00:05:24,084
Thursday, Friday, Saturday, và Sunday.

71
00:05:24,501 --> 00:05:28,876
CHỦ NHẬT

72
00:05:30,209 --> 00:05:35,417
30 NĂM SAU

73
00:05:51,876 --> 00:05:54,542
<i>Không bị thiếu ăn,
an toàn khỏi mối nguy hại,</i>

74
00:05:54,709 --> 00:05:57,542
<i>trong khi chúng ta xây dựng
một tương lai tươi sáng và tốt đẹp hơn.</i>

75
00:05:58,209 --> 00:06:01,501
<i>Ngủ đông.
Nhận ra một thế giới tốt đẹp hơn.</i>

76
00:06:01,959 --> 00:06:05,167
<i>Chúng không chỉ là trẻ em.
Mà còn là tương lai.</i>

77
00:06:05,751 --> 00:06:07,959
<i>Với việc ngủ đông, chúng tôi đảm bảo</i>

78
00:06:07,959 --> 00:06:10,417
<i>con bạn sẽ nghỉ ngơi an bình, nhân đạo.</i>

79
00:06:10,876 --> 00:06:13,459
<i>Xin hãy chuẩn bị vòng tay
cho việc kiểm tra.</i>

80
00:06:13,917 --> 00:06:16,792
<i>Ai không được phép
sẽ không được tiến vào khu vực.</i>

81
00:06:17,042 --> 00:06:20,001
<i>Những vật dụng sau có thể
không được đem qua trạm kiểm soát</i>

82
00:06:20,167 --> 00:06:22,876
<i>mà không xin phép trước: bất cứ đồ vật sắc, dễ cháy hay chất hóa học.
Vì sự an toàn và an ninh của bạn…</i>

83
00:06:59,334 --> 00:07:01,501
Đừng bắt nó đi, làm ơn!

84
00:07:01,709 --> 00:07:04,126
Nó là con tôi! Là con tôi đó!

85
00:07:17,751 --> 00:07:20,501
Đứa em gái này
đã bị liệt vào danh sách

86
00:07:20,709 --> 00:07:24,126
và sẽ bị xử lý theo
Đạo Luật Phân bổ Trẻ em.

87
00:07:26,292 --> 00:07:27,542
Không! Không! Con tôi!

88
00:07:32,001 --> 00:07:34,042
<i>– Con tôi!
– Em ấy là em cháu!</i>

89
00:07:48,376 --> 00:07:49,501
Cho tôi mua miếng đó nhé?

90
00:08:23,834 --> 00:08:26,417
<i>"Chuyện gì xảy ra khi giấc mơ bị hoãn?</i>

91
00:08:26,584 --> 00:08:29,167
Nó bị khô cạn như chùm nho phơi nắng cháy

92
00:08:29,167 --> 00:08:31,417
hay sưng tấy như vết thương rồi chảy mủ ra?

93
00:08:31,584 --> 00:08:34,584
Có thể nó lún xuống như có vật nặng đè lên.

94
00:08:34,792 --> 00:08:36,626
Hoặc nó sẽ nổ tung?"

95
00:08:36,792 --> 00:08:39,209
Hay đấy. Anh sáng tác ra à?

96
00:08:39,376 --> 00:08:43,667
Không, thưa cô. Là Langston Hughes vĩ đại viết,
ông vua nhạc jazz phố Harlem.

97
00:08:44,959 --> 00:08:47,084
Tôi chưa cho cô biết điều đó à?

98
00:08:48,292 --> 00:08:49,667
Chắc tôi quên béng mất.

99
00:08:50,917 --> 00:08:52,459
Nói tôi nghe, cô Settman,

100
00:08:53,001 --> 00:08:54,751
bí quyết của cô là gì?

101
00:08:54,917 --> 00:08:59,459
Tối qua, cô nôn vào chậu hoa,
nhưng hôm nay, trông cô tươi tắn như hoa.

102
00:09:42,042 --> 00:09:43,251
Bữa tối đã nấu xong.

103
00:09:44,542 --> 00:09:46,876
– Thú vị đấy.
– Bảng tính cho ngày mai.

104
00:09:47,251 --> 00:09:48,459
Em đói lắm rồi.

105
00:09:49,584 --> 00:09:51,792
– Em lúc nào chả đói.
– Chị nghĩ em có thể bị giun.

106
00:09:53,292 --> 00:09:54,626
Thôi nào Saturday.

107
00:09:54,792 --> 00:09:59,167
Hy vọng em có giun.
Để tuần sau ta nấu chúng lên ăn.

108
00:10:01,542 --> 00:10:02,917
Gớm quá đấy.

109
00:10:03,167 --> 00:10:04,167
Ngon mà.

110
00:10:04,709 --> 00:10:06,584
Cũng khá đẹp mắt.

111
00:10:06,584 --> 00:10:07,959
Đó là thịt chuột.

112
00:10:08,667 --> 00:10:09,792
Cũng ngon phết.

113
00:10:09,959 --> 00:10:11,417
Ít nhất nó còn có hương vị,

114
00:10:11,626 --> 00:10:13,626
không như thứ biến đổi gien em đang ăn.

115
00:10:13,751 --> 00:10:16,167
Thôi nào, Wednesday.
Chị thì cái gì chả ăn.

116
00:10:16,751 --> 00:10:21,167
Pín lợn chiên giòn trên cái que.

117
00:10:22,042 --> 00:10:24,209
Chị sẽ mua nó về và xơi.

118
00:10:36,209 --> 00:10:37,292
Chị ổn chứ?

119
00:10:38,001 --> 00:10:39,709
– Chị ổn.
– Trông chị…

120
00:10:39,917 --> 00:10:43,751
Chị biết. Chỉ là ngày mai
chị có buổi thuyết trình quan trọng.

121
00:10:43,917 --> 00:10:45,376
Ý chị phải là buổi thuyết trình
"của chúng ta."

122
00:10:45,542 --> 00:10:47,417
Chẳng cần nhờ em phê pha tối qua.

123
00:10:47,834 --> 00:10:50,626
Phải, Eddie nói chị đã nôn vào chậu hoa.

124
00:10:50,834 --> 00:10:53,376
Em không biết phải nói gì.
Em thấy rất xấu hổ.

125
00:10:53,542 --> 00:10:55,792
Chị mua vui cho một khách hàng.

126
00:10:55,876 --> 00:10:58,417
Có thể chị uống quá nhiều rượu.

127
00:10:58,709 --> 00:10:59,917
Nói xem có đúng không.

128
00:11:00,084 --> 00:11:01,459
Em phải cho cả nhà biết mọi thứ, Saturday.

129
00:11:02,209 --> 00:11:03,709
Sao em ngốc thế?

130
00:11:07,501 --> 00:11:09,126
Chị thấy mệt.

131
00:11:09,459 --> 00:11:10,959
Mai là ngày trọng đại.

132
00:11:14,042 --> 00:11:17,001
Nếu ta được thăng chức,
thì đều nhờ công của Friday hết.

133
00:11:19,417 --> 00:11:21,417
Em ấy khiến chúng ta
trông như thiên tài.

134
00:11:22,501 --> 00:11:24,001
Đó là công sức của cả nhóm.

135
00:11:24,751 --> 00:11:28,292
Mọi người chạy việc.
Em chỉ ngồi tính toán thôi.

136
00:11:30,292 --> 00:11:32,501
Bảy cái đầu thì phải hơn một mà.

137
00:11:35,792 --> 00:11:37,042
<i>Các cháu phải phối hợp với nhau.</i>

138
00:11:38,376 --> 00:11:40,834
Cùng nhau, các cháu sẽ mạnh hơn là
làm việc một mình.

139
00:11:41,626 --> 00:11:44,042
Đến lúc, chúng ta sẽ chọn một nghề…

140
00:11:44,042 --> 00:11:47,084
tận dụng kỹ năng chung của các cháu.

141
00:11:48,584 --> 00:11:49,792
Các cháu còn đợi gì nữa?
Làm đi.

142
00:11:50,001 --> 00:11:51,792
Giải bài toán đi.

143
00:12:08,709 --> 00:12:10,001
Ông xem được không?

144
00:12:15,709 --> 00:12:16,917
Rất tốt.

145
00:13:03,917 --> 00:13:05,917
Mau lên nào!

146
00:14:05,459 --> 00:14:06,709
Nghe đây, các cháu.

147
00:14:08,209 --> 00:14:10,917
Mai là một ngày quan trọng.

148
00:14:12,667 --> 00:14:15,209
Các cháu biết
vì sao có bảy ngày trong tuần.

149
00:14:16,376 --> 00:14:18,542
Bắt đầu từ ngày mai,

150
00:14:18,709 --> 00:14:22,751
mỗi người các cháu sẽ được ra ngoài
vào các thứ theo tên mình.

151
00:14:24,376 --> 00:14:28,084
Tức là Sunday sẽ được ra ngoài
vào chủ nhật,

152
00:14:28,209 --> 00:14:29,501
Monday được ra vào thứ hai,

153
00:14:29,501 --> 00:14:31,667
Tuesday ra vào thứ ba và cứ thế.

154
00:14:34,709 --> 00:14:38,126
Ở đây, ông muốn các cháu là chính mình…

155
00:14:38,667 --> 00:14:40,792
ăn mặc tùy thích.

156
00:14:41,709 --> 00:14:44,459
Ông muốn các cháu sáng tạo
và thể hiện bản thân.

157
00:14:45,376 --> 00:14:51,209
Nhưng khi ở bên ngoài
những bức tường này,

158
00:14:51,376 --> 00:14:54,126
ông muốn các cháu chấp nhận danh tính
Karen Settman, lấy theo tên mẹ các cháu.

159
00:14:54,917 --> 00:14:56,542
Cháu được chơi ở bên ngoài không ạ?

160
00:14:56,959 --> 00:14:59,417
Được, miễn hôm đó là ngày của cháu.

161
00:14:59,626 --> 00:15:02,667
Nhưng không được cùng nhau ra ngoài
cùng lúc, không bao giờ.

162
00:15:02,834 --> 00:15:04,876
Kể cả khi đeo vòng.

163
00:15:05,626 --> 00:15:09,626
Dù các cháu ở đâu và làm gì

164
00:15:09,626 --> 00:15:12,626
thì cũng không được cho ai biết
mình là con thứ.

165
00:15:12,834 --> 00:15:14,042
Điều đó rất quan trọng.

166
00:15:16,917 --> 00:15:18,001
Các cháu hiểu chứ?

167
00:15:18,209 --> 00:15:21,042
Được rồi. Ngày mai ta sẽ bắt đầu.

168
00:15:22,084 --> 00:15:23,751
Đầu tiên là cháu, Thursday.

169
00:15:37,167 --> 00:15:38,709
Cháu sẵn sàng chưa?

170
00:15:44,792 --> 00:15:45,792
Được rồi.

171
00:16:40,000 --> 00:16:46,000
<i>Những vật dụng sau có thể không được đem
qua trạm kiểm soát mà không xin phép trước: </i>

172
00:16:47,000 --> 00:16:54,000
<i>bất cứ đồ vật sắc nhọn, dễ cháy hay chất hóa học.
<i>Vì sự an toàn và an ninh của bạn, hãy chuẩn bị túi xách
cho cán bộ thi hành kiểm tra.</i></i></i>

173
00:16:54,167 --> 00:16:57,167
<i>Làm ơn hãy chuẩn bị vòng tay
cho việc kiểm tra.</i>

174
00:16:57,334 --> 00:17:00,584
<i>Ai không được phép
sẽ không được tiến vào khu vực.</i>

175
00:17:18,626 --> 00:17:22,001
Đừng quên,
cháu là Karen Settman duy nhất.

176
00:17:41,001 --> 00:17:44,459
Buổi họp cuối ngày
cũng là một phần quan trọng trong ngày.

177
00:17:44,667 --> 00:17:47,917
Đó là lúc chia sẻ mọi sự kiện
với các chị em.

178
00:17:49,584 --> 00:17:50,792
Được chứ?

179
00:18:21,417 --> 00:18:22,876
Chúa ơi.

180
00:18:23,167 --> 00:18:25,709
Tội nghiệp con bé. Vào thẳng kho lạnh.

181
00:18:25,876 --> 00:18:28,959
Với việc Cayman ứng cử vào Quốc hội,
thì an ninh càng thắt chặt hơn.

182
00:18:29,126 --> 00:18:30,584
Chị ghét mụ khốn ấy.

183
00:18:31,001 --> 00:18:34,584
Chả biết nữa. Có thể ngủ đông không phải ý tồi.

184
00:18:35,751 --> 00:18:40,751
Ta giao nộp mình, bị đóng băng,
chơi trò <i>Người Đẹp Ngủ Trong Rừng</i> đến khi dân số giảm.

185
00:18:41,709 --> 00:18:45,917
Chị nghe nói em vẫn sẽ gặp ác mộng
suốt mấy trăm năm.

186
00:18:45,917 --> 00:18:49,292
Đến lúc thức dậy, những người chị quen
và yêu thương đều đã ra đi.

187
00:18:49,709 --> 00:18:53,084
Thì chúng ta sẽ ngủ cùng nhau,
tỉnh dậy cùng nhau.

188
00:18:53,876 --> 00:18:56,251
Đạo luật Phân bổ Trẻ em
sẽ là chuyện quá khứ,

189
00:18:56,251 --> 00:18:57,709
và ta có thể sống cuộc sống riêng.

190
00:18:57,709 --> 00:18:59,542
Ta lại nói tới chuyện này nữa ư?

191
00:18:59,834 --> 00:19:02,126
Sao em không chấp nhận
đây là gia đình mình?

192
00:19:02,126 --> 00:19:05,376
Đây không phải gia đình.
Đây là một chế độ hà khắc.

193
00:19:06,042 --> 00:19:07,917
Chị chả muốn cuộc sống này
giống như em thôi.

194
00:19:08,084 --> 00:19:09,792
Ấy thế mà chị vẫn sống hết mình.

195
00:19:10,001 --> 00:19:13,334
Karen Settman từ khi sinh ra
đến lúc chết đi.

196
00:19:13,709 --> 00:19:14,792
– Thật ghê tởm.
– Em quan tâm làm gì?

197
00:19:15,709 --> 00:19:18,417
Em chỉ muốn là kẻ ăn hại,
mà hiện giờ là thế.

198
00:19:18,626 --> 00:19:19,876
Con mẹ chị, Monday.

199
00:19:20,834 --> 00:19:23,292
Chỉ vì em có cá tính và ước mơ riêng,

200
00:19:23,751 --> 00:19:24,792
và muốn có một mối quan hệ…

201
00:19:24,959 --> 00:19:28,459
hơn là chịch dạo
với kẻ em sẽ không bao giờ gặp lại?

202
00:19:29,292 --> 00:19:32,917
Em chán ngấy
Quý cô Karen Settman chết dẫm rồi.

203
00:19:33,126 --> 00:19:36,042
Karen Settman là nền móng
để ta xây dựng cuộc sống.

204
00:19:36,209 --> 00:19:37,667
Không, cô ta là chiếc mặt nạ…

205
00:19:38,167 --> 00:19:40,209
mà ta đeo lên một ngày trong tuần.

206
00:19:41,417 --> 00:19:43,209
Một ngày trong tuần ta có thể ra ngoài
thế giới thật,…

207
00:19:43,209 --> 00:19:44,376
, và không thể là chính mình.

208
00:19:44,376 --> 00:19:45,751
Ta phải giả danh.

209
00:19:45,917 --> 00:19:47,292
Hai người im đi!

210
00:19:48,584 --> 00:19:50,209
Hai người đang làm cả nhà phát điên đấy.

211
00:19:50,876 --> 00:19:53,584
Đây là cuộc sống của ta. Nó vốn vậy rồi.

212
00:19:54,334 --> 00:19:57,292
Bị kẹt trong nhà tù này sáu ngày trong tuần
không phải là cuộc sống.

213
00:19:57,792 --> 00:20:00,959
– Mà là cái chết từ từ, đau đớn và dữ dội.
– <i>Lùi ra.</i>

214
00:20:19,126 --> 00:20:22,459
Saturday, đi nào.
Không cháu sẽ muộn buổi biểu diễn đấy.

215
00:20:40,167 --> 00:20:43,042
Vậy là…các cháu không thấy em ấy đi

216
00:20:44,334 --> 00:20:48,751
và không biết em ấy có thể ở đâu.

217
00:20:51,542 --> 00:20:52,709
Thế thì…

218
00:20:55,584 --> 00:20:56,917
Lần cuối các cháu thấy em ấy là khi nào?

219
00:21:41,251 --> 00:21:43,334
Cháu chỉ trượt ván và bị ngã thôi!
Cháu đã ngã!

220
00:21:57,751 --> 00:21:59,501
Ôi Thursday…

221
00:22:03,834 --> 00:22:05,667
Nếu Cục bắt được cháu thì sao?

222
00:22:05,917 --> 00:22:09,209
Một sai lầm là đủ khiến
tất cả các cháu gặp nguy hiểm.

223
00:22:09,376 --> 00:22:10,667
Cháu ghét Karen Settman!

224
00:22:10,834 --> 00:22:12,542
Cháu ước mình chưa từng được sinh ra!

225
00:22:12,751 --> 00:22:13,751
Đủ rồi!

226
00:22:16,042 --> 00:22:17,501
Cháu muốn bị bắt đi?

227
00:22:18,001 --> 00:22:20,917
Muốn bị đóng băng mãi mãi
trong cỗ máy khủng khiếp đó

228
00:22:20,917 --> 00:22:23,001
và không bao giờ gặp lại ông
hay chị em mình nữa?

229
00:22:27,626 --> 00:22:28,501
Đi ra đi.

230
00:22:29,667 --> 00:22:30,667
Monday.

231
00:22:34,209 --> 00:22:35,376
Ông đã cảnh báo.

232
00:22:35,542 --> 00:22:38,084
Mọi việc các cháu làm
đều ảnh hưởng tới các chị em.

233
00:22:45,251 --> 00:22:46,209
Cái đó để làm gì ạ?

234
00:22:47,459 --> 00:22:48,459
Giữ yên.

235
00:23:03,501 --> 00:23:07,542
Chuyện xảy ra với một người
thì xảy đến với tất cả.

236
00:23:13,501 --> 00:23:14,709
Monday…

237
00:23:19,334 --> 00:23:21,042
Ông cần cháu dũng cảm.

238
00:23:22,126 --> 00:23:23,959
Làm gương cho các em.

239
00:23:28,876 --> 00:23:30,084
Có đau không ạ?

240
00:23:33,959 --> 00:23:34,876
Có.

241
00:23:38,251 --> 00:23:39,251
Đừng cử động.

242
00:24:03,001 --> 00:24:06,751
THỨ HAI

243
00:24:11,667 --> 00:24:14,001
Em cá thịt chuột nuốt xuống
sẽ đỡ ghê hơn.

244
00:24:15,751 --> 00:24:16,751
Im đi.

245
00:24:18,876 --> 00:24:21,959
Người chị đang nóng. Chị bị sốt à?

246
00:24:22,792 --> 00:24:23,834
Không.

247
00:24:26,042 --> 00:24:27,084
Chị chắc chứ?

248
00:24:27,417 --> 00:24:28,626
Chị ổn.

249
00:24:32,751 --> 00:24:34,251
Có lẽ chị nên đổi ngày.

250
00:24:34,417 --> 00:24:35,834
Chị có thể đi vào thứ hai.

251
00:24:37,584 --> 00:24:41,209
Thành công chỉ tới
nhờ hy sinh và cố gắng.

252
00:24:43,751 --> 00:24:45,042
Câm mẹ nó đi.

253
00:25:27,876 --> 00:25:31,542
"Dưới gốc cây và rồi, tôi chờ đêm đen đến,
đen như da của tôi."

254
00:25:32,667 --> 00:25:34,376
Lại là Langston Hughes, Eddie.

255
00:25:34,584 --> 00:25:35,959
Anh thích đọc lại ghê.

256
00:25:36,126 --> 00:25:37,626
Và chúc cô một ngày tốt lành.

257
00:26:16,792 --> 00:26:17,959
Có người đang vội hả?

258
00:26:19,042 --> 00:26:20,084
Ngày quan trọng ở chỗ làm.

259
00:26:21,667 --> 00:26:23,084
Hàng người càng ngày càng đông.

260
00:26:25,209 --> 00:26:27,792
Tuần trước, có một phụ nữ sinh hạ ở đây
vì không được qua.

261
00:26:28,209 --> 00:26:29,209
Thật ư?

262
00:26:29,251 --> 00:26:31,084
Thật, nó phải diễn ra vào ngày tôi làm.

263
00:26:32,042 --> 00:26:34,792
Thứ hai là ngày tệ nhất.
Tôi ghét công việc kiểm soát.

264
00:26:35,251 --> 00:26:36,584
Trừ việc được gặp cô.

265
00:26:41,126 --> 00:26:42,917
E là tôi phải hỏi cô vào câu.

266
00:26:43,084 --> 00:26:45,209
Cục luôn khắt khe về các thủ tục.
Cô biết đấy.

267
00:26:46,042 --> 00:26:47,084
Cô tên gì?

268
00:26:47,667 --> 00:26:48,834
Karen Settman.

269
00:26:49,001 --> 00:26:50,542
Karen, cô có anh chị em nào không?

270
00:26:50,959 --> 00:26:51,876
Không.

271
00:26:51,876 --> 00:26:54,292
Cô có cầm hàng lậu không?

272
00:26:54,501 --> 00:26:55,667
Không.

273
00:26:56,334 --> 00:27:00,251
Cô chắc chứ? Tôi có cần khám người cô không?

274
00:27:06,501 --> 00:27:07,751
Cô có thể qua.

275
00:27:44,167 --> 00:27:45,167
Chào Karen.

276
00:27:45,751 --> 00:27:46,667
Chào Jerry.

277
00:27:53,334 --> 00:27:56,667
Vậy hôm nay là ngày trọng đại, hả?

278
00:27:57,334 --> 00:27:59,042
Ta sẽ biết ai được thăng chức.

279
00:28:00,376 --> 00:28:02,667
Bao năm nay,
tôi vẫn cố đoán xem ý đồ của cô.

280
00:28:04,751 --> 00:28:08,917
Tôi luôn nghĩ, với thân hình như thế,
cô sẽ làm tình để được thăng tiến.

281
00:28:11,251 --> 00:28:13,251
Nhưng hóa ra, cô là con điếm vô cảm.

282
00:28:16,584 --> 00:28:18,792
Chỉ vì tôi thấy anh đáng ghét?

283
00:28:23,667 --> 00:28:25,251
Cô không thích bất cứ ai.

284
00:28:28,167 --> 00:28:32,667
Làm việc ở đây, đêm này qua đêm khác,
như một người máy.

285
00:28:35,209 --> 00:28:37,209
Cô nghĩ cô lừa được tất cả chúng tôi,
phải không?

286
00:28:37,584 --> 00:28:40,417
Tôi không biết anh đang nói gì cả.

287
00:28:41,709 --> 00:28:43,126
Có, cô biết.

288
00:28:47,376 --> 00:28:48,501
Karen.

289
00:28:50,417 --> 00:28:51,667
Tôi để mắt tới cô rồi đấy.

290
00:29:25,167 --> 00:29:26,626
Chị ấy đang ở đâu chứ?

291
00:29:29,542 --> 00:29:30,542
Gọi lại cho chị ấy chưa?

292
00:29:30,876 --> 00:29:33,042
Rồi. Vào hộp thư thoại luôn.

293
00:29:33,501 --> 00:29:34,626
Có thể chị ấy có việc.

294
00:29:34,834 --> 00:29:35,751
Nếu thế thì phải gọi chứ.

295
00:29:37,417 --> 00:29:38,667
Định vị vòng tay của chị ấy đi.

296
00:29:47,709 --> 00:29:48,709
Lạ thật.

297
00:29:48,876 --> 00:29:49,876
Cái gì?

298
00:29:50,001 --> 00:29:51,792
Hệ thống định vị của chị ấy tắt rồi.

299
00:29:53,501 --> 00:29:55,376
Chị ấy không có trên mạng lưới.

300
00:29:56,667 --> 00:29:58,042
Chị ấy không thể biến mất.

301
00:29:58,209 --> 00:30:01,001
Được chứ…nếu chị muốn.

302
00:30:01,167 --> 00:30:02,626
Có thể chị ấy gặp tai nạn.

303
00:30:03,126 --> 00:30:06,126
Thử tìm kiếm xem.
Bệnh viện, hồ sơ cảnh sát.

304
00:30:07,876 --> 00:30:10,626
Nếu Monday bị thương thì sao?
Hoặc chết?

305
00:30:11,376 --> 00:30:14,001
Và chính quyền tìm thấy chị ấy trước ta?

306
00:30:15,959 --> 00:30:19,834
Rồi Karen Settman không còn tồn tại.

307
00:30:20,751 --> 00:30:22,292
Cuộc sống của ta chấm hết.

308
00:30:22,751 --> 00:30:25,001
Trời ạ, chị ấy chỉ muộn vài phút thôi.

309
00:30:26,834 --> 00:30:29,209
Monday chưa từng muộn
buổi họp cuối ngày.

310
00:30:35,459 --> 00:30:36,459
Chưa bao giờ.

311
00:30:55,292 --> 00:30:59,376
THỨ BA

312
00:31:14,084 --> 00:31:17,084
"Đôi mắt đỏ ngầu do dùng thuốc nhiều
và vẻ mặt căng thẳng.

313
00:31:17,292 --> 00:31:18,917
<i>"Quầng thâm dưới mắt…"</i>

314
00:31:20,459 --> 00:31:22,459
Những vòng tròn tối tăm.

315
00:31:51,042 --> 00:31:52,417
Ngồi yên.

316
00:31:57,126 --> 00:31:59,834
Thật ư? Bánh trộn cần sa?

317
00:32:00,126 --> 00:32:03,626
Là bánh thuốc.
Em biết nó giúp chị bình tĩnh mà.

318
00:32:07,126 --> 00:32:09,126
Chị có linh cảm xấu về chuyện này.

319
00:32:09,626 --> 00:32:12,334
Nhớ chuyện lần trước
khi hai ta ở ngoài cùng lúc chứ.

320
00:32:14,667 --> 00:32:15,667
Chuyện đó rất tệ.

321
00:32:17,709 --> 00:32:19,501
Ta phải tìm hiểu Monday đang ở đâu.

322
00:32:19,959 --> 00:32:21,751
Chị phải tỏ vẻ như không có chuyện gì.

323
00:32:22,167 --> 00:32:25,042
Nói thì dễ lắm. Đâu phải ngày của em.

324
00:32:25,917 --> 00:32:27,334
Nếu ta bị liệt vào danh sách rồi thì sao?

325
00:32:28,459 --> 00:32:30,917
Nghe em này.
Nếu Karen Settman có trong danh sách,

326
00:32:31,084 --> 00:32:32,084
thì Cục đã đập cửa…

327
00:32:32,251 --> 00:32:33,626
và giờ này ta bị xử lý rồi.

328
00:32:34,917 --> 00:32:35,959
À thì

329
00:32:37,417 --> 00:32:39,542
nói đúng ra,
một trong chúng ta sẽ được sống.

330
00:32:52,417 --> 00:32:53,626
Chào buổi sáng, cô Settman.

331
00:32:54,001 --> 00:32:55,126
Chào buổi sáng, Eddie.

332
00:32:55,959 --> 00:32:57,959
Hôm qua tôi không thấy cô về nhà.

333
00:33:01,126 --> 00:33:04,251
Sau giờ đóng cửa tôi mới về.
Tôi tự vào luôn.

334
00:33:32,167 --> 00:33:33,792
QUÉT DỮ LIỆU

335
00:33:43,167 --> 00:33:44,209
Chị ấy qua rồi.

336
00:34:02,667 --> 00:34:04,501
ĐÃ THIẾT LẬP KẾT NỐI

337
00:34:09,167 --> 00:34:10,751
Vậy, chúng ta đã được thăng chức.

338
00:34:11,042 --> 00:34:12,292
Tập trung vào, Tuesday.

339
00:34:12,667 --> 00:34:16,209
Kiểm tra lịch công tác, màn hình,
bất cứ thứ gì cho ta manh mối.

340
00:34:19,167 --> 00:34:21,376
Tôi có bản tóm tắt
cho hội nghị điện đàm của cô.

341
00:34:21,834 --> 00:34:24,584
Vicky, lần cuối cô đồng bộ
máy tính bảng của tôi là khi nào?

342
00:34:24,751 --> 00:34:26,292
9:03 sáng nay.

343
00:34:27,042 --> 00:34:28,042
Tại sao thế?

344
00:34:28,209 --> 00:34:30,459
Tối qua tôi quên đăng xuất.

345
00:34:31,626 --> 00:34:33,459
Cô đã về sớm đi ăn mừng.

346
00:34:34,584 --> 00:34:37,167
Phải, tất nhiên rồi.

347
00:34:40,042 --> 00:34:41,334
Mà tôi đi đâu ấy nhỉ?

348
00:34:42,292 --> 00:34:45,292
Quán rượu yêu thích. Quán Harry's.

349
00:34:46,251 --> 00:34:49,167
Phải rồi. Quán Harry's. Cảm ơn.

350
00:34:49,334 --> 00:34:50,167
Không có chi ạ.

351
00:35:33,626 --> 00:35:34,792
– Nâng ly.
– Nâng ly.

352
00:35:41,834 --> 00:35:45,542
Tối qua… cô có nhớ mấy giờ tôi về không?

353
00:35:46,042 --> 00:35:49,251
Cô chỉ uống một ly.
Gần như chả động vào nữa.

354
00:35:49,584 --> 00:35:51,459
Tôi nghĩ một đồng nghiệp
đã đưa cô đi.

355
00:35:52,417 --> 00:35:55,251
Ừ. Chúa ơi, phải rồi.

356
00:35:55,584 --> 00:35:56,584
Là ai thế?

357
00:35:57,792 --> 00:35:59,917
Tên đê tiện có dây đeo quần ấy.

358
00:36:01,167 --> 00:36:02,709
Tôi nghĩ là Jerry?

359
00:36:03,376 --> 00:36:04,376
Ừ.

360
00:36:06,876 --> 00:36:09,459
Monday và Jerry đã cãi nhau
trước khi chị ấy rời quán rượu.

361
00:36:11,251 --> 00:36:14,584
Hắn đã theo dõi chúng ta.

362
00:36:14,792 --> 00:36:16,292
– Biết ngay mà.
– Thằng khốn đó bán đứng chúng ta.

363
00:36:16,334 --> 00:36:17,417
Vậy sao ta chưa vào danh sách?

364
00:36:18,042 --> 00:36:19,459
Chị phải dồn ép hắn, Tuesday.

365
00:36:19,876 --> 00:36:21,209
Hỏi xem hắn biết những gì.

366
00:36:22,001 --> 00:36:23,209
Điên à?

367
00:36:23,626 --> 00:36:25,626
Hắn có thể là người cuối cùng gặp Monday.

368
00:36:27,126 --> 00:36:28,417
<i>Hắn là đầu mối duy nhất của ta.</i>

369
00:36:28,584 --> 00:36:30,042
Ừ, thôi được.

370
00:36:40,126 --> 00:36:41,167
Cô Settman.

371
00:36:43,834 --> 00:36:44,792
Có gì vậy?

372
00:36:45,501 --> 00:36:47,042
Mời cô lên xe.

373
00:36:48,542 --> 00:36:49,751
Có vấn đề gì à?

374
00:36:50,876 --> 00:36:52,751
Tôi không hiểu. Các người là ai?

375
00:37:02,209 --> 00:37:03,667
Bước lên xe đi.

376
00:37:14,209 --> 00:37:15,167
VÒNG TAY MẤT KẾT NỐI

377
00:37:15,959 --> 00:37:18,292
KHÔNG CÓ TÍN HIỆU

378
00:37:19,709 --> 00:37:22,751
Kì thật. Mất tín hiệu của chị ấy rồi.

379
00:37:29,000 --> 00:37:34,000
CỤC PHÂN BỔ TRẺ EM

380
00:37:48,376 --> 00:37:50,084
Rõ ràng là có nhầm lẫn.

381
00:37:50,459 --> 00:37:52,584
Có thể cho tôi biết
tôi có việc gì ở đây không?

382
00:38:20,459 --> 00:38:21,584
Cô Settman.

383
00:38:25,334 --> 00:38:27,501
Rất hân hạnh được gặp cô.

384
00:38:42,501 --> 00:38:44,084
Nicolette Cayman.

385
00:38:47,459 --> 00:38:49,126
Tôi biết bà là ai.

386
00:38:53,834 --> 00:38:55,751
Bà có thể cho tôi biết
lý do tôi ở đây không?

387
00:38:59,376 --> 00:39:01,167
Cô thật đáng thương.

388
00:39:03,334 --> 00:39:06,376
Tôi ngạc nhiên là đến giờ
cô không bị bắt.

389
00:39:08,584 --> 00:39:12,042
Chuyện này…là một nhầm lẫn lớn.

390
00:39:12,376 --> 00:39:14,209
Bảy đứa trẻ.

391
00:39:16,001 --> 00:39:18,042
Ông ngoại cô đã nghĩ gì vậy?

392
00:39:19,626 --> 00:39:24,209
Cô có biết bao nhiêu nước và miếng cơm
bị lấy đi khỏi người khác…

393
00:39:24,209 --> 00:39:25,834
để cô có thể ở đây hôm nay không?

394
00:39:26,209 --> 00:39:30,709
Nếu ai cũng tàn nhẫn và ích kỷ
như Terrence Settman,

395
00:39:30,876 --> 00:39:32,584
thế giới sẽ tận diệt ngay ngày mai.

396
00:39:37,792 --> 00:39:39,917
Tôi là con một.

397
00:39:42,459 --> 00:39:44,667
Vì lợi ích của cô,
tôi ước điều đó là thật.

398
00:39:45,959 --> 00:39:47,459
Còn năm người nữa.

399
00:39:49,792 --> 00:39:52,209
Tất cả trứng thối đều ở trong một cái giỏ.

400
00:39:54,001 --> 00:39:55,542
Còn cách nào khác không?

401
00:39:55,751 --> 00:39:56,959
Nếu bà muốn giữ kín chuyện thì không.

402
00:40:01,251 --> 00:40:03,084
Các người làm gì vậy?

403
00:40:06,792 --> 00:40:09,501
Tôi làm việc ở ngân hàng!
Tôi có thể lấy tiền cho bà! Làm ơn!

404
00:40:09,667 --> 00:40:12,042
Chúng ta có thể thỏa thuận! Làm ơn!

405
00:40:13,334 --> 00:40:14,334
Buồn cười thật.

406
00:40:16,959 --> 00:40:18,834
Đứa trước cô cũng nói như vậy.

407
00:40:24,042 --> 00:40:26,626
Không, khoan đã! Không, xin bà!

408
00:40:26,834 --> 00:40:28,792
Đừng, đừng!

409
00:41:04,417 --> 00:41:06,417
Không thể tin là chuyện này đang xảy ra.

410
00:41:07,834 --> 00:41:09,584
Chúng ta không thể cứ ngồi đây.

411
00:41:10,542 --> 00:41:13,209
Chúng ta phải giúp chị ấy. Chúng ta…
Chúng ta phải ra ngoài đó.

412
00:41:16,959 --> 00:41:18,417
Chúng ta phải làm gì đó!

413
00:41:25,084 --> 00:41:26,126
Thursday…

414
00:41:37,292 --> 00:41:39,667
CẢNH BÁO:
CÓ VŨ KHÍ

415
00:41:41,001 --> 00:41:42,001
Ôi Chúa ơi.

416
00:41:42,876 --> 00:41:45,459
HỆ THỐNG BỊ GHI ĐÈ

417
00:41:55,167 --> 00:41:57,126
Chủ hộ hay khách?

418
00:41:59,792 --> 00:42:00,917
Khách.

419
00:43:28,084 --> 00:43:29,167
Bước ra đi.

420
00:43:29,834 --> 00:43:31,084
Tất cả các cô.

421
00:43:33,251 --> 00:43:34,334
Mau!

422
00:43:42,001 --> 00:43:45,084
Đúng rồi.

423
00:43:46,001 --> 00:43:48,084
Từ từ thôi.
Chậm rãi.

424
00:43:50,376 --> 00:43:51,667
Lối này.

425
00:44:10,126 --> 00:44:13,459
Nhìn chúng kìa.
Trốn chui trốn nhủi.

426
00:44:22,917 --> 00:44:24,001
Thế

427
00:44:26,209 --> 00:44:27,751
đứa cuối cùng đâu?

428
00:44:30,001 --> 00:44:31,042
Thằng chó.

429
00:45:25,251 --> 00:45:27,042
Con lìn!

430
00:45:56,126 --> 00:45:57,667
Con…

431
00:47:38,501 --> 00:47:39,584
Tệ lắm không?

432
00:47:41,209 --> 00:47:43,084
Không sao đâu. Nhìn chị này.

433
00:47:50,959 --> 00:47:54,084
Em không muốn chết.
Em không muốn chết.

434
00:47:54,917 --> 00:47:56,334
Em sẽ ổn thôi. Có chị đây.

435
00:47:56,959 --> 00:47:58,959
Không sao cả.

436
00:48:06,959 --> 00:48:11,626
Em xin lỗi. Em rất xin lỗi.

437
00:48:12,376 --> 00:48:14,751
Không. Em là Sunday.

438
00:48:17,376 --> 00:48:19,251
Em phải là người có niềm tin.

439
00:48:29,751 --> 00:48:31,959
Em không biết mình tin vào điều gì.

440
00:48:35,251 --> 00:48:36,292
Em không…

441
00:48:42,001 --> 00:48:43,709
Em không biết mình là ai.

442
00:49:10,709 --> 00:49:16,376
Không! Không!

443
00:49:16,834 --> 00:49:18,667
Không!

444
00:49:32,001 --> 00:49:33,709
Chết tiệt!

445
00:50:03,501 --> 00:50:04,751
Chúng sẽ không phải chịu khổ sở.

446
00:50:06,001 --> 00:50:06,876
Gì ạ?

447
00:50:06,876 --> 00:50:08,126
Tôi đảm bảo điều đó.

448
00:50:12,501 --> 00:50:14,126
Ta có thể đã gặp trở ngại.

449
00:50:14,626 --> 00:50:16,751
Vẫn chưa có tin tức gì từ đội Settman.

450
00:50:22,584 --> 00:50:25,917
Tối qua, tôi đã mơ toàn bộ tòa nhà này

451
00:50:25,917 --> 00:50:28,167
phun trào tất cả những đứa con thứ.

452
00:50:30,042 --> 00:50:31,709
Rất đông.

453
00:50:32,792 --> 00:50:38,209
Một biển thi thể bé nhỏ
bị lửa thiêu cháy.

454
00:50:38,834 --> 00:50:41,126
Tôi biết bà thương những đứa trẻ này.

455
00:50:42,626 --> 00:50:44,126
Nhưng lỗi là do bố mẹ chúng,

456
00:50:44,709 --> 00:50:45,959
không phải bà.

457
00:50:46,376 --> 00:50:48,376
Đôi khi tôi nghĩ "Kệ đi."

458
00:50:49,751 --> 00:50:51,459
Mặc xác tất cả bọn họ.

459
00:50:52,834 --> 00:50:54,626
Con người không bao giờ nhận ra được.

460
00:50:54,834 --> 00:50:58,042
Bà là cơ hội cuối cùng của chúng ta,
Tiến sĩ Cayman.

461
00:51:00,001 --> 00:51:01,334
Hy vọng duy nhất của chúng ta.

462
00:51:05,376 --> 00:51:08,292
Tôi cần cậu, Joe. Hãy cẩn thận.

463
00:51:09,834 --> 00:51:13,042
Đừng đánh giá thấp chị em Settman.

464
00:51:13,792 --> 00:51:16,501
Nếu ta đưa chúng vào danh sách,
chúng sẽ bị bắt ở ngay trạm đầu tiên

465
00:51:16,667 --> 00:51:18,001
và bị xử lý trong vài giờ.

466
00:51:18,167 --> 00:51:20,751
Bảy đứa sống được đến lúc trưởng thành ư?

467
00:51:20,917 --> 00:51:25,792
Điều đó sẽ hủy hoại uy tín của tôi. Không.
Ta phải giữ kín chuyện này.

468
00:51:26,001 --> 00:51:28,751
Chúng bị kẹt trong căn hộ đó
và chúng biết vậy.

469
00:51:29,417 --> 00:51:32,876
Vả lại…ta có vấn đề khác.

470
00:51:34,251 --> 00:51:35,917
Một rắc rối.

471
00:51:36,709 --> 00:51:38,209
Ưu tiên việc đó trước.

472
00:51:39,209 --> 00:51:42,167
Rồi giải quyết chị em Settman.

473
00:52:13,501 --> 00:52:15,376
QUÉT TÍN HIỆU DỮ LIỆU

474
00:52:17,626 --> 00:52:19,292
Là của chị Tuesday.

475
00:52:20,626 --> 00:52:21,792
Không…

476
00:52:48,126 --> 00:52:50,251
Chúng ta đang làm cái quái gì đây? Hả?

477
00:52:50,417 --> 00:52:52,042
Chúng ta phải rời khỏi đây ngay.

478
00:52:53,167 --> 00:52:55,626
Chúng biết về ta.
Chúng sẽ cử thêm người tới.

479
00:52:55,834 --> 00:52:58,584
Cứ để chúng tới. Chị sẽ xử hết.

480
00:52:59,042 --> 00:53:00,417
Bình tĩnh đi.

481
00:53:01,001 --> 00:53:03,292
Hãy suy nghĩ một lát.

482
00:53:04,334 --> 00:53:05,501
Bốn chúng ta ra ngoài cùng lúc?

483
00:53:05,584 --> 00:53:08,167
Với tất cả đặc vụ của Cục,
trạm kiểm soát và cảm biến?

484
00:53:08,459 --> 00:53:10,084
Chúng ta không sống nổi trong hai phút đâu.

485
00:53:10,542 --> 00:53:12,626
Ta luôn phối hợp tốt nhất khi theo nhóm

486
00:53:13,751 --> 00:53:15,459
trong môi trường ta kiểm soát được.

487
00:53:15,626 --> 00:53:17,251
Lũ người đó không phải của Cục.

488
00:53:18,001 --> 00:53:21,001
Không thì giờ này ta đã có trong danh sách
và nơi này sẽ nhan nhản đặc vụ.

489
00:53:21,626 --> 00:53:23,292
Có kẻ muốn chúng ta biến mất.

490
00:53:33,501 --> 00:53:35,001
Câu hỏi là tại sao.

491
00:53:35,292 --> 00:53:38,584
THỨ TƯ

492
00:53:49,459 --> 00:53:50,459
Mẹ nó.

493
00:53:53,126 --> 00:53:55,834
Thứ tư nào chị cũng phải mặc
bộ váy ngu ngốc và đi giày cao gót.

494
00:53:56,126 --> 00:53:57,251
Hôm nay thì không.

495
00:53:59,876 --> 00:54:02,376
– Cái gì thế?
– Thứ em ước hôm qua đã nghĩ đến.

496
00:54:02,542 --> 00:54:03,542
Em đã điều chỉnh nó,

497
00:54:03,584 --> 00:54:05,417
nên bọn em sẽ nghe và thấy mọi điều chị làm.

498
00:54:08,001 --> 00:54:09,626
Đó là súng khóa mã.

499
00:54:11,584 --> 00:54:12,667
Em mở được không?

500
00:54:12,709 --> 00:54:16,501
Nếu em có thêm thời gian.
Hiện giờ thì nó không bắn được.

501
00:54:16,667 --> 00:54:18,251
Cũng chả khiến nó bớt đáng sợ.

502
00:54:19,459 --> 00:54:20,917
Đây không phải trò chơi, Wednesday.

503
00:54:21,251 --> 00:54:23,751
Tới nhà Jerry. Tìm hiểu xem hắn biết gì.

504
00:54:23,959 --> 00:54:25,542
Đừng để mất bình tĩnh.

505
00:54:28,751 --> 00:54:29,876
Sẽ không đâu.

506
00:54:58,084 --> 00:55:00,709
Chào Karen.
Cô đến vừa kịp giờ.

507
00:55:01,376 --> 00:55:02,376
Nhỉ?

508
00:55:07,917 --> 00:55:08,751
Mời vào.

509
00:55:11,209 --> 00:55:12,459
Vừa trải qua một đêm dài à?

510
00:55:18,751 --> 00:55:22,376
<i>Tôi đã nói cô có một đêm dài
cho tới sáng nay,</i>

511
00:55:22,542 --> 00:55:23,792
<i>và giờ trời vẫn sáng, tôi đoán vậy,
nên…</i>

512
00:55:32,209 --> 00:55:33,501
Nó sẽ thế nào nhỉ?

513
00:55:37,917 --> 00:55:39,542
Cái gì sẽ như thế nào?

514
00:55:40,751 --> 00:55:43,167
Chúng ta có thỏa thuận hay không?

515
00:55:44,542 --> 00:55:47,917
Thỏa thuận…
Thỏa thuận nào?

516
00:55:48,584 --> 00:55:50,584
Giả ngây giả ngô
không hợp với cô đâu, Settman.

517
00:55:52,251 --> 00:55:53,501
Chuyện này rất đơn giản.

518
00:55:54,292 --> 00:55:55,834
Cô từ chối thăng chức.

519
00:55:56,542 --> 00:55:57,709
Nó sẽ chuyển sang tôi.

520
00:55:58,292 --> 00:56:01,084
Và tôi sẽ giữ miệng
về bí mật nhỏ của cô.

521
00:56:07,417 --> 00:56:09,084
Thằng chó đẻ!

522
00:56:17,834 --> 00:56:20,667
Mày biết được bao lâu rồi?

523
00:56:23,834 --> 00:56:27,751
Cô nên mừng là tôi tìm thấy hợp đồng đó,

524
00:56:28,626 --> 00:56:30,126
không thì lúc này cô ngồi tù rồi.

525
00:56:32,084 --> 00:56:33,334
<i>Hợp đồng nào?</i>

526
00:56:35,042 --> 00:56:36,042
Cô nghiêm túc đấy chứ?

527
00:56:36,084 --> 00:56:37,459
Hợp đồng nào?

528
00:56:37,626 --> 00:56:40,001
Hợp đồng chuyển tiền 407-C.

529
00:56:41,959 --> 00:56:43,751
Hợp đồng của cô với Cayman.

530
00:56:45,542 --> 00:56:46,667
Cayman.

531
00:56:50,459 --> 00:56:51,959
Nicolette Cayman.

532
00:56:53,126 --> 00:56:56,251
Phải. Khách hàng VIP mới của cô.

533
00:56:57,917 --> 00:56:59,167
Mấy em biết vụ này không?

534
00:57:18,126 --> 00:57:19,126
Chà.

535
00:57:19,917 --> 00:57:22,792
Hợp…Hợp đồng này, nó ở đâu?

536
00:57:23,542 --> 00:57:24,834
Trong máy tính bảng của tôi.

537
00:57:25,751 --> 00:57:26,917
Mở ra cho tôi xem.

538
00:57:29,709 --> 00:57:30,584
Được.

539
00:57:39,292 --> 00:57:40,167
Rời khỏi đó mau!

540
00:58:01,876 --> 00:58:03,334
Đã mất dấu mục tiêu.

541
00:58:06,584 --> 00:58:08,501
Vào đi. Giữ vị trí.

542
00:58:32,292 --> 00:58:34,126
Các em? Còn ở đó chứ?

543
00:58:35,542 --> 00:58:36,376
Chị phải đi lối nào?

544
00:58:36,542 --> 00:58:37,709
Lối nào?

545
00:58:43,001 --> 00:58:44,376
Lựa chọn tốt nhất là cửa trước.

546
00:58:48,751 --> 00:58:49,751
Chia ra.

547
00:58:50,001 --> 00:58:51,501
Đó không phải lựa chọn.

548
01:00:26,417 --> 01:00:27,584
Erickson?

549
01:00:30,167 --> 01:00:31,167
Erickson, trả lời đi.

550
01:00:31,376 --> 01:00:32,417
<i>Erickson.</i>

551
01:01:59,667 --> 01:02:00,792
<i>Thưa sếp?</i>

552
01:02:01,167 --> 01:02:02,626
Sếp, nghe thấy không?

553
01:02:03,292 --> 01:02:05,209
Trên đó đang có chuyện gì?
Cần hỗ trợ không?

554
01:02:17,126 --> 01:02:18,292
Chắc là cần rồi.

555
01:02:18,876 --> 01:02:21,917
Vào đi! Khử cô ta.

556
01:02:30,209 --> 01:02:30,917
Các nàng?

557
01:02:31,334 --> 01:02:32,792
Chị cần lối ra, luôn và ngay.

558
01:02:36,667 --> 01:02:39,417
Có một thùng rác
bên dưới cửa sổ phòng ngủ.

559
01:02:40,084 --> 01:02:40,876
Nhanh nào.

560
01:02:40,876 --> 01:02:44,334
<i>Khoảng cách là ba tầng
nhưng đống rác sẽ làm giảm tác động.</i>

561
01:02:44,584 --> 01:02:45,667
ĐÃ NHẬN TẬP TIN

562
01:02:46,959 --> 01:02:48,334
Tốt nhất là em nên đúng, em gái.

563
01:03:04,876 --> 01:03:08,334
Mẹ nó!
Trống không.

564
01:03:08,834 --> 01:03:12,042
Rác được thu gom
vào mỗi sáng thứ tư.

565
01:03:12,209 --> 01:03:13,251
. Xin lỗi.

566
01:03:14,876 --> 01:03:15,876
Chị ổn chứ?

567
01:03:16,209 --> 01:03:17,376
<i>Chạy được chứ?</i>

568
01:03:17,542 --> 01:03:18,542
Chị nghĩ là được.

569
01:03:21,417 --> 01:03:22,459
Vậy thì chạy đi.

570
01:03:37,292 --> 01:03:38,417
Chạy đi, mau lên!

571
01:03:39,876 --> 01:03:41,292
Đi lối nào đây?

572
01:03:42,542 --> 01:03:45,334
Rẽ trái ngách tiếp theo.
Có một cánh cửa ở cuối hẻm.

573
01:04:51,667 --> 01:04:52,542
Nhanh lên.

574
01:04:54,959 --> 01:04:56,876
Còn đợi gì nữa? Đi bắt cô ta đi!

575
01:05:17,626 --> 01:05:18,626
Mọi người tránh ra!

576
01:05:20,334 --> 01:05:21,501
Tránh ra!

577
01:05:21,667 --> 01:05:22,709
Tránh mẹ nó ra!

578
01:05:24,251 --> 01:05:25,292
– Tránh đường!
– Đi ra!

579
01:05:46,542 --> 01:05:47,626
<i>Chị phải làm gì đây?</i>

580
01:05:47,792 --> 01:05:48,959
Bọn em cần đưa chị lên mái.

581
01:05:49,167 --> 01:05:50,626
Từ đó em có thể đưa chị về nhà.

582
01:05:51,417 --> 01:05:52,459
Cố đợi nhé.

583
01:06:01,209 --> 01:06:02,751
CẢNH BÁO:
PHÁT HIỆN ĐẶC VỤ C.A.B

584
01:06:03,084 --> 01:06:04,917
– Chết tiệt.
– Là người của Cục.

585
01:06:04,959 --> 01:06:06,542
Tưởng chị bảo ta không bị liệt tên.

586
01:06:06,626 --> 01:06:07,584
Đúng vậy mà.

587
01:06:07,626 --> 01:06:09,001
Thế hắn đang làm gì ở đây?

588
01:06:09,626 --> 01:06:11,459
Friday? Friday!

589
01:06:17,167 --> 01:06:19,001
Chờ đã, chờ đã!

590
01:06:21,167 --> 01:06:22,084
Chúng ta làm gì đây?

591
01:06:22,126 --> 01:06:25,417
Hỏi xem hắn muốn gì.
Và tống khứ hắn đi.

592
01:06:30,459 --> 01:06:31,542
Để em lo.

593
01:06:35,292 --> 01:06:36,459
Này, mở cửa đi!

594
01:06:47,334 --> 01:06:49,251
– Chào em.
– Chào anh.

595
01:06:52,042 --> 01:06:52,917
Diện mạo mới à?

596
01:06:56,334 --> 01:07:01,626
Phải. Phải, em muốn…thử thứ mới mẻ.

597
01:07:01,917 --> 01:07:03,084
Đẹp đấy.

598
01:07:05,917 --> 01:07:08,042
Anh có gọi văn phòng em.

599
01:07:08,209 --> 01:07:09,417
Họ nói em nghỉ ốm.

600
01:07:10,459 --> 01:07:11,834
Anh biết. Anh biết mình không được gọi,

601
01:07:11,834 --> 01:07:13,042
Nhưng khi thấy em ở Cục, anh đã…

602
01:07:15,001 --> 01:07:16,001
Cục?

603
01:07:18,459 --> 01:07:19,459
Phải.

604
01:07:20,126 --> 01:07:21,917
Phải rồi, em phải tới và

605
01:07:24,376 --> 01:07:25,667
giải quyết vài việc.

606
01:07:27,667 --> 01:07:28,917
Mấy việc ngân hàng nhàm chán.

607
01:07:33,709 --> 01:07:38,667
Em không định mời anh vào à?
Anh chỉ đùa về chuyện đi vào thôi.

608
01:07:44,334 --> 01:07:45,084
<i>Friday?</i>

609
01:07:46,417 --> 01:07:48,542
Chờ chút. Bọn em gặp rắc rối.

610
01:07:48,709 --> 01:07:50,001
Bọn em gặp rắc rối?

611
01:07:57,584 --> 01:07:58,792
Nhà đẹp đấy.

612
01:07:59,709 --> 01:08:01,751
Friday? Em còn đó chứ?

613
01:08:41,542 --> 01:08:43,667
Hắn là tên quái nào?

614
01:08:54,084 --> 01:08:55,292
Xin đừng làm vậy.

615
01:08:56,376 --> 01:08:57,376
Cái gì?

616
01:08:59,042 --> 01:09:00,542
Em…Em nói thật chứ?

617
01:09:02,417 --> 01:09:04,251
Xin lỗi, anh tưởng em thích làm thế.
Anh…

618
01:09:06,126 --> 01:09:11,084
Hãy…đợi em một lát.

619
01:09:11,709 --> 01:09:13,001
Em sẽ quay lại ngay.

620
01:09:13,167 --> 01:09:14,167
Được rồi.

621
01:09:33,042 --> 01:09:34,417
Chuyện quái gì thế?

622
01:09:34,584 --> 01:09:36,209
Nói em nghe. Hắn là ai?

623
01:09:36,251 --> 01:09:38,001
Đừng có tào lao.
Em vẫn qua lại với hắn hả?

624
01:09:38,167 --> 01:09:39,542
Cái gì? Không.

625
01:09:39,751 --> 01:09:42,001
Hắn là đặc vụ Cục. Chị nghĩ em ngu à?

626
01:09:42,209 --> 01:09:43,917
Hai người trông có vẻ thân mật.

627
01:09:44,626 --> 01:09:45,626
Đó gọi là diễn sâu.

628
01:09:45,667 --> 01:09:48,626
Làm sao chị biết lúc này em không diễn
và bao lâu nay em vẫn gặp hắn?

629
01:09:49,917 --> 01:09:53,126
Em chưa từng thấy hắn trong đời,
em thề có Chúa.

630
01:09:58,667 --> 01:10:01,459
Em cần…bảo hắn đưa em về nhà hắn

631
01:10:01,626 --> 01:10:03,501
và tìm hiểu ai trong chúng ta
vẫn đang gặp hắn.

632
01:10:03,751 --> 01:10:04,876
Cái gì?

633
01:10:05,251 --> 01:10:06,542
Điều tra xem anh ta biết những gì.

634
01:10:06,709 --> 01:10:09,417
Chị bị điên à?
Chị muốn em đi với hắn ư?

635
01:10:10,667 --> 01:10:11,584
Ừ.

636
01:10:11,751 --> 01:10:13,334
Em nghĩ hắn muốn xoạc em.

637
01:10:13,542 --> 01:10:14,542
Đúng mẹ nó rồi còn gì.

638
01:10:20,126 --> 01:10:22,126
– Đưa vòng của em đây.
– Tại sao?

639
01:10:22,459 --> 01:10:25,001
Nó là thiết bị ghép đôi
từ vòng tay của gã đã chết.

640
01:10:25,792 --> 01:10:27,876
Em chỉ cần đưa vòng tay của em
lại gần của hắn.

641
01:10:28,251 --> 01:10:31,001
Khoan. Cái gì cơ?

642
01:10:31,667 --> 01:10:34,751
Chỉ cần kích hoạt vòng tay của em
rồi kết nối với của hắn,

643
01:10:35,126 --> 01:10:37,709
và ta sẽ có cánh cửa
đi vào máy chủ của Cục.

644
01:10:45,626 --> 01:10:47,084
Nếu hắn bắt quả tang thì sao?

645
01:10:48,042 --> 01:10:50,584
Chị chắc em biết vài mánh
để đánh lạc hướng hắn.

646
01:10:51,417 --> 01:10:53,959
Em chả biết mánh nào cả.

647
01:10:55,709 --> 01:10:56,876
Ý em là sao?

648
01:11:03,834 --> 01:11:05,417
Tất cả những điều em khoác lác…

649
01:11:07,292 --> 01:11:08,876
Em chưa từng ở bên người khác?

650
01:11:13,251 --> 01:11:14,542
Em ra ngay đây!

651
01:11:38,501 --> 01:11:40,126
Chúa ơi! Wednesday!

652
01:11:41,167 --> 01:11:42,126
Bỏ mẹ!

653
01:11:48,709 --> 01:11:49,501
Bọn em quay lại đây.

654
01:11:49,834 --> 01:11:50,917
<i>Vừa đúng lúc.</i>

655
01:11:51,501 --> 01:11:55,709
Có một lối lên mái.
Cánh cửa cuối cùng, ở góc tây nam

656
01:12:21,542 --> 01:12:25,251
Mấy đứa, chị không thể nào nhảy qua được.

657
01:12:25,959 --> 01:12:27,834
Có hai cách thoát khỏi chuyện này,
Wednesday.

658
01:12:28,167 --> 01:12:29,792
Chị nhảy qua bên kia hoặc ăn đạn.
Ít nhất, cách này còn có cơ may.

659
01:12:30,376 --> 01:12:31,751
Chị đã tập luyện cho chuyện này

660
01:12:46,959 --> 01:12:48,959
cả đời rồi.

661
01:12:49,542 --> 01:12:50,542
Chị làm được.

662
01:12:51,584 --> 01:12:52,709
Đi mau!

663
01:12:55,376 --> 01:12:56,876
Chị nhảy qua được.

664
01:14:08,834 --> 01:14:10,292
Đưa cô ta tới trung tâm xử lý.

665
01:14:11,084 --> 01:14:12,292
Họ sẽ biết phải làm gì.

666
01:14:14,084 --> 01:14:15,084
Tôi sẽ báo cho họ.

667
01:14:23,376 --> 01:14:24,459
Em muốn uống gì?

668
01:14:26,584 --> 01:14:27,876
Một ly vốt-ka.

669
01:15:47,542 --> 01:15:48,876
ĐANG TẢI TẬP TIN

670
01:15:50,209 --> 01:15:52,501
Tệp tin từ Wednesday.

671
01:15:52,667 --> 01:15:55,417
Đó là thỏa thuận chuyển tiền 407-C.
như Jerry đã nói.

672
01:16:00,042 --> 01:16:01,459
Tại sao Karen Settman

673
01:16:01,459 --> 01:16:06,667
lại chuyển trái phép hàng triệu Euro
vào quỹ chiến dịch của Nicolette Cayman?

674
01:16:10,084 --> 01:16:14,542
Hợp đồng này được thực hiện
vào hôm ta được thăng chức.

675
01:16:18,084 --> 01:16:19,709
Chuyển số tiền lớn thế này…

676
01:16:24,667 --> 01:16:28,042
Karen Settman rất cần được thăng chức.

677
01:16:32,084 --> 01:16:36,501
Lạ thật. Không có chữ ký.

678
01:17:16,417 --> 01:17:18,792
ĐANG KẾT NỐI

679
01:17:18,792 --> 01:17:20,292
KẾT NỐI ĐÃ THIẾT LẬP

680
01:17:28,167 --> 01:17:29,167
Chúng ta vào được rồi.

681
01:17:31,292 --> 01:17:33,292
– Em ấy đã làm được.
– Ừ.

682
01:17:50,626 --> 01:17:52,167
Chịch em đi.

683
01:18:03,209 --> 01:18:07,917
THỨ NĂM

684
01:18:13,917 --> 01:18:15,417
Mấy căn phòng ở đâu?

685
01:18:16,292 --> 01:18:18,167
Nơi họ giam người ấy.

686
01:18:19,001 --> 01:18:21,376
Trung tâm xử lý.

687
01:18:21,834 --> 01:18:22,876
Em truy cập vào đó được không?

688
01:18:23,459 --> 01:18:26,209
Em nghĩ là được. Chờ chút.

689
01:18:49,709 --> 01:18:50,709
Dừng lại.

690
01:18:56,792 --> 01:18:58,792
– Hình ảnh thời gian thực đấy à?
– Phải.

691
01:19:11,334 --> 01:19:13,376
Chị nghĩ đó là Monday.

692
01:19:41,042 --> 01:19:44,751
Chết tiệt. Anh muộn giờ làm rồi.

693
01:19:45,751 --> 01:19:46,876
Đừng đi.

694
01:19:49,001 --> 01:19:50,167
Anh phải đi.

695
01:19:56,167 --> 01:19:58,459
Tối nay có sự kiện lớn ở Cục.

696
01:19:59,126 --> 01:20:00,792
Cayman đang bắt đầu
cuộc vận động vào Quốc hội.

697
01:20:08,001 --> 01:20:09,626
Sao anh làm việc cho họ?

698
01:20:10,751 --> 01:20:13,667
Cục ư? Tại sao lại không chứ?

699
01:20:15,417 --> 01:20:17,167
Anh không thể kiếm công việc khác à?

700
01:20:18,042 --> 01:20:19,459
Sao anh lại muốn công việc khác?

701
01:20:19,459 --> 01:20:23,209
Anh không nghĩ việc bắt bớ
những đứa con thứ là sai trái sao?

702
01:20:23,251 --> 01:20:25,376
Em đã vào những khu vực
thấp kém hơn chưa?

703
01:20:26,251 --> 01:20:28,167
Phần lớn trẻ em mà bọn anh đưa lên xe,

704
01:20:28,334 --> 01:20:30,417
chúng đều sống trong điều kiện tồi tệ.

705
01:20:31,626 --> 01:20:33,251
Tin anh đi, bọn anh đang giúp chúng.

706
01:20:33,876 --> 01:20:35,959
Bằng cách tống chúng vào
kho lưu trữ lạnh?

707
01:20:39,001 --> 01:20:40,792
Ừ. Tạm thời thôi.

708
01:20:41,667 --> 01:20:43,417
Đến khi ta thấy những ngày tốt đẹp hơn.

709
01:20:49,959 --> 01:20:51,084
Gặp em sau nhé?

710
01:20:54,084 --> 01:20:57,626
Em có vài việc phải tranh thủ làm.

711
01:21:02,667 --> 01:21:04,126
Gặp nhau vào ngày thường lệ của ta nhé.

712
01:21:04,292 --> 01:21:05,459
Ta đã bàn chuyện này rồi nhỉ?

713
01:21:07,626 --> 01:21:12,084
Anh chỉ muốn ở bên em mỗi ngày.
Không chỉ thứ hai.

714
01:21:16,209 --> 01:21:17,251
Gặp em sau, cưng.

715
01:21:38,709 --> 01:21:41,167
<i>Vậy là, Monday đã gặp Adrian
suốt mấy tháng nay.</i>

716
01:21:41,376 --> 01:21:43,709
Quý cô Hoàn hảo
thích bị bóp cổ lúc quan hệ.

717
01:21:43,917 --> 01:21:45,334
<i>Mấy chị tin nổi không?</i>

718
01:21:46,334 --> 01:21:47,834
Cayman đang giữ chị ấy làm con tin.

719
01:21:48,376 --> 01:21:51,042
Cái gì? Monday còn sống ư?

720
01:21:51,209 --> 01:21:52,209
Đúng vậy.

721
01:21:52,376 --> 01:21:53,917
Cẩn thận đấy, Saturday.

722
01:21:54,126 --> 01:21:56,292
Tên đặc vụ Cục này có thể đang chơi xỏ ta.

723
01:22:00,792 --> 01:22:03,209
Em không biết nữa.

724
01:22:07,834 --> 01:22:09,209
<i>Em không nghĩ vậy.</i>

725
01:22:09,626 --> 01:22:11,167
<i>Em thấy sợ, Thursday.</i>

726
01:22:12,334 --> 01:22:13,667
Tính sao đây?

727
01:22:13,834 --> 01:22:15,084
Chúng ta sẽ vượt qua chuyện này.

728
01:22:16,084 --> 01:22:18,376
Mỗi ngày bước ra ngoài,
ta đều chiến thắng số phận.

729
01:22:19,792 --> 01:22:21,459
Ta sẽ cứu Monday…

730
01:22:21,459 --> 01:22:23,667
và cho cả thế giới thấy
con người thật của Cayman.

731
01:23:09,626 --> 01:23:10,459
<i>Em yêu…</i>

732
01:23:31,167 --> 01:23:32,209
ĐANG TỔNG HỢP HÌNH ẢNH

733
01:23:41,376 --> 01:23:42,292
Phải đi thôi!

734
01:23:42,376 --> 01:23:44,459
Không! Nó là tất cả.

735
01:23:44,584 --> 01:23:46,084
Cả cuộc đời của chúng ta ở trong đây.

736
01:23:46,584 --> 01:23:47,376
Không có thì giờ đâu.

737
01:23:47,417 --> 01:23:49,709
Đây là bằng chứng duy nhất
cho sự tồn tại của ta.

738
01:23:49,917 --> 01:23:51,709
Đi thôi. Quên nó đi.

739
01:23:51,917 --> 01:23:53,376
Ta phải đi. Được chứ?

740
01:23:55,459 --> 01:23:56,251
Vâng.

741
01:23:59,584 --> 01:24:00,542
Đây, lấy nó che mặt.

742
01:24:06,126 --> 01:24:07,126
Đi nào! Mau lên!

743
01:24:30,709 --> 01:24:31,834
Đi nào, Friday.

744
01:24:43,626 --> 01:24:45,751
Friday, em làm gì thế?

745
01:24:48,542 --> 01:24:49,792
Friday!

746
01:24:52,501 --> 01:24:53,959
Friday, cái quái gì thế?

747
01:24:58,917 --> 01:25:01,167
Friday, xuống đây mau! Xin em!

748
01:25:05,959 --> 01:25:07,042
Friday!

749
01:25:33,542 --> 01:25:34,876
THỰC HIỆN CHUYỂN DỮ LIỆU?

750
01:25:47,334 --> 01:25:48,876
Friday, xuống đi, xin em đấy.

751
01:25:51,542 --> 01:25:53,917
Em đã đồng bộ mọi thứ
vào vòng tay của chị.

752
01:25:54,001 --> 01:25:54,959
Cái gì?

753
01:25:55,751 --> 01:25:57,001
Đi cứu chị Monday đi.

754
01:25:57,209 --> 01:26:00,667
<i>Cho Cayman thấy
Karen Settman thực sự là ai.</i>

755
01:26:00,876 --> 01:26:01,876
Em đang nói gì thế?

756
01:26:02,084 --> 01:26:03,126
Làm ơn, vẫn còn thời gian đấy!

757
01:26:06,584 --> 01:26:09,792
Không sao đâu.
Em không giống mấy chị em.

758
01:26:13,209 --> 01:26:15,501
Điên rồ và bất thường
như gia đình chúng ta,

759
01:26:15,584 --> 01:26:17,084
<i>em cần gia đình để sống sót.</i>

760
01:26:17,792 --> 01:26:21,584
Em không thể sống nổi ở ngoài kia,
nếu thiếu mấy chị em.

761
01:26:21,709 --> 01:26:24,001
Friday, xuống đây mau! Làm ơn!

762
01:26:31,251 --> 01:26:32,251
Friday!

763
01:26:33,084 --> 01:26:34,709
Đến lúc ngắt kết nối rồi, chị à.

764
01:26:45,209 --> 01:26:46,042
CHUYỂN DỮ LIỆU HOÀN TẤT

765
01:26:47,917 --> 01:26:49,042
Em yêu chị.

766
01:27:58,334 --> 01:28:02,167
<i>Zulu Victor One gọi Bravo Delta.</i>

767
01:28:02,209 --> 01:28:03,917
<i>Zulu Victor One gọi Bravo Delta.</i>

768
01:28:03,917 --> 01:28:06,584
<i>Có một vụ nổ. Số 25 Alexander Plaza.
Có nhiều thương vong.</i>

769
01:28:06,584 --> 01:28:10,667
<i>Xin nhắc lại, số 25 Alexander Plaza.
Nhiều thương vong. Xin hãy phản hồi.</i>

770
01:28:41,001 --> 01:28:42,084
Tránh ra!

771
01:28:46,584 --> 01:28:47,876
Một người nữa đang tới chỗ anh.

772
01:28:48,042 --> 01:28:49,042
<i>Quyền hạn?</i>

773
01:28:49,209 --> 01:28:51,959
Toàn quyền. Anh biết phải làm gì đấy.

774
01:28:52,126 --> 01:28:53,126
<i>Vâng, thưa sếp.</i>

775
01:29:02,667 --> 01:29:04,417
Karen? Làm ơn, lùi lại.

776
01:29:04,584 --> 01:29:08,417
Đưa anh ta ra khỏi đây. Có phải Karen không?
Cho tôi nhìn cô ấy.

777
01:29:08,542 --> 01:29:10,751
Cho tôi nhìn cô ấy! Karen!

778
01:29:33,459 --> 01:29:34,501
Cấm nhúc nhích!

779
01:29:36,376 --> 01:29:37,584
Đừng có nhúc nhích!

780
01:29:39,667 --> 01:29:40,834
Cái quái gì thế?

781
01:29:41,959 --> 01:29:43,501
Mày đã bán đứng bọn tao.

782
01:29:44,959 --> 01:29:46,709
Thằng chó chết!

783
01:29:48,542 --> 01:29:49,542
Karen?

784
01:29:51,209 --> 01:29:52,542
K-Karen?

785
01:29:52,751 --> 01:29:55,042
Cô là ai? Cô là ai?

786
01:29:55,042 --> 01:29:59,084
Đừng giả ngu nữa!
Mày biết tao là ai mà.

787
01:30:05,292 --> 01:30:07,042
Chúa ơi, cô là con thứ.

788
01:30:09,626 --> 01:30:13,042
Phải, một trong số bảy chị em.

789
01:30:14,209 --> 01:30:16,209
Giống hệt nhau về mọi mặt.

790
01:30:19,417 --> 01:30:23,459
Mà không phải mọi mặt.

791
01:30:24,459 --> 01:30:25,459
Karen…

792
01:30:26,667 --> 01:30:27,792
Tôi đã thấy cô ấy trong túi đựng xác.

793
01:30:28,167 --> 01:30:29,167
Không phải chị ấy.

794
01:30:29,334 --> 01:30:31,459
Tối qua cô ấy đã ở căn hộ tôi.

795
01:30:31,626 --> 01:30:32,959
– Cô ấy đã ở căn hộ tôi. Tôi đã thấy cô ấy.
– Không phải chị ấy.

796
01:30:33,001 --> 01:30:34,167
Cô ấy đã ở căn hộ tôi!

797
01:30:34,334 --> 01:30:38,792
Không phải chị ấy! Chị ấy chưa chết.
Chị ấy còn sống.

798
01:30:53,084 --> 01:30:54,417
<i>Em yêu…</i>

799
01:31:01,376 --> 01:31:02,959
Tôi không liên quan tới chuyện này.

800
01:31:02,959 --> 01:31:04,959
Cô phải tin tôi. Tôi yêu Karen.

801
01:31:17,126 --> 01:31:19,042
Cayman đang giữ cô ấy.

802
01:31:20,417 --> 01:31:24,959
Nếu anh yêu chị ấy,

803
01:31:25,792 --> 01:31:27,042
nếu thực sự yêu chị ấy,
thì anh phải giúp tôi.

804
01:31:33,667 --> 01:31:34,917
Cô có kế hoạch chứ?

805
01:31:38,584 --> 01:31:40,001
Tôi là kế hoạch.

806
01:32:00,376 --> 01:32:01,876
Họ sẽ gặp anh ở dưới.

807
01:32:59,084 --> 01:33:00,376
Tôi sẽ lo liệu từ đây.

808
01:33:37,042 --> 01:33:37,959
Có đau không ạ?

809
01:33:40,001 --> 01:33:41,042
Không.

810
01:35:13,167 --> 01:35:14,376
Tôi tưởng là có vụ cháy.

811
01:35:21,167 --> 01:35:22,417
Mẹ kiếp.

812
01:35:29,751 --> 01:35:30,792
Không, không!

813
01:35:38,334 --> 01:35:39,626
Không! Không!

814
01:35:39,834 --> 01:35:42,292
Cứu tôi! Cho tôi ra!

815
01:35:42,334 --> 01:35:45,292
Cứu tôi! Làm ơn thả tôi ra!

816
01:36:00,459 --> 01:36:01,876
– Cô ổn chứ?
– Ừ.

817
01:36:26,709 --> 01:36:28,126
Tất cả đều là dối trá.

818
01:36:32,084 --> 01:36:33,626
Cayman đã giết tất cả bọn chúng.

819
01:36:39,584 --> 01:36:41,126
Mọi đứa con thứ.

820
01:36:59,209 --> 01:37:00,876
ĐỐI TƯỢNG 430.045
XỬ LÝ NGỦ ĐÔNG HOÀN TẤT
ĐÃ THÊM VÀO CƠ SỞ DỮ LIỆU

821
01:37:00,876 --> 01:37:02,167
ĐÃ XỬ LÝ

822
01:37:19,251 --> 01:37:23,292
ĐANG CHỜ XỬ LÝ

823
01:37:23,959 --> 01:37:24,959
Này.

824
01:37:49,292 --> 01:37:50,292
Karen.

825
01:37:50,459 --> 01:37:51,876
Tuesday.

826
01:37:52,459 --> 01:37:54,459
Không, làm ơn! Làm ơn, đừng!

827
01:37:54,626 --> 01:37:56,459
Là anh đây. Là anh đây.

828
01:38:03,834 --> 01:38:05,584
– Làm ơn, đừng!
– Không phải chị ấy.

829
01:38:06,334 --> 01:38:08,167
Ổn rồi.

830
01:38:12,167 --> 01:38:14,084
Bọn em sẽ đưa chị rời khỏi đây.
Được chứ?

831
01:38:14,417 --> 01:38:17,709
Karen đang ở đâu?
Cô ấy còn sống chứ? Karen đang ở đâu?

832
01:38:20,167 --> 01:38:21,584
Đã có chuyện gì với Monday?

833
01:38:27,459 --> 01:38:30,751
Karen.

834
01:38:31,251 --> 01:38:33,167
Ở đây thoải mái chứ?

835
01:38:33,542 --> 01:38:35,626
Tôi tin chúng tôi đã làm cô thấy dễ chịu.

836
01:38:37,167 --> 01:38:38,542
Hơn cả dễ chịu.

837
01:38:39,626 --> 01:38:42,876
Chúng ta là giống loài
thất bại thảm hại trên hành tinh này.

838
01:38:43,376 --> 01:38:45,834
Kiểm soát sự tuyệt chủng của chính mình.

839
01:38:47,084 --> 01:38:48,501
Nhưng qua tất cả,

840
01:38:48,667 --> 01:38:51,709
qua tiền quyên góp của cô
và cuộc vận động vào Quốc hội của tôi,

841
01:38:52,251 --> 01:38:55,334
chúng ta có thể vẫn còn cơ hội khác.

842
01:39:05,084 --> 01:39:05,876
Bỏ tóc giả ra.

843
01:39:10,251 --> 01:39:11,251
Bỏ nó ra!

844
01:39:16,001 --> 01:39:18,251
Nếu cô đang bắt đầu suy nghĩ lại,

845
01:39:18,667 --> 01:39:22,376
thì cô nên biết
tôi đang giam giữ em gái cô làm tin.

846
01:39:23,209 --> 01:39:24,251
Và sau tất cả,

847
01:39:24,876 --> 01:39:28,876
bất cứ ai sẵn sàng hy sinh máu mủ mình

848
01:39:29,959 --> 01:39:31,709
có thể không bao giờ đáng tin.

849
01:39:42,792 --> 01:39:43,917
Vậy

850
01:39:44,959 --> 01:39:49,417
cảm giác thế nào
khi là Karen Settman duy nhất?

851
01:39:56,167 --> 01:39:59,667
Khi vào được máy chủ chính,
chị dùng đoạn mã Friday viết.

852
01:39:59,751 --> 01:40:01,376
Cayman sẽ phát biểu trong 15 phút nữa.

853
01:40:03,501 --> 01:40:04,292
Đi thôi.

854
01:40:05,459 --> 01:40:07,167
Cùng hạ bệ mụ ta nào.

855
01:40:54,292 --> 01:40:55,251
Mẹ nó.

856
01:40:59,167 --> 01:41:00,459
Không được nhúc nhích!

857
01:41:04,792 --> 01:41:06,042
Đưa tay ra!

858
01:41:07,501 --> 01:41:08,751
Mở cửa!

859
01:41:10,292 --> 01:41:11,292
Mở cửa ra không tao bắn hắn!

860
01:41:11,292 --> 01:41:12,667
Làm đi! Làm đi.

861
01:41:13,251 --> 01:41:14,251
Mở cửa ra!

862
01:42:41,001 --> 01:42:42,167
Monday.

863
01:42:46,292 --> 01:42:50,834
Mày chưa bao giờ ra dáng
Karen Settman giống đến vậy.

864
01:42:55,542 --> 01:42:57,376
Chị nghĩ chị sở hữu cô ta. Không đâu.

865
01:42:57,542 --> 01:42:58,834
Tao dốc hết sức mình cho cô ta.

866
01:43:00,834 --> 01:43:02,292
Mày chỉ ra vẻ thôi.

867
01:43:07,917 --> 01:43:09,292
ĐANG TRUY CẬP TIN TỨC TRỰC TIẾP

868
01:43:09,292 --> 01:43:10,751
<i>Cảm ơn các vị đã tới đây tối nay.</i>

869
01:43:10,751 --> 01:43:13,626
<i>Tôi vô cùng vinh dự và biết ơn.</i>

870
01:43:18,334 --> 01:43:19,417
Tôi sẽ đến chỗ Cayman.

871
01:43:20,001 --> 01:43:21,709
Không được để cô ta vào máy chủ.

872
01:43:34,917 --> 01:43:38,876
Chị đã phản bội bọn em.
Sao chị có thể làm thế?

873
01:43:39,501 --> 01:43:42,376
Tao đã nghĩ trong tất cả chị em,
mày sẽ hiểu ra.

874
01:43:43,001 --> 01:43:46,001
Hiểu ra? Bọn em là gia đình của chị.

875
01:43:46,001 --> 01:43:47,917
Mày thì biết gì về gia đình?

876
01:43:50,751 --> 01:43:54,834
Ngần ấy năm liên tục giảng đạo
về trách nhiệm và hy sinh ư?

877
01:43:55,209 --> 01:43:58,167
Tao chưa từng thấy mày thực hiện được,
chưa một lần.

878
01:44:01,251 --> 01:44:03,584
Tao đã làm mọi thứ được bảo.

879
01:44:04,042 --> 01:44:05,292
Mọi điều đúng đắn.

880
01:44:05,501 --> 01:44:07,876
Tao đã làm mọi thứ có thể
để bảo vệ gia đình.

881
01:44:10,167 --> 01:44:12,084
Chị có cách bảo vệ hài hước đấy.

882
01:44:17,792 --> 01:44:19,876
Sunday đã chết trong vòng tay em.

883
01:44:23,251 --> 01:44:25,126
Wednesday đã ngã chết.

884
01:44:25,459 --> 01:44:28,751
Saturday bị bắn vào đầu, còn Friday…

885
01:44:36,417 --> 01:44:38,084
Tao không muốn chuyện ra nông nỗi này.

886
01:44:41,876 --> 01:44:44,042
Tao đã gặp Adrian và yêu anh ấy.

887
01:44:46,126 --> 01:44:47,709
Và mọi thứ đã thay đổi.

888
01:44:49,042 --> 01:44:53,126
Tao đã thỏa thuận với Cayman
và chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát.

889
01:44:56,542 --> 01:44:57,584
Em xin lỗi.

890
01:45:03,251 --> 01:45:06,626
Em xin lỗi vì do em
mà chị bị mất ngón tay.

891
01:45:08,042 --> 01:45:10,959
Em là…một đứa ăn hại.

892
01:45:12,792 --> 01:45:15,834
Nếu được quay lại và thay đổi tất cả,
em sẽ làm.

893
01:45:20,084 --> 01:45:21,376
Karen Settman

894
01:45:22,584 --> 01:45:24,834
quan trọng hơn bất cứ ai trong chúng ta.

895
01:45:27,251 --> 01:45:28,751
Cô ấy là tất cả chị em ta.

896
01:45:32,667 --> 01:45:34,417
Cô ấy là gia đình chúng ta.

897
01:45:39,334 --> 01:45:41,001
Tao là chị cả.

898
01:45:43,042 --> 01:45:45,459
Karen Settman luôn là của tao.

899
01:45:46,626 --> 01:45:47,501
Còn mấy đứa chúng mày?

900
01:45:48,751 --> 01:45:51,001
Chúng mày chỉ là lũ sinh sau thôi.

901
01:46:00,542 --> 01:46:04,626
Suốt ba thập kỷ,
Cục Phân bổ Trẻ em đã chiến đấu

902
01:46:04,626 --> 01:46:07,751
với cơn khủng hoảng nghiêm trọng nhất
mà thế giới từng đối mặt.

903
01:46:07,751 --> 01:46:09,959
Thảm họa bùng nổ dân số.

904
01:46:10,209 --> 01:46:12,626
Các nhà phê bình có thể chỉ trích

905
01:46:17,376 --> 01:46:20,209
cách làm của chúng tôi,

906
01:46:20,542 --> 01:46:23,209
nhưng số liệu không nói dối.

907
01:46:27,709 --> 01:46:29,001
ĐANG CHUYỂN DỮ LIỆU

908
01:46:37,667 --> 01:46:43,834
Trong một thế giới hoàn hảo,
mọi đứa trẻ đều có quyền được sống.

909
01:46:53,626 --> 01:46:56,667
Đó là lý do tôi ra ứng cử.

910
01:46:57,251 --> 01:46:59,417
Để tôi có thể sửa đổi điều luật.

911
01:47:28,042 --> 01:47:31,792
<i>Bất cứ ai muốn sinh con</i>

912
01:47:32,167 --> 01:47:35,917
đều phải chứng minh được
tài chính ổn định

913
01:47:39,209 --> 01:47:41,001
<i>và có thể đảm bảo</i>

914
01:47:41,084 --> 01:47:45,417
tinh thần và thể chất khỏe mạnh của đứa bé đó.

915
01:47:52,667 --> 01:47:55,167
Nếu số liệu đạt chuẩn.

916
01:47:57,209 --> 01:47:58,917
<i>Thậm chí có thể có chỗ cho con thứ</i>

917
01:48:11,751 --> 01:48:14,042
<i>Tôi ca ngợi tầm nhìn của các vị</i>

918
01:48:14,042 --> 01:48:16,376
khi chúng ta tiếp tục hành động

919
01:48:16,667 --> 01:48:19,126
để xây dựng tương lai bền vững

920
01:48:19,126 --> 01:48:21,459
đầy tiềm năng và hy vọng.

921
01:48:27,792 --> 01:48:28,626
Cùng nhau

922
01:48:32,751 --> 01:48:33,626
<i>chúng ta sẽ</i>

923
01:48:38,417 --> 01:48:39,292
sống sót.

924
01:49:10,251 --> 01:49:11,042
Anh không sao chứ?

925
01:49:22,459 --> 01:49:23,417
GHI ĐÈ: CÓ/KHÔNG
SẴN SÀNG TẢI LÊN

926
01:49:28,584 --> 01:49:29,209
Ấn đi.

927
01:49:31,501 --> 01:49:32,417
GHI ĐÈ

928
01:50:26,626 --> 01:50:30,709
Chúng đã không chịu đau đớn.

929
01:50:31,042 --> 01:50:33,126
Không, chúng không hề chịu đau đớn.

930
01:50:33,417 --> 01:50:35,501
Chúng không hề chịu đau đớn.
Chúng đã không chịu đau đớn!

931
01:50:53,376 --> 01:50:54,584
Cô đã làm gì?

932
01:50:56,417 --> 01:50:58,167
Cô đã làm gì?

933
01:51:54,917 --> 01:51:55,667
<i>Monday.</i>

934
01:51:57,792 --> 01:51:59,626
Ông cần cháu phải dũng cảm.

935
01:51:59,792 --> 01:52:01,792
Làm gương cho các em.

936
01:52:42,667 --> 01:52:44,292
Ông chỉ đang cố bảo vệ các cháu.

937
01:52:51,126 --> 01:52:52,709
Ông rất xin lỗi.

938
01:53:31,667 --> 01:53:33,334
Hứa với chị…

939
01:53:39,417 --> 01:53:41,501
Đừng để họ bắt chúng đi.

940
01:53:48,792 --> 01:53:51,251
Đừng để họ bắt chúng đi.

941
01:54:21,001 --> 01:54:22,251
Này, em yêu. Này, em yêu.

942
01:54:23,584 --> 01:54:26,459
Cố lên nhé?

943
01:54:32,959 --> 01:54:36,917
Em yêu, em không sao cả.
Em yêu.

944
01:54:56,542 --> 01:54:58,001
Cuộc náo loạn trong khắp Liên đoàn

945
01:54:58,001 --> 01:55:01,042
đã khiến Luật Phân bổ Trẻ em bị bãi bỏ.

946
01:55:01,501 --> 01:55:05,334
Hàng trăm con thứ bị giữ trong
trung tâm xử lý đã được giải thoát.

947
01:55:06,084 --> 01:55:08,626
Những phụ nữ mang thai
giờ không phải trốn trong đám đông nữa,

948
01:55:08,792 --> 01:55:10,959
đa số tới từ những quận nghèo khó nhất.

949
01:55:11,501 --> 01:55:14,834
Nếu không có sự bãi bỏ này,
nhiều trẻ em sẽ bị loại bỏ hoặc bị xử lý

950
01:55:15,001 --> 01:55:17,417
ngay lúc chúng được sinh ra.

951
01:55:23,751 --> 01:55:26,792
Hành tinh này là mái nhà duy nhất
các bạn từng biết.

952
01:55:29,417 --> 01:55:30,751
Hãy nhìn quanh xem.

953
01:55:31,751 --> 01:55:37,667
Tự hỏi mình. Ai sẽ tiếp tục đưa ra…

954
01:55:37,834 --> 01:55:41,167
những quyết định khó khăn
đảm bảo sự tồn tại của các bạn?

955
01:55:44,084 --> 01:55:45,584
Tôi hối tiếc…

956
01:55:49,376 --> 01:55:52,501
Tôi hối tiếc khi con cái các bạn
sẽ không được biết

957
01:55:52,667 --> 01:55:55,126
thế giới mà chúng ta
có thể cùng nhau gây dựng.

958
01:55:56,876 --> 01:55:58,501
Hy vọng đó đã tan biến mãi mãi.

959
01:56:10,084 --> 01:56:11,584
Tôi thích con mắt mới của cô, Tuesday.

960
01:56:15,001 --> 01:56:16,292
Họ đã làm tốt.

961
01:56:16,459 --> 01:56:17,709
Cảm ơn.

962
01:56:20,042 --> 01:56:23,376
Tôi không còn là Tuesday nữa.
Mà là Terry.

963
01:56:24,167 --> 01:56:26,334
Được rồi. Terry.

964
01:56:32,251 --> 01:56:36,584
Vậy, tôi nên gọi cô là gì?

965
01:56:39,959 --> 01:56:40,959
Karen.

966
01:56:43,501 --> 01:56:44,751
Karen Settman.

967
01:56:55,292 --> 01:56:56,917
Monday đã làm tất cả vì chúng.

968
01:56:58,584 --> 01:57:00,251
Chị ấy muốn chúng được an toàn.

969
01:57:03,542 --> 01:57:04,542
Thì

970
01:57:06,501 --> 01:57:07,584
chúng sẽ được an toàn.

971
01:57:10,000 --> 01:57:20,000
Biên Dịch: <font color="#00FF00">Linh Trần</font>
Sync: liemvn2212

