Con người luôn thắc mắc
về nguồn gốc của mình.
Khởi nguồn của mình.
Do Chúa tạo ra?
Hay một sản phẩm tiến hóa?
Nếu ta có thể thấy hôm qua và ngày mai
cùng một lúc,
bắt đầu và kết thúc,
của toàn bộ vũ trụ trong một khoảnh khắc,
thì ta có thể tìm ra câu trả lời
của những câu hỏi to lớn nhất.
Con người là gì?
Đến từ đâu?
Cái gì thúc đẩy họ?
Mục đích của họ là gì?
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 8
NHÀ MÁY NĂNG LƯỢNG HẠT NHÂN
CHO MỌI NHÀ – ĐẦU TƯ QUAN TRỌNG
Hai cậu bé được tìm thấy ở công trường…
Anh có nghĩ là ai đó đã làm như thế
với con không?
Hay…
có lẽ em đã mắng nó quá nhiều
về cái quần.
Có lẽ vì thế nó bỏ trốn.
Anh đi đâu vậy?
Đến cảnh sát.
Chào buổi sáng.
Doppler ở đây.
Ở trong phòng làm việc của anh.
Ông ta nói con trai mình đã biến mất.
Có lẽ anh đã đúng,
sẽ có nhiều thứ hơn nữa xảy ra.
Hôm qua có người đàn ông đến đây.
Anh ta nói con trai mình đã biến mất.
Anh ta muốn biết liệu một trong hai
đứa trẻ đã chết có phải là con mình không.
Người đàn ông nào?
Tôi không biết, nhưng
anh ta hỏi về con trai của Doppler.
Báo cho cảnh sát còn lại
và ra lệnh truy nã.
Và đừng nói gì với Doppler!
Ngài Doppler.
Ông Kahnwald nói với tôi rằng
con trai ông đã mất tích.
Phải, từ hôm qua.
Và chính xác khi nào?
Vợ tôi nói là khoảng 3 giờ.
Ông Tiedemann.
Tôi muốn anh tìm con trai tôi.
Bao nhiêu cũng được.
Tôi không quan tâm những thứ khác.
Nhà máy hạt nhân, bất cứ thứ gì.
Chỉ cần mang con về cho tôi.
Gretchen!
Đây, Gretchen!
Lại đây!
Gretchen!
Cậu nhìn như James Dean với
kiểu tóc đó.
Các cô gái ở Winden
sẽ đổ rạp theo cậu.
Cậu sẽ thấy sớm thôi.
Cậu có bạn gái chưa?
Sao cậu lại bỏ nhà đi đến đây?
Cậu là cướp ngân hàng đang chạy trốn à?
Mẹ tớ muốn thay đổi.
Mẹ cậu là một phụ nữ rất xinh đẹp.
Tớ chưa từng thấy ai thanh lịch như vậy.
Tôi cảm thấy Nữ hoàng Anh đã
mời tôi đến uống trà vậy.
Quay xem.
Cô đẹp lắm.
Nữ hoàng sẽ rất vui nếu cô đến thăm.
Tôi tặng nó cho cô.
Không. Egon sẽ nói gì?
Anh ta có thể nói gì?
Cô kết hôn bao lâu rồi?
Mười lăm năm.
Egon và tôi gần mười năm.
Nhưng bằng cách nào đó
mọi thứ đã thay đổi.
Anh ấy đã thay đổi.
Anh ấy không ở nhà nhiều như trước đây.
Công việc của anh ấy.
Chồng cô làm gì?
Anh ta là mục sư.
Nhưng tôi không thể nói anh ta
là người có đức tin.
Cô có khi nào nhớ anh ta không?
Anh ta không phải người tốt.
Đôi khi tôi nghĩ tốt là anh ta đã chết.
Còn tôi tự do.
Tôi không thể lấy được.
Tôi nên cởi nó ra.
Tôi đã cầu xin Chúa
để thoát khỏi thằng bé trước
khi nó được sinh ra.
Và sau khi tôi có nó,
tôi đã cầu nguyện mỗi ngày
rằng sẽ có chuyện xảy ra với nó.
Có lẽ vì nó không phải con của Bernd.
Có lẽ vì nó không được sinh ra
từ tình yêu, nhưng…
Đó là những gì trong đầu tôi.
Mỗi ngày.
Tôi không thoát được.
Là lỗi của tôi.
Chúng ta đều đầy tội lỗi.
Con người thuần khiết không tồn tại.
Nhưng dù chúng ta làm gì,
chúng ta cũng không bao giờ ra
khỏi tay Chúa.
Và nếu đó không phải là tay của Chúa?
Nếu chúng là bàn tay của quỷ dữ thì sao?
Chúa đã cử tôi đến. Không phải sao?
Chúng ta không tình cờ gặp nhau.
Chúng ta chạm vào cuộc sống của nhau
và chạm vào bản thân mình,
do đó tay của Chúa dẫn chúng ta
đến số phận thực sự của mình.
Hãy cùng cầu nguyện.
Mặc dù ta đi qua
thung lũng đen tối nhất,
ta sẽ không sợ gì xấu xa,
vì ngài ở cùng ta.
Quyền năng và cây gậy
của ngài dẫn dắt ta.
Ngài chuẩn bị cho ta
với sự hiện hữu của kẻ thù.
Ngài thoa dầu vào đầu ta, chén
của ta tràn đầy phước lành.
Lòng nhân từ và tình thương vĩnh cửu
của ngài sẽ theo ta suốt đời,
và ta sẽ sống trong ngôi nhà
của Chúa mãi mãi.
Dừng lại!
Cảnh sát!
Dừng lại! Cảnh sát đây!
Dừng lại!
Giơ tay lên!
Anh đã làm gì với hai đứa trẻ
ở công trường?
Helge đâu?
Cũng do anh làm.
Hai đứa trẻ? Không thể nào.
Bọn trẻ không ở đây được. Tôi đổi rồi.
Anh đã thay đổi gì?
Trật tự thời gian.
Helge đã chết.
Helge sẽ không thể giết người nữa.
Anh là kẻ điên!
Đi đi, quay lại.
Quay lại!
Nằm xuống! Quỳ xuống!
Nhưng ta đã khác.
Đứng dậy!
Nhưng tôi đã thay đổi nó.
Biến đi.
Em chỉ muốn biết,
Ulrich vẫn còn trong tù?
Hôm nay họ phải thả cậu ấy.
Tiedemann có nói ai báo không?
Chị và Ulrich?
– Tụi này thì sao?
– Em không biết.
Mẹ chị sẽ không gận lên nếu
chị cứ gặp anh ấy?
Tao không quan tâm.
Sẽ không có ai xen vào giữa chúng ta.
Đó là tình yêu.
Nó mạnh mẽ hơn ganh ghét.
Nhưng mày cũng không hiểu.
Nếu tao biết ai đã nói với cảnh sát…
Tao sẽ liên tục đánh nó.
Chắc là Regina.
Ý em là, Tiedemann là ông của nó.
Hẹn gặp lại.
Ta đã là cảnh sát 37 năm rồi.
Gương mặt của cậu.
Ánh mắt chằm chằm.
Ta biết ánh mắt đó.
Ta biết cậu có gì đó để giấu.
Rằng cậu có liên quan
đến toàn bộ chuyện này.
– Ta có thể cảm thấy điều đó trong xương.
– Có thể là ung thư.
Ông phải đi khám xem sao.
Tôi muốn ông tránh xa gia đình tôi.
Và tôi sẽ đảm bảo ông
bị loại khỏi vụ của Mads.
Gretchen?
Tớ không thể tin là cậu vào tù.
Tàn nhẫn thật.
Tại sao Tiedemann lại nghĩ là cậu?
Nó nghĩ tớ là kẻ chống Chúa Cứu Thế.
Này, Tiedemann!
Bốn mắt chết tiệt!
Tao biết mày đã làm gì.
Mày định trả thù cho chuyện mùa hè à?
Đó là một trò chơi. Tụi tao lẽ ra
không nên trói mày ở đó cả đêm.
Tụi tao lẽ ra nên biết
là mày rất mỏng manh!
Tôi phải đi.
Thấy không? Mẹ tao đã làm như vậy đấy.
Và tại sao?
– Vì mày đã kể cho ông ngoại mày!
– Tôi không. Thật đấy.
Cưỡng hiếp!
Mày chỉ nghĩ được thế thôi hả?
Katharina.
Mày làm tao phát ốm!
– Mày đi đâu?
– Này, dừng lại!
– Biến đi! Không phải việc của cậu.
– Tôi nói dừng lại.
Và tôi đã bảo cậu biến đi.
Xin lỗi cô ấy.
Tôi đã nói cô nên xin lỗi.
Sao biết súng đó là thật.
Hai người biến khỏi đây nhanh.
Nếu còn làm cô ấy tổn thương,
thì mấy người tiêu đời.
Mọi thứ ổn rồi.
Cảm ơn.
Cậu đang chảy máu.
– Không quá tệ.
– Cậu phải đến bác sĩ.
Tôi có băng cá nhân ở nhà.
Mẹ tôi không có nhà.
Tôi có thể làm được.
Tên cậu là gì?
Aleksander.
Nói tôi biết chính xác chuyện gì
đã xảy ra vào mùa hè.
Tôi đã nói rồi.
Một sự cố.
– Trong hệ thống điều khiển thể tích.
– Thế là chưa đủ với tôi.
Mấu nối với hệ thống nạp hóa chất
đã bị ăn mòn.
Khí hydro có lẽ bị tích tụ
ở một trong các ống.
Bùm!
Đó không phải để đề phòng.
– Đó là lý do đường ống bị thay thế.
– Đó là thứ chúng tôi đã làm.
Như trong báo cáo.
Chúng tôi đã may mắn.
Chỉ một lượng nhỏ
chất phóng xạ bị rò rỉ.
Chúng tôi đã tháo dỡ toàn bộ
sàn và trữ mọi thứ ở nơi an toàn.
Ông gọi đó là nơi an toàn sao?
An toàn như mọi kho chứa
chất thải chính thống khác.
– Ai biết chuyện này?
– Diễn ra trong ca trực đêm.
Trưởng ca trực,
một số ít nhân viên, Helge.
Không ai nói ra,
họ đều được cho rất nhiều tiền thưởng.
Đừng làm chuyện to ra hơn thế.
Trong đêm đó…
Còn gì nữa không?
Có chuyện gì xảy ra nữa không?
Có gì lạ không?
Trong hang động, bất cứ điều gì…
– Vụ nổ có thể có…
– Những gì có thể đã xảy ra ở đó?
Cô có tin Hannibal đã hành quân
qua dãy Alps với voi không?
Không có sự thật, chỉ là câu chuyện.
Và câu chuyện về thành phố này
giờ đã nằm trong tay cô.
Nhà máy điện của ta có an toàn không?
Có thể có thứ như Chernobyl
xảy ra trong nhà máy của chúng ta?
Cô tự quyết định câu chuyện
mình muốn kể.
10:30 THẨM VẤN: HELGE DOPPLER
TẠI SAO KHÔNG ĐI ĐƯỜNG RỪNG?
Helge?
Helge!
Boris Niewald
Aleksander Köhler.
Sinh 21 tháng 1 năm 1965.
Một thanh niên đến gặp chị.
Anh ta nói anh ta là bạn con gái chị.
– Bạn ư?
– Đúng thế.
Anh ấy đang tìm việc,
nếu tôi hiểu đúng.
Được.
Cháu là Aleksander.
Vậy cậu là bạn của con gái tôi?
Và suốt thời gian dài, tôi nghĩ con bé
không quan tâm đến con trai.
Tôi mới đến đây. Đang tìm việc.
Regina nói với tôi cô có thể giúp được.
– Cậu có học nghề không?
– Tôi là thợ kim loại.
Tôi có thể làm việc. Chăm chỉ.
Tôi là người học nhanh.
Cậu không là người ở đây à?
Tất cả những gì tôi xin là một cơ hội.
Tôi xin lỗi.
Chúng tôi không cần
người vào lúc này.
Nhưng có lẽ sẽ sớm thôi
Tôi có thể liên lạc với anh ở đâu?
Mai tôi sẽ ghé qua.
Sao chuyện này không hoạt động?
Sẽ được. Hãy kiên nhẫn.
Anh có nghĩ Einstein
sẽ bỏ cuộc nhanh thế không?
Đó là số phận của những người tiên phong
liên tục theo đuổi mục tiêu của họ.
Tin tường, dù không ai tin.
Tôi không muốn làm việc này nữa.
Tại sao Chúa lại muốn thứ này?
Đúng thế.
Sau khi nhìn vào địa ngục, anh biết,
không thể nào quên nó được.
Nó sẽ trở thành một phần của anh.
Và ý tưởng về Chúa, Đấng Cứu Thế, thành
một chuỗi hy vọng để anh bám lấy.
Tất cả chúng ta đều biết bóng tối
mong mỏi ánh sáng, nhưng…
chẳng có Chúa!
Chúa không tạo ra cái lỗ này
giữa chúng ta.
Chúa không có kế hoạch.
Chẳng có kế hoạch nào.
Không có gì ngoài sự hỗn loạn ngoài kia.
Đau đớn…
hỗn loạn!
Con người xấu xa.
Độc ác.
Cuộc sống chẳng là gì
ngoài vòng xoáy đau khổ.
Và thế giới sẽ bị tiêu diệt.
Nhưng nơi đây.
Đây là con tàu của chúng ta.
Và ta là Noah.
Nếu ta có thể khai thác năng lượng này,
ta có thể thay đổi mọi thứ.
Rồi ta quyết định số phận của thế giới,
tránh khỏi mọi điều xấu xa
và đau đớn.
Chúng ta sẽ tạo ra cỗ máy thời gian
sắp xếp lại mọi thứ,
bắt đầu và kết thúc.
HỘ CHIẾU
BORIS NIEWALD
Charlotte, câu hỏi không phải là
ai bắt cóc bọn trẻ, mà là khi nào?
Tôi đã đúng. Helper Doppler.
Không phải bây giờ, mà là năm 1986.
Gọi lại cho tôi
ngay khi nghe tin này.
Ulrich đâu?
Tôi tưởng anh ấy ở với cô.
Anh đã cố gọi anh ấy,
nhưng điện thoại tắt máy.
– Hôm qua anh ta không ở đây sao?
– Cô không biết à?
– Biết gì cơ?
– Anh ấy bị đình chỉ.
Tôi nghĩ sẽ tốt hơn
nếu anh ấy ở cùng gia đình.
Tốt hơn nếu anh ấy ở cùng chúng tôi?
Cô nghĩ chúng tôi ngồi nhà
nắm tay nhau à?
Tôi đúng là ngu!
Con trai tôi mất tích, và anh ta chẳng
có gì tốt hơn dây dưa với con điếm đó.
Không, Charlotte, không tốt hơn đâu!
Em phải đi đây.
Đây.
Anh lấy ở đâu?
Anh tìm thấy nó dưới ghế sôfa.
Chỉ vì chúng ta ngủ với nhau không có
nghĩa là anh phải biết mọi thứ về tôi.
Anh không muốn hại em, được chứ?
Anh muốn biết em là ai.
Em thực sự là ai.
Không phải hôm nay, nhé?
Này, là tớ đây.
Gọi lại cho nhanh, làm ơn!
Franziska?
Martha.
Tại sao chúng ta giữ hết bí
mật với nhau?
Một số điều anh muốn giữ cho riêng mình.
– Katharina. Thật bất ngờ.
– Anh ấy đâu?
Ai?
Đừng tỏ ra ngu thế. Ulrich!
Anh ta ở đây à?
Không.
Sao anh ta lại ở đây?
Đồ dối trá!
Đã bao lâu rồi?
Một tháng? Nửa năm?
Hoặc lâu hơn.
Tôi.
Tôi…
Tôi không biết con trai mình ở đâu.
Và tôi cũng không biết chồng tôi ở đâu.
Chồng tôi! Cô hiểu không?
Hai người chơi nhau ở đây hả?
Hay ở đây.
Đây!
Hay ở nhà tôi? Trên giường tôi?
Anh ta không ở đây.
Có vui không?
Thế à?
Nó làm cô phấn khích hả?
Phá hoại cuộc sống của người khác?
Cuộc sống của tôi và
cuộc sống của con tôi?
Cô có nghĩ đến điều đó khi nhét cái
mông gầy nhom củamình vào anh ta không?
Kết thúc rồi.
Tôi kết thúc rồi.
Tôi chưa từng muốn.
Nhưng…
anh ta không bỏ cuộc.
Cô biết anh ấy có thể thế nào.
Anh ấy muốn rời bỏ cô.
Tôi đã nói anh ấy mất trí.
Anh ấy nói không còn yêu cô nữa.
Rằng anh ấy yêu tôi.
Nhưng tôi muốn cô biết là chuyện đó
đã kết thúc rồi, Katharina.
Kết thúc rồi.
Tôi giúp gì được?
Con chắc là Bartosz.
Ta là Claudia, bà của con.
Mẹ con có nhà không?
Mẹ tôi nói bà mất trước
khi tôi ra đời.
Ta chắc mẹ đã
kể nhiều chuyện cho con nghe.
Chỉ có vài chuyện là thật.
Trông có vẻ khác nhiều so với lúc đó.
Không có thêm.
Sao mẹ nói với con là bà đã chết?
Với mẹ con, ta chắc chắn là chết rồi.
Ta đã không phải là người mẹ tốt.
Con rất giống cha mẹ mình.
Mắt con.
Cằm con.
Con rất giống cha mẹ mình.
Nếu bà chưa chết,
bà đã ở đâu mấy năm qua?
Chuyện dài lắm.
Có lẽ ngày nào đó ta sẽ nói cho con biết.
Regina sẽ không về nhà cho tới khi tối.
– Bà sẽ đợi hay?
– Không phải hôm nay.
Ta có việc phải làm.
Ta muốn con đưa mẹ mình cái này.
Con sẽ làm thế giúp ta chứ?
Đó là lúc trước.
Trước mùa hè
và mọi thứ khác theo sau nó.
Hồi đó ta đã phạm nhiều sai lầm.
Tin ta đi, nếu ta có thể
quay ngược thời gian,
ta sẽ làm nhiều thứ khác đi.
Ừ, tốt đấy.
Tốt lắm.
Chờ chút.
Anh có nhận ra không?
Suốt những năm qua,
tôi tự hỏi tại sao mình giữ nó lại.
Nhưng mọi việc đều có lúc.
Đừng lo.
Nội dung được giữ an toàn.
Cô muốn gì?
Tại sao vài người lại có mọi
thứ và vài người thì không có gì?
Sao anh và Regina có
một ngôi nhà đẹp
còn tôi không trả nổi tiền điện của mình?
Sao số phận cho một số người cuộc sống tốt
chứ không phải cho người khác?
– Cô muốn tiền không?
– Tôi không cần tiền.
Tôi muốn nhờ anh một chuyện.
Tôi muốn anh phá hủy Ulrich.
Tôi muốn anh ấy mất tất cả.
Mọi thứ.
Bằng cách nào?
Cô có ý gì?
Tôi không quan tâm anh làm thế
nào hay là ai trả tiền, chỉ hủy hoại hắn!
Boris Niewald.
Tên hay đó.
Tôi thấy tên này có khi hợp với anh hơn.
Xin chào.
– Tôi phải đi đây.
– Phải đi hả?
Có thể cho tớ biết chuyện gì
đang xảy ra không?
Tớ đã cố liên lạc với cậu mấy ngày rồi,
cậu thậm chí không trả lời!
Còn chuyện sau buổi tập kịch thì sao?
Cậu đã ôm hôn tớ.
Hay cậu nghĩ, "Con nhỏ không ổn định,
nên mình sẽ làm những gì có thể"?
Chúa ơi, nói gì đi!
Đó là sai lầm.
Chuyện gì sai?
Chuyện chúng ta.
Không đúng.
Vì Bartosz?
Không, không phải vì Bartosz.
Vì chúng ta.
Chúng ta
không hợp nhau, được chứ?
Chúng ta không hợp nhau hả?
Ừ, chúng ta không hợp nhau.
Tất cả đã sai.
Chúng ta sai rồi.
Chuyện này là sai à?
Tớ xin lỗi.
Tôi muốn nhờ cậu một chuyện.
Tôi cần thông tin về Ulrich Nielsen.
– Bất cứ thứ gì có thể có ích.
– Được.
Và chúng ta sẽ làm gì với chiếc xe tải?
Vài ngày nữa,
khi mọi thứ yên ổn trở lại,
chúng ta sẽ đem những thùng đó về.
MIKKEL KHI NÀO?
Ông nói đúng.
Mọi thứ ông dự đoán đã xảy ra.
Cháu có nghĩ về đề nghị của ta không?
Vâng.
Tôi có việc cho cậu,
nhưng với một điều kiện.
Cậu không thể nói về nó.
Với bất cứ ai.
Khi nào tôi bắt đầu?
Duyện dương, 50 euro. Anh cũng có thể
hôn giữa hai chân tôi.
Thôi quên đi.
Anh không biết mình bỏ lỡ điều gì đâu.
Tôi giúp được gì?
Thật ra, tiệm đã đóng cửa.
Tôi nghĩ tôi có thứ có thể
khiến anh hứng thú.
Tôi muốn anh xây nó cho tôi.
Đó là gì?
Đó là thứ sẽ thay đổi
trình tự thời gian đúng đắn.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh