Mẹ?
Mads à?
Cháu là ai?
Cha mẹ cháu đâu?
– Cháu là ai?
– Cháu biết cậu ấy ở đâu không?
– Cháu có biết Mads đâu không?
– Cô đang làm cháu đau.
Cháu làm gì ở đây?
Nói gì đi.
Khi nào con ta sẽ trở về?
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ PHIM
TỰA ĐỀ TẬP 3
Ines, hôm nay cô
có thể làm ca đêm không?
Con gái bà Schüttler bị sốt
và tôi phải đưa Benni đi đá bóng.
– Vì cô không có gia đình.
– Không gia đình.
– Ý tôi không phải vậy.
– Không vấn đề gì.
Cảm ơn. Xin đừng nói với
bác sĩ Reimann nhé?
INES KAHNWALD
– Khóa và đóng mộc.
– Cảm ơn.
Tin tức.
5 tháng 11 năm 1986.
Sau khi một cậu bé 11 tuổi mất tích bí ẩn
tại Winden bốn tuần trước,
những lời chỉ trích điều tra viên
địa phương ngày càng mạnh mẽ.
Trường hợp của vụ án thật kỳ lạ.
Mặc dù tìm kiếm rộng rãi,
Cảnh sát Winden đã không thể tìm
thấy một bằng chứng hữu ích nào.
Do đó cảnh sát đang tiếp tục yêu cầu
sự giúp đỡ từ công chúng.
– Nhà máy đốt hóa chất ở Thụy Sĩ…
– Tiedemann.
– … tác động đến sông ngòi địa phương.
– Ở đâu?
– Hóa chất độc hại xâm nhập sông Rhine…
– Tôi trên đường đến.
Trong những lúc như thế này,
người ta phải đối mặt với
nỗi sợ của chính mình.
Bởi vì tương lai…
dành cho người can đảm.
Không phải cho những kẻ hoài nghi,
những người luôn mắc kẹt trong quá khứ.
Con nhìn lại mình đi.
Con không thể đi học với bộ dạng này được.
Đôi khi mẹ nghĩ con chẳng biết mẹ làm gì.
Đồ ăn, quần áo, lớp kiếm đạo.
Ai trả tiền hết vậy?
Và con thậm chí không
thèm chải tóc.
Nhìn lại mình xem. Con như kẻ bị rơi vậy.
Nè, Regina, mẹ đang nói chuyện với con.
Đây là chuyện quan với mẹ,
và mẹ sẽ không để con làm hỏng nó.
Ban quản trị quyết định giao phó vị trí
này lần đầu tiên cho một người phụ nữ.
MADS NIELSEN MẤT TÍCH
Thật tuyệt vời.
– Biết bài hát nói gì không?
– Không.
Một ông bắt cóc cô gái
và đưa cô ấy vào rừng,
chỉ vì cô ấy tô son môi màu đỏ.
Cuối cùng hắn giết cô gái đó.
Ghê quá.
Cha em nói son môi
chỉ dành cho gái điếm.
Dù sao, em thích Nino D'Angelo
hơn Falco nhiều.
Hannah, em cổ như rừng già vậy.
Thôi nào, Katharina.
Đừng xấu tính thế.
Nhóc đang nhìn gì vậy?
Là nhóc ở chỗ nhà Ulrich phải không?
Mới đến hả?
Tôi…
Tôi đang đi tìm mẹ.
Đây không phải là trường mẫu giáo.
Mẹ là hiệu trưởng ở đây.
Thầy Hubert?
Ông ta có thể là nữ hoàng,
nhưng chắc chắn không phải phụ nữ.
Đây là Winden?
Chẳng phải nhóc còn
hơi bé để chơi thuốc sao?
Các cậu có học lịch sử chưa?
– Chào buổi sáng Claudia!
– Chào buổi sáng.
– Ngày đầu làm sếp.
– Vâng.
Cha tôi nói với tôi ban quản trị
đã nhất trí ủng hộ cô.
Tôi muốn…
– Chúc mừng.
– Cảm ơn.
Tôi luôn biết cô sẽ gặt hái được
thành công.
– Ôi, Helge.
– Và tôi có…
món quà cho cô.
Là một cuốn sách.
Cảm ơn.
Tôi sẽ muộn mất.
Tôi phải đi đây.
Chúng tôi ủng hộ cô, Cl …
KHÔNG TƯƠNG LAI
Tôi đến trước sáu giờ để cho nó ăn và
thấy cái này.
Có thể là sói?
Không có vết cắn. Không có gì.
Ngộ độc?
Hôm qua chúng sống rất khỏe.
Đầu tiên là thằng bé, và
giờ là chuyện này.
Những chuyện như thế không xảy ra ở đây.
Ai lại đi giết 33 con cừu?
Cẩn thận. Cảnh giác.
Con không biết khi nào sẽ đến lúc.
Phúc Âm Máccô, 13:33.
Tôi không biết cậu là người theo đạo.
Giáo xứ có linh mục mới.
Một người tốt.
Bà Tiedemann.
Bà Tiedemann,
Tronte Nielsen từ tờ báo đến đây,
để phỏng vấn.
Và đây là những số liệu
từ năm 1986 đến 1985, như bà yêu cầu.
Không dễ gì có được.
Chúc mừng bà lần nữa.
Tôi vẫn không thể tin
chúng ta có một phụ nữ làm sếp.
Cô có chắc là số liệu đúng không?
Vâng.
BẢN BÁO CÁO: 33 CON CỪU CHẾT
Cháu làm gì ở đây?
Cháu…
Cháu tìm cha.
Tên cha cháu là gì?
Ulrich Nielsen.
Ulrich Nielsen? Ulrich Nielsen hả?
– Ông ấy có làm việc ở đây không?
– Không.
Và ta chắc anh ta sẽ
không bao giờ làm.
Ồ, vậy đây là trò đùa sao?
Là ý tưởng ngu ngốc của Ulrich à?
Cậu ta làm chuyện này à?
Ulrich có làm thế không?
– Tên cháu là gì?
– Mikkel.
– Họ?
– Nielsen.
Cháu là con của Ulrich.
Giờ hãy nói tên thật của cha mẹ cháu
và ta sẽ đưa cháu về.
Hôm này là ngày mấy?
5 tháng 11.
Năm nào?
Năm 1986.
1986.
Tiedemann đây.
Có một cậu bé bị thương ở đây.
Có ai có thể đến đón cậu bé không?
Cảm ơn.
Sẽ có người đến đón cháu
và chăm sóc vết thương đó.
Trong lúc đó ta sẽ lo chuyện Ulrich.
Cậu ta sẽ không hại cháu nữa đâu.
Ta hứa.
Cuộc phỏng vấn.
Anh nghiêm túc đó hả, Tronte?
Mọi người đều quan tâm mà.
Một phụ nữ quản lý cả
nhà máy điện hạt nhân.
Đó là sự tiến bộ của thập niên 80.
Em không có thời gian cho việc này.
Đặt cuộc hẹn mới với thư ký của em đi.
Này!
Anh nhớ em.
Em tưởng ta đã nói về việc này.
Em không thể bỏ anh như vậy được.
Claudia, anh cần em!
Anh sẽ phát điên khi ở nhà.
– Jana ngày càng lún sâu hơn và…
– Tôi muốn anh đi ngay.
Tối nay?
Xin em.
Có thể.
Số máy quý khách vừa gọi
không nằm trong dịch vụ.
Xin hãy gọi tổng đài.
BÁO CÁO VỤ MẤT TÍCH
MADS NIELSEN
BÉ TRAI WINDEN (12)
BIẾN MẤT KHÔNG DẤU VẾT
MADS NIELSEN (12) MẤT TÍCH
TỪ TUẦN TRƯỚC
MADS + ULRICH NIELSEN
Xin chào.
Cô là Y tá Ines.
Nhưng con có thể gọi cô là Ines.
Giờ cô sẽ đưa con đến bệnh viện.
Cô sẽ kiểm tra vết thương ở tay con, nhé?
Sau đó cô sẽ đưa con về nhà an toàn.
Xin chào?
Xin chào!
KHÔNG TƯƠNG LAI
Ông làm gì ở đây?
"Mục đích duy nhất của tôi
là lấy nhiều mạng sống.
Càng nhiều tôi thấy càng tốt. "
Sao cậu lại thích thứ này?
Cậu bé cậu đã gửi…
– Cậu thấy chuyện này vui hả?
– Cậu bé nào?
Đừng nghĩ cậu sẽ thoát được vụ này.
– Ông lại uống rượu hả?
– Cái gì?
– Ông có uống rượu không?
– Cậu nghĩ mình là ai?
Ta muốn tìm được em trai cậu,
cũng giống như cậu vậy.
– Cái gì đây?
– Một cái móng. Rõ ràng.
– Cậu có làm chuyện trên đồng cỏ không?
– Đồng cỏ nào?
Cậu có giết những con cừu không?
Nếu ông ngừng uống rượu say xỉn,
thì Mads có thể đã quay về.
Ông Tiedemann?
– Cửa mở rồi.
– Vì Mads.
Nó quên đem theo chìa khóa.
Chánh thanh tra Tiedemann
muốn cập nhật cho mẹ về vụ điều tra.
Họ tìm ra manh mối mới đó.
Chính xác. Ông chẳng có gì.
Giờ thì đi đi!
Mọi thứ đều ổn.
Chuyện này xảy ra thế nào?
Và cháu vẫn không nói tên mình sao?
Y tá Ines sẽ băng bó cho cháu, được chứ?
Rồi cháu có thể về nhà.
ĐƠN NHẬP VIỆN
Đừng khóc.
Đừng khóc. Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Bernd? Tôi phải nói chuyện với ông.
Ông đang cố qua mặt tôi à?
Tôi nói tôi cần biết
khi trong công ty có gì.
Có những thứ phải biết và có
những thứ không nên biết,
vì bạn không thể thay đổi chúng.
Cái gì đây?
Đây chẳng có gì giống như số liệu được
báo cáo cả. Ở đây.
Và đây.
Mọi nơi.
Như vậy trong ba tháng rồi.
Cô có biết điều gì đã thay đổi
sau vụ Chernobyl?
Mọi người đã mất niềm tin.
Vào chúng ta, vào năng lượng hạt nhân.
Họ đã thấy hình ảnh.
Và họ không thể loại bỏ
chúng ra khỏi đầu mình.
Nhưng nỗi sợ là kẻ thù tồi tệ nhất
của sự tiến bộ.
Thì?
Bao nhiêu người ở đây dựa vào nhà máy này
để kiếm sống?
Chúng ta có 612 nhân viên, ngoại trừ…
Tất cả!
Và khi cô tiếp quản
công việc này vào ngày mai,
Cô sẽ chịu trách nhiệm
cho nhà máy điện hạt nhân,
nhưng cô cũng sẽ phải chịu trách nhiệm
cho cả thị trấn.
Và giờ ý cô muốn nói tôi đang lừa cô.
Càng có nhiều lý do
để tôi phải biết điều này nghĩa là gì.
CHARLOTTE
Mọi thứ đều ổn với con gái anh?
Vâng, mọi thứ đều ổn.
Chuyện lớn đấy.
Một phụ nữ phụ trách nhà máy điện.
Chắc chắn rồi.
– Cháu gái của ông?
– Regina?
Con bé cũng ổn.
Vậy chúng bị đầu độc?
Không.
Tất cả các dấu hiệu đều cho thấy
ngưng tim đột ngột.
– Ngưng tim đột ngột?
– Đúng thế.
Tất cả 33 con?
Điều này phổ biến ở cừu.
Chúng là sinh vật nhạy cảm.
Nếu vài con bắt đầu hoảng loạn,
thì cả đàn sẽ phát hoảng.
Nó là một vòng lẩn quẩn.
Chúng chết theo.
Như ruồi.
– Và điều gì có thể gây hoảng loạn thế?
– Đủ thứ.
Một ai đó?
Một người?
Trừ khi hắn là Freddy Krueger,
nếu không thì hắn đuối chết.
Liệu một trong những con cừu…
…có bị mất một cái móng?
Không.
Đều nguyên vẹn như lúc Chúa tạo ra chúng.
Cậu có biết gì về tín đồ Satan giáo không?
Ông nghĩ tín đồ Satan giáo
làm điều này?
Theo như tôi biết,
họ làm nhặng xị cả lên.
Ông sẽ tìm thấy dấu vết trên đồng cỏ.
Rất kỳ lạ.
Nhìn này.
Màng nhĩ bị vỡ.
Ở cả hai bên.
Lạ thật.
Đến bữa tiệc của tôi cuối tuần này chứ?
Vợ tôi sẽ làm thịt viên kiểu Nam Tư.
Cay rất cay,
nhưng cũng ngon thật ngon.
Điều ta biết là một giọt nước,
còn điều ta không biết
là cả đại dương.
Sao con không cho cô
biết tên con và nơi con sống?
Con không muốn về nhà à?
Nếu có chuyện gì xảy ra ở nhà,
giờ cháu có thể ở lại đây.
Nếu cháu cần tâm sự thì có cô ở đây.
Cô làm ca đêm.
Đây, sách cho cháu đọc.
Cháu đến từ tương lai.
Cháu vừa nói gì?
Mẹ?
Chào con, mẹ đây.
Nếu con nghe tin này,
thì hãy hâm nóng pizza.
Lát nữa mẹ về.
Mẹ có việc phải làm.
– Chào, Hannah!
– Chào, Ulrich.
Đây là tận thế à?
Hơi thất vọng.
Em tưởng tượng nó sẽ ghê gớm hơn.
Lấp lánh hơn.
Nếu thế giới kết thúc hôm nay,
và mọi thứ bắt đầu lại từ đầu,
anh muốn gì?
Dễ thôi.
Một thế giới không có Winden.
Vì một thế giới không có Winden.
Em không nghĩ Winden
sẽ dễ dàng bỏ cuộc
À, có lẽ để lần sau.
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
5 THÁNG 11 NĂM 1986
Xin chào?
Xin chào!
Cứu với!
Cứu!
Xin chào?
Có ai không?
Mikkel?
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh