1
00:01:46,433 --> 00:01:47,933
– Chào buổi tối.
– Chào buổi tối.

2
00:02:49,849 --> 00:02:52,390
Anh Doria?
Tôi là Virginia Goodman.

3
00:02:52,557 --> 00:02:55,100
Ông Felix Leiva,
luật sư của anh đã cử tôi đến.

4
00:02:56,891 --> 00:02:57,891
Thật là hân hạnh.

5
00:02:59,349 --> 00:03:01,100
– Mời vào.
– Cảm ơn.

6
00:03:04,100 --> 00:03:07,100
– Hãy cho tôi hai phút để thay đồ.
– Được.

7
00:03:10,266 --> 00:03:13,724
– …Các thành viên của
nhóm vũ trang đã giải ngũ,

8
00:03:13,891 --> 00:03:16,766
đang góp phần vào việc
tìm kiếm người mất tích.

9
00:03:17,724 --> 00:03:20,516
Tin trong nước, tin chính của sáng nay,

10
00:03:20,682 --> 00:03:23,349
…tổ chức tang lễ để tưởng nhớ Laura Vidal.

11
00:03:23,516 --> 00:03:25,891
Một nhiếp ảnh gia nổi tiếng
và nghệ sĩ hình ảnh.

12
00:03:26,058 --> 00:03:28,891
Nghi phạm là người tình của cô,
Adrian Doria.

13
00:03:29,058 --> 00:03:31,183
Người mà gần đây đã được
trao giải thưởng uy tín

14
00:03:31,349 --> 00:03:34,183
cho việc phát triển kinh doanh
và đổi mới Châu u.

15
00:03:34,349 --> 00:03:36,058
với tư cách là doanh nhân của năm.

16
00:03:36,225 --> 00:03:38,808
Doria và công ty của anh ta Global Go Tech Media

17
00:03:38,974 --> 00:03:40,557
gần đây đã xâm nhập
vào thị trường châu Á.

18
00:03:40,724 --> 00:03:44,557
Anh ta khẳng định mình vô tội
và là nạn nhân của một âm mưu.

19
00:03:46,100 --> 00:03:47,974
Tôi nghĩ rằng
bà một chút sau mới đến.

20
00:03:48,141 --> 00:03:50,389
Vâng. Chúng tôi có chút trở ngại.

21
00:03:50,557 --> 00:03:53,100
Tôi đã cố gắng liên lạc với Felix,
nhưng ông ấy đã tắt máy.

22
00:03:53,266 --> 00:03:54,058
Ông ấy đã rời khỏi thành phố.

23
00:03:54,225 --> 00:03:58,474
Nhưng ông ấy đã nói mọi việc
trong vòng kiểm soát. Ông ấy đã có đầu mối…

24
00:03:58,641 --> 00:04:00,266
– Nó sẽ làm thay đổi mọi thứ?
– Chính xác.

25
00:04:00,432 --> 00:04:02,307
Trước khi đi ông ấy đã nói với tôi thế.

26
00:04:02,474 --> 00:04:05,808
Giờ tôi đã biết điều mình chưa biết,
và những gì ông ấy vẫn chưa biết.

27
00:04:05,974 --> 00:04:06,766
Chuyện gì?

28
00:04:06,933 --> 00:04:09,348
Rất có thể anh sẽ được
gọi ra toà đối chứng đêm nay.

29
00:04:09,516 --> 00:04:10,266
Sao?

30
00:04:10,432 --> 00:04:14,389
Nguồn tin tôi cho biết công tố viên
có một nhân chứng vào phút cuối.

31
00:04:14,557 --> 00:04:16,808
Người này có thể thay đổi
cuộc diện của vụ án.

32
00:04:16,974 --> 00:04:19,974
Chúng tôi vẫn chưa biết danh tính,
nhưng trong ba giờ tới

33
00:04:20,141 --> 00:04:22,557
họ sẽ được đem ra tòa làm chứng.

34
00:04:22,724 --> 00:04:23,724
Tôi chỉ khai sự thật.

35
00:04:24,516 --> 00:04:28,183
Lời khai của anh có nhiều lỗ hổng,
và tôi cần biết các chi tiết.

36
00:04:30,058 --> 00:04:32,266
Muốn cho lời khai đáng tin cậy
phải dựa trên các chi tiết.

37
00:04:32,599 --> 00:04:35,348
Tôi có thể dùng nó để thuyết phục
bồi thẩm đoàn (BTĐ) tin rằng anh vô tội.

38
00:04:36,557 --> 00:04:38,100
Tôi đảm bảo với anh,
tôi có thể làm điều đó.

39
00:04:38,389 --> 00:04:42,183
Cho đến bây giờ tôi
vẫn chưa thua vụ kiện nào.

40
00:04:42,974 --> 00:04:44,766
Nhưng tôi cần anh hợp tác.

41
00:04:45,474 --> 00:04:49,058
Cảnh sát đang giảm lỏng và theo dõi tôi 24/24.

42
00:04:49,933 --> 00:04:53,183
Bà nghĩ nếu có thêm chi tiếc gì,
tôi đã không nói cho bà biết sao?

43
00:04:53,348 --> 00:04:56,474
Họ sẽ yêu cầu lệnh bắt anh ngay đấy, anh Doria.

44
00:04:56,641 --> 00:04:59,225
Chúng ta có 180 phút để bắt đầu lại vụ án,

45
00:04:59,389 --> 00:05:03,016
Nên tôi khuyên anh ngừng
than vãn mà hãy bắt đầu công việc.

46
00:05:12,974 --> 00:05:15,641
Hãy kể lại từ đầu.

47
00:05:16,141 --> 00:05:17,974
Anh và nạn nhân làm gì ở khách sạn đó?

48
00:05:28,808 --> 00:05:30,183
Có người kêu chúng tôi đến đó.

49
00:05:33,016 --> 00:05:35,766
Chúng tôi đã gặp nhau khoảng vài tháng.

50
00:05:36,432 --> 00:05:39,183
Có người muốn tống tiền chúng tôi.

51
00:05:39,682 --> 00:05:41,599
Chúng tôi đã làm theo hướng dẫn của họ.

52
00:05:43,265 --> 00:05:45,016
Họ muốn 100.000 Euro.

53
00:05:45,183 --> 00:05:48,306
Mua sự im lặng của kẻ khác tốt hơn
là phải tốn bạc triệu để ly dị.

54
00:05:48,474 --> 00:05:50,891
Tôi chưa bao giờ muốn ly dị Sonia,
tôi yêu em ấy.

55
00:05:51,058 --> 00:05:53,974
Tại sao lại chọn cái khách sạn
cách 200 dặm nhà anh?

56
00:05:54,141 --> 00:05:55,016
Tôi không biết.

57
00:05:55,849 --> 00:05:58,348
Anh không có thấy ngạc nhiên sao,
khi họ chọn nơi xa như thế?

58
00:05:58,516 --> 00:06:00,058
Ai mà thèm quan tâm
đó là khách sạn nào chứ?

59
00:06:00,225 --> 00:06:01,891
Anh và nhân tình đã từng đến đó chưa?

60
00:06:02,058 --> 00:06:04,389
Vấn đề ở đây là có một ai đó
vu oan cho tôi tội giết người.

61
00:06:05,306 --> 00:06:07,389
Mọi chi tiết đều quan trọng, anh Doria.

62
00:06:09,224 --> 00:06:10,599
Nhưng được rồi,

63
00:06:11,348 --> 00:06:14,682
trước tiên hãy nói về
tin nhắn trên điện thoại của anh.

64
00:06:18,183 --> 00:06:21,058
Chúng tôi đã đợi hai tiếng đồng hồ,
thì nhận được tin nhắn.

65
00:06:40,100 --> 00:06:41,432
Có chuyện gì sao?

66
00:06:46,808 --> 00:06:48,058
Hắn có điện thoại di của em.

67
00:06:48,766 --> 00:06:51,599
Hắn vừa gửi tin nhắn từ điện thoại của em.

68
00:06:52,306 --> 00:06:55,224
TÔI SẼ KỂ TẤT CẢ:
PHÒNG 715, KHÁCH SẠN BELLAVISTA

69
00:06:55,557 --> 00:06:56,933
Đây là một cái bẫy.

70
00:06:57,599 --> 00:06:58,599
Đi thôi.

71
00:07:25,766 --> 00:07:26,724
Adrian?

72
00:07:30,682 --> 00:07:32,557
Tôi đã bị bất tỉnh trong vài phút.

73
00:07:34,306 --> 00:07:36,016
Và khi tôi tỉnh dậy…

74
00:07:36,182 --> 00:07:37,849
cơn ác mộng đã bắt đầu.

75
00:07:41,682 --> 00:07:43,682
Điều đầu tiên anh nhớ là gì?

76
00:07:44,265 --> 00:07:45,849
Có người đập cửa.

77
00:07:47,224 --> 00:07:48,306
Cảnh sát!

78
00:07:50,474 --> 00:07:51,516
Anh có sao không?

79
00:08:16,474 --> 00:08:18,099
Cảnh sát!

80
00:08:18,682 --> 00:08:19,766
Mở cửa.

81
00:08:30,099 --> 00:08:31,516
Tránh qua một bên.

82
00:08:32,766 --> 00:08:33,766
Laura!

83
00:08:38,599 --> 00:08:39,682
Em có nghe anh không?

84
00:08:40,348 --> 00:08:41,389
Laura!

85
00:08:41,891 --> 00:08:44,599
Chúng tôi biết anh đang ở trong đó!
Mở cửa ra mau!

86
00:08:44,766 --> 00:08:46,348
Không, không.

87
00:08:47,724 --> 00:08:49,641
Laura! Cứu giúp!

88
00:08:50,058 --> 00:08:51,432
Làm ơn, cứu giúp!

89
00:08:51,724 --> 00:08:52,557
Cảnh sát!

90
00:08:53,974 --> 00:08:55,057
Giúp tôi!

91
00:08:57,099 --> 00:08:58,265
Đứng dậy!

92
00:08:58,891 --> 00:09:00,766
Giơ hai tay lên! Đứng dậy!

93
00:09:02,348 --> 00:09:04,016
Khi nảy có người ở trong phòng.

94
00:09:04,182 --> 00:09:05,389
Hãy giơ tay lên cho tôi có thể thấy!

95
00:09:05,557 --> 00:09:07,474
Tôi không có làm gì cả.

96
00:09:08,265 --> 00:09:09,599
Giơ tay lên!

97
00:09:10,808 --> 00:09:12,516
– Tôi không có làm gì cả.
– Nằm xuống!

98
00:09:12,682 --> 00:09:15,140
– Có một người khác đã ở đây.
– Nằm xuống!

99
00:09:15,306 --> 00:09:16,682
Đừng có chống cự.

100
00:09:17,016 --> 00:09:18,348
Mọi người ra ngoài!

101
00:09:40,474 --> 00:09:43,057
Báo cáo của cảnh sát nói rằng

102
00:09:43,224 --> 00:09:47,015
các nhân chứng nghe thấy có tiếng thét,
nhưng không thấy ai ra khỏi phòng…

103
00:09:47,182 --> 00:09:48,974
Anh không thấy ai rời khỏi phòng sao?

104
00:09:49,140 --> 00:09:52,849
Căn phòng đã được khoá
bằng dây xích từ bên trong.

105
00:09:53,682 --> 00:09:57,516
Báo cáo cũng nói rằng cửa sổ
cũng không thể mở được từ bên trong.

106
00:09:57,682 --> 00:10:01,015
Bởi vì trong những tháng lạnh,
khách sạn sẽ tháo dỡ tay cầm ra.

107
00:10:01,182 --> 00:10:03,348
Cũng không có dấu hiệu bị đột nhập.

108
00:10:04,432 --> 00:10:07,933
Họ đã kiểm tra xem coi có lối nào

109
00:10:08,099 --> 00:10:10,389
đi ra mà không bị phát hiện.

110
00:10:11,432 --> 00:10:13,474
Nhưng việc đó là không thể.

111
00:10:14,140 --> 00:10:16,057
Vì vậy, theo lời khai của anh,

112
00:10:16,224 --> 00:10:20,224
– thì hung thủ đã bốc hơi.
– Đúng vậy.

113
00:10:20,389 --> 00:10:23,015
– Trước khi thoát, hắn phải vào được phòng chứ?.
– Hắn đã ở đó khi chúng tôi đến.

114
00:10:23,182 --> 00:10:25,389
Nhưng hắn dùng cách nào để vào trong?

115
00:10:25,557 --> 00:10:26,973
Nhân viên khách sạn nói

116
00:10:27,140 --> 00:10:29,641
chỉ có anh là có chìa khoá.

117
00:10:29,808 --> 00:10:32,849
Toàn bộ hiện trường vụ án,
đã được chuẩn bị sẵn để hãm hại tôi.

118
00:10:33,182 --> 00:10:36,641
Hắn muốn cảnh sát đưa
ra giả thuyết rằng Laura yêu tôi.

119
00:10:36,808 --> 00:10:38,265
Để bảo vệ cuộc hôn nhân,
tôi mua chuộc em ấy nhưng không thành.

120
00:10:38,432 --> 00:10:40,766
Vì thế tôi đã giết em ấy.

121
00:10:43,599 --> 00:10:45,849
– Điều vô lý này là một cái bẫy…
– Bẫy của ai?

122
00:10:46,015 --> 00:10:47,474
– Tôi không biết.
– Tại sao?

123
00:10:47,682 --> 00:10:48,641
Tôi đã nói với bà là tôi không biết!

124
00:10:48,808 --> 00:10:52,099
Tôi chỉ biết là vợ tôi
đã bỏ tôi và dẫn con gái đi rồi.

125
00:10:52,265 --> 00:10:53,766
Còn hung thủ đang đứng ngoài vòng pháp luật.

126
00:10:53,933 --> 00:10:55,766
Muốn tìm câu trả lời anh cần phải

127
00:10:56,140 --> 00:10:59,224
để y các chi tiết trong đời sống của mình,
anh biết gì không?

128
00:10:59,389 --> 00:11:01,348
– Chuyện gì?
– Vậy là anh nói rằng cảnh sát đã đúng.

129
00:11:01,516 --> 00:11:04,099
Khi họ nói rằng không có ai có động cơ

130
00:11:04,265 --> 00:11:07,015
để hãm hại anh như thế này.

131
00:11:07,182 --> 00:11:09,932
Nên lời khai của anh chỉ giống
được dựng lên, anh Doria.

132
00:11:10,099 --> 00:11:12,185
Việc của tôi không phải là tìm ra thủ phạm.
Không

133
00:11:12,516 --> 00:11:14,891
Đó là công việc của Felix và bà,
và tất nhiên là của cảnh sát.

134
00:11:15,057 --> 00:11:16,891
Họ có nghĩa vụ để bắt thủ phạm,
không phải tôi.

135
00:11:17,057 --> 00:11:18,724
Anh là thủ phạm của họ.

136
00:11:22,224 --> 00:11:25,389
Anh Doria, nếu anh là tôi,

137
00:11:25,557 --> 00:11:28,389
anh có tin vào những chuyện
mà anh vừa kể không?

138
00:11:28,557 --> 00:11:31,599
Tôi kể cho bà biết những gì đã xảy ra,
tôi không biết bà còn mong muốn gì nữa?

139
00:11:32,099 --> 00:11:33,140
Anh biết gì không?

140
00:11:36,057 --> 00:11:40,099
Trong 30 năm hành nghề,
tôi đã gặp hai loại thân chủ.

141
00:11:40,599 --> 00:11:43,057
Một loại chấp nhận
hoàn cảnh của họ và hợp tác,

142
00:11:43,224 --> 00:11:45,432
cho dù có phải ngồi tù,
mặc dù họ không muốn.

143
00:11:45,599 --> 00:11:47,641
Còn loại còn lại họ nghĩ rằng
họ thông minh hơn tôi.

144
00:11:47,808 --> 00:11:50,808
Họ muốn tôi giúp họ thoát tội
mà không phải làm bẩn tay họ.

145
00:11:51,557 --> 00:11:53,890
Anh là loại thứ hai.

146
00:11:54,057 --> 00:11:56,182
Nhưng hãy để tôi làm rõ về điều này:

147
00:12:04,140 --> 00:12:06,849
Không có sự cứu rỗi nào
mà không đem lại đau khổ.

148
00:12:07,015 --> 00:12:09,057
Còn nữa anh không có thông minh hơn tôi đâu.

149
00:12:17,306 --> 00:12:20,265
MỘT THANH NIÊN BỊ MẤT TÍCH Ở BIERGE

150
00:12:22,432 --> 00:12:26,057
Anh có tự hỏi sẽ ra sao
nếu như nhân chứng mới ra toà?

151
00:12:30,682 --> 00:12:33,389
Chúng ta đã lãng phí 10 phút rồi.

152
00:12:34,099 --> 00:12:36,348
Tôi sẽ chỉ hỏi anh một lần nữa thôi:

153
00:12:38,641 --> 00:12:41,766
Anh có biết người đàn ông
ở trong phòng anh là ai không?

154
00:12:41,932 --> 00:12:44,224
MỘT THANH NIÊN BỊ MẤT TÍCH Ở BIERGE

155
00:12:48,474 --> 00:12:49,973
Nếu anh muốn biết người đó là ai,

156
00:12:50,140 --> 00:12:54,182
nếu anh muốn tôi giúp khỏi phải ngồi tù,

157
00:12:55,099 --> 00:12:56,766
đừng có nói dối với tôi lần nữa.

158
00:13:12,641 --> 00:13:14,432
Mọi việc bắt đầu từ ba tháng trước.

159
00:13:23,516 --> 00:13:24,973
– Bà xã.
– Paris sao rồi?

160
00:13:27,015 --> 00:13:30,474
– Mấy người Pháp không có thân thiện.
– Cuộc họp diễn ra tệ à?

161
00:13:30,641 --> 00:13:32,932
– Anh không nghĩ rằng mình trúng thầu.
– Cha có gọi cho em.

162
00:13:33,099 --> 00:13:36,057
Cha mời chúng mình ra khơi vào chủ nhật.
Em đã đồng y.

163
00:13:36,224 --> 00:13:38,182
– Cha rất muốn nhìn thấy Alex.
– Được rồi.

164
00:13:38,348 --> 00:13:41,848
Là cha đấy. Kêu cha đi.
Kêu cha đi.

165
00:13:42,015 --> 00:13:44,890
Sonia, anh phải đi sân bay bây giờ.

166
00:13:45,057 --> 00:13:48,182
Được. Anh định về nhà
hay là ở lại Barcelona?

167
00:13:52,682 --> 00:13:54,265
Anh sẽ về nhà để gặp em.

168
00:13:54,432 --> 00:13:57,265
Khi nào cất cánh hãy gọi cho em.
Em yêu anh.

169
00:13:57,516 --> 00:13:59,182
Anh cũng vậy.

170
00:14:07,348 --> 00:14:09,599
– Ai vậy?
– Sonia.

171
00:14:10,182 --> 00:14:11,389
Mấy giờ rồi?

172
00:14:11,557 --> 00:14:13,973
Gần sáu giờ.
Chúng ta đã ngủ quên.

173
00:14:31,973 --> 00:14:33,015
– Chúng mình đi thôi!
– Cha ơi.

174
00:15:12,389 --> 00:15:15,681
– GPS không có chỉ đường đó.
– Phải, nhưng đường này nhanh hơn.

175
00:15:16,140 --> 00:15:17,389
Anh có thể lái xe nhanh hơn phải không?

176
00:15:20,389 --> 00:15:22,681
– Em muốn lái?
– Thôi anh lái đi.

177
00:15:26,516 --> 00:15:27,932
Chuyện gì?

178
00:15:29,306 --> 00:15:31,348
Anh là kẻ dối trá.

179
00:15:34,516 --> 00:15:37,140
Khi ở bên em thì anh đâu có.

180
00:15:39,557 --> 00:15:41,681
Anh nói dối cả ngày
chỉ bởi vì anh ở bên em.

181
00:15:43,265 --> 00:15:46,432
Bên em làm anh hạnh phúc mà.

182
00:15:48,389 --> 00:15:51,599
Còn em thì thích cái cảm giác
khi chúng ta ở bên nhau.

183
00:15:53,099 --> 00:15:55,640
Còn nhớ chúng ta
đã nói gì khi mới bắt đầu?

184
00:15:56,015 --> 00:15:58,265
Cả hai chúng ta chỉ muốn trải nghiệm.

185
00:16:00,932 --> 00:16:02,765
Chúng ta cũng nói rằng
khi đến lúc phải chia tay…

186
00:16:02,932 --> 00:16:05,474
– Adrian, anh có muốn ly dị Sonia không?
– Không.

187
00:16:05,640 --> 00:16:09,140
Em cũng không muốn ly dị Bruno.
Vậy nên tốt nhất giữ nguyên tình trạng.

188
00:16:11,182 --> 00:16:13,557
Nhưng em không thể có được mọi thứ.

189
00:16:14,182 --> 00:16:16,015
Em phải hy sinh một thứ gì đó.

190
00:16:19,015 --> 00:16:20,765
Chúng ta đang ổn mà.

191
00:16:21,932 --> 00:16:23,224
Không sao đâu.

192
00:16:23,389 --> 00:16:25,932
Không, những gì chúng ta đang làm là sai,
và em biết điều đó mà.

193
00:16:30,099 --> 00:16:31,389
Vậy là xong ư.

194
00:16:36,057 --> 00:16:37,516
Anh xin lỗi.

195
00:16:54,432 --> 00:16:55,765
Em không sao chứ?

196
00:16:57,723 --> 00:16:58,807
Không có gì.

197
00:17:31,389 --> 00:17:32,516
Chào?

198
00:17:46,474 --> 00:17:47,932
Cậu không sao chứ?

199
00:18:06,640 --> 00:18:07,598
Chết tiệt!

200
00:18:14,474 --> 00:18:16,348
– Anh đang làm gì đấy?
– Gọi cho cảnh sát.

201
00:18:16,598 --> 00:18:18,474
Đó không phải là lỗi của chúng ta,
mà là của con nai khốn kiếp kia.

202
00:18:18,640 --> 00:18:19,681
Anh chen vào làn đường của cậu ta.

203
00:18:19,848 --> 00:18:21,348
Cậu ta không có thắt dây
an toàn và còn nhắn tin khi lái!

204
00:18:21,515 --> 00:18:23,348
Em bắt anh lái nhanh quá!

205
00:18:23,515 --> 00:18:26,890
Anh đã nói với em trước đó
là luôn có sự hy sinh.

206
00:18:27,057 --> 00:18:29,099
– Em nói gì vậy?
– Một là cậu ta hoặc là chúng ta.

207
00:18:29,265 --> 00:18:32,182
Nếu anh gọi cho cảnh sát,
thì chúng ta lãnh đủ.

208
00:18:32,432 --> 00:18:34,265
Làm ơn, hãy nghe theo em.

209
00:18:35,474 --> 00:18:38,807
Không có ai nhìn thấy và biết gì cả.

210
00:18:38,973 --> 00:18:41,848
Mọi thứ vẫn như cũ.
Cuộc sống của anh, của Sonia,

211
00:18:42,389 --> 00:18:45,348
con gái của anh, sự nghiệp của anh.

212
00:18:48,224 --> 00:18:50,598
Anh không muốn mất tất cả phải không?

213
00:18:52,556 --> 00:18:53,890
Phải không?

214
00:19:02,932 --> 00:19:04,389
Đi thôi.

215
00:19:20,224 --> 00:19:21,598
Nó sẽ không nổ máy.

216
00:19:22,515 --> 00:19:24,182
Thôi nào, chạy đi làm ơn.

217
00:19:24,348 --> 00:19:27,681
Chạy đi, chạy đi, Mẹ kiếp!
Thôi nào!

218
00:19:29,640 --> 00:19:31,431
– Chết tiệt.
– Chuyện gì?

219
00:19:31,723 --> 00:19:33,057
Có người đang tới.

220
00:19:40,015 --> 00:19:41,556
Hãy ra khỏi xe.

221
00:19:50,348 --> 00:19:52,140
– Chúng ta phải làm gì?
– Để đó cho em. Hãy làm theo em.

222
00:19:52,306 --> 00:19:53,224
Em đi đâu vậy?

223
00:20:10,515 --> 00:20:11,556
Ông ấy sẽ đoán ra sự việc.

224
00:20:12,015 --> 00:20:13,932
Em đang làm gì đấy?

225
00:20:14,515 --> 00:20:16,348
Chúng ta vừa mới bị tai nạn, OK?

226
00:20:16,515 --> 00:20:18,348
– Chúng ta gặp tai nạn?
– Hãy làm theo em.

227
00:20:24,099 --> 00:20:25,140
Xin chào.

228
00:20:27,265 --> 00:20:29,681
– Có cần giúp gì không?
– Chuyện gì đã xảy ra vậy?

229
00:20:30,973 --> 00:20:34,973
Xe tôi bị trượt và đụng xe anh ấy,
nên chúng tôi trao đổi thông tin…

230
00:20:35,140 --> 00:20:37,015
Có cần xe cứu thương không?

231
00:20:37,182 --> 00:20:40,015
Không, chúng tôi vẫn ổn.
Cảm ơn.

232
00:20:42,515 --> 00:20:43,431
Chắc chứ?

233
00:20:59,431 --> 00:21:01,973
Chắc là công ty bảo hiểm.
Tôi sẽ quay trở lại ngay.

234
00:21:07,140 --> 00:21:07,932
Này.

235
00:21:09,681 --> 00:21:10,723
Hết hồn hả?

236
00:21:11,388 --> 00:21:13,973
Con nai chạy thẳng vào chúng tôi,
bây giờ tôi vẫn còn đang run.

237
00:21:19,347 --> 00:21:20,515
Xin chào?

238
00:21:20,681 --> 00:21:23,057
Xin chào. Vâng, chúng tôi đã gọi.

239
00:21:23,224 --> 00:21:24,681
– Anh chắc chứ?
– Cảm ơn.

240
00:21:30,140 --> 00:21:31,723
Sẽ mất bao lâu?

241
00:21:39,807 --> 00:21:41,431
Được. Cảm ơn. 'Tạm biệt.

242
00:21:44,932 --> 00:21:46,015
Mọi việc đã ổn thỏa.

243
00:21:46,431 --> 00:21:48,182
Thật may là không có ai bị thương.

244
00:21:48,598 --> 00:21:49,723
Cảm ơn.

245
00:21:50,182 --> 00:21:51,890
– Tạm biệt.
– Tạm biệt.

246
00:21:55,848 --> 00:21:57,556
– Nếu ông ấy thấy cái gì thì sao?
– Ông ấy không có đâu.

247
00:21:57,723 --> 00:21:59,265
Ông ấy đã dừng xe lại,
Ông ấy có thể đã nhìn thấy thằng nhóc.

248
00:21:59,431 --> 00:22:01,224
– Chúng ta phải phi tang cái xác.
– Em bị điên à?

249
00:22:01,388 --> 00:22:02,598
Bây giờ có nhân chứng.

250
00:22:02,765 --> 00:22:04,723
Nếu chúng ta để xác ở đây,
ông ấy sẽ biết chúng ta đã nói dối.

251
00:22:05,890 --> 00:22:07,140
Làm ơn đi

252
00:22:21,807 --> 00:22:25,556
Tốt hơn hết là em ở đây
gọi người đến giúp.

253
00:22:26,015 --> 00:22:27,765
Còn anh thì lo thanh toán cái xác đó.

254
00:22:29,264 --> 00:22:30,473
Anh phải làm gì với cái xác?

255
00:22:31,515 --> 00:22:32,681
Em không biết.

256
00:22:33,057 --> 00:22:35,973
Chúng ta phải phi tang mọi thứ, OK?

257
00:22:37,932 --> 00:22:40,347
Và sau đó, nếu anh muốn,
chúng ta có thể thôi gặp nhau.

258
00:22:42,807 --> 00:22:44,224
Mọi việc như thế là kết thúc.

259
00:23:05,723 --> 00:23:07,681
Tôi đã lái xe gần một giờ.

260
00:23:08,640 --> 00:23:10,431
Lúc đó tôi chỉ nghĩ đến việc

261
00:23:10,598 --> 00:23:13,099
là tại sao tôi ở đó
thay vì ở với gia đình của mình.

262
00:23:16,305 --> 00:23:18,182
Nếu tôi không có ở với Laura,

263
00:23:18,681 --> 00:23:22,140
nếu chúng tôi không ngủ quên,
nếu tôi không có đi đường vòng,

264
00:23:25,932 --> 00:23:28,723
con nai đó sẽ không bao giờ lao vào xe tôi.

265
00:23:29,723 --> 00:23:31,181
Không bao giờ.

266
00:23:35,765 --> 00:23:37,057
Anh đã làm gì với chiếc xe?

267
00:23:41,140 --> 00:23:42,765
Tôi đã chôn vùi nó.

268
00:23:45,223 --> 00:23:47,015
Cậu thanh niên đó cũng vậy?

269
00:26:13,932 --> 00:26:16,723
Tôi vẫn bị lời nói của Laura ám ảnh.

270
00:26:20,807 --> 00:26:24,223
Đó chỉ là một tai nạn.
Chúng tôi không thể làm gì hơn cho thằng bé.

271
00:26:25,347 --> 00:26:27,388
Nó không có tương lai.
Còn chúng tôi thì còn.

272
00:26:27,890 --> 00:26:29,305
Chúng tôi có tương lai.

273
00:26:37,431 --> 00:26:39,723
Cậu ta giống như những đứa trẻ hư hỏng khác.

274
00:26:41,765 --> 00:26:45,598
Tôi buộc phải nghĩ thế
để khỏi phát điên lên được.

275
00:26:49,598 --> 00:26:51,347
Sau đó thì sao?

276
00:26:52,973 --> 00:26:56,347
Tôi gọi cho Laura bằng thẻ
và nói cho em ấy biết tôi ở đâu.

277
00:26:56,681 --> 00:26:59,890
Chúng tôi thường dùng thẻ
để nói chuyện với nhau.

278
00:27:12,347 --> 00:27:14,014
Thật là khủng khiếp.

279
00:27:15,515 --> 00:27:16,848
Chuyện gì đã xảy ra vậy?

280
00:27:17,556 --> 00:27:18,932
Xin chào, xe của tôi bị hư.

281
00:27:19,098 --> 00:27:21,681
Không, tôi không sao,
nhưng tôi cần một chiếc xe cẩu.

282
00:27:22,431 --> 00:27:23,305
V NG.

283
00:27:23,932 --> 00:27:25,014
Tôi đang ở đâu?

284
00:28:17,598 --> 00:28:19,305
– Xin chào.
– Xin chào. Mọi việc ổn chứ?

285
00:28:19,473 --> 00:28:21,807
Vâng, tôi đụng phải một con nai,
nhưng tôi không sao, cảm ơn.

286
00:28:22,889 --> 00:28:24,640
Cô thật may mắn.
Không khéo đã mất mạng rồi.

287
00:28:25,264 --> 00:28:28,640
Chiếc xe không chịu khởi động.
Động cơ không chịu nổ.

288
00:28:28,807 --> 00:28:31,473
Tôi đã gọi người cho cứu hộ xe,
nhưng họ đang bận quá.

289
00:28:31,640 --> 00:28:33,723
Mọi thứ đều có giải pháp.

290
00:28:33,889 --> 00:28:36,473
Tôi biết loại xe này rất rõ,
máy nó rất tốt.

291
00:28:36,640 --> 00:28:37,889
Thật là ngẫu nhiên.

292
00:28:38,056 --> 00:28:40,515
Tôi từng là kỹ sư cho một nhà máy
của họ tại Tây Ban Nha nhiều năm trước.

293
00:28:40,681 --> 00:28:42,223
Tôi là Tomas Garrido.
Giờ tôi là chủ một tiệm sửa xe nhỏ.

294
00:28:43,556 --> 00:28:44,807
Rất hân hạnh.

295
00:28:46,014 --> 00:28:48,723
– Tôi cần đến Barcelona.
– Cô có đèn pin không?

296
00:28:53,931 --> 00:28:57,347
Đây là xe của chị tôi cho mượn.
Tôi không biết chị ấy có không…

297
00:28:59,014 --> 00:29:01,848
Đừng lo. tôi sẽ đi lấy cái của tôi.

298
00:29:17,181 --> 00:29:19,139
Là hệ thống khởi động.

299
00:29:20,640 --> 00:29:24,098
Cảm biến động cơ có thể
đã bị kẹt ngay nút "Dừng".

300
00:29:24,889 --> 00:29:26,681
Nếu sự va chạm không làm
hỏng bất cứ cái gì khác,

301
00:29:26,847 --> 00:29:29,388
cô chỉ cần kết nối lại mô đun
điều khiển và khởi động lại.

302
00:29:30,723 --> 00:29:32,765
Phần còn lại trông rất ổn.

303
00:29:32,931 --> 00:29:36,181
Nếu cô muốn, tôi có thể

304
00:29:36,347 --> 00:29:37,681
câu nó đến nhà tôi để sửa.

305
00:29:40,056 --> 00:29:42,014
Còn nếu cô thích,
tôi sẽ gọi xe câu đến.

306
00:29:42,181 --> 00:29:44,473
tôi sẽ cho họ biết cô ở đâu để họ tìm.

307
00:29:44,640 --> 00:29:46,264
– Khoảng bao lâu?
– Xe câu?

308
00:29:46,431 --> 00:29:50,305
– Không, phải mất bao lâu để ông sửa?
– Một vài giờ là cao.

309
00:29:51,347 --> 00:29:52,388
Được rồi.

310
00:29:58,431 --> 00:30:00,431
Cô sống ở Barcelona.

311
00:30:02,014 --> 00:30:03,515
Cô đến nơi này để làm gì?

312
00:30:04,056 --> 00:30:05,972
Chị tôi sống ở Barbastro.

313
00:30:07,388 --> 00:30:11,139
Vợ tôi khi xưa làm việc ở gần đó,
trong khu bảo tồn thiên nhiên.

314
00:30:11,347 --> 00:30:15,139
Bây giờ bà ấy làm việc gần Bierge,
trong thung lũng, cách nhà 20 phút.

315
00:30:18,223 --> 00:30:21,347
Bà ấy khi xưa là giáo viên văn,
nhưng phải bỏ công việc đó rồi.

316
00:30:21,515 --> 00:30:22,931
Vì bị ung thư.

317
00:30:24,139 --> 00:30:28,264
Nên chúng tôi chuyển đến đây để sống,
ở đây cuộc sống yên tỉnh hơn.

318
00:30:28,431 --> 00:30:30,139
Cô làm nghề gì?

319
00:30:38,515 --> 00:30:40,515
Tôi có một tiệm sách.

320
00:30:41,347 --> 00:30:42,931
Tôi cũng rất thích đọc sách.

321
00:30:44,139 --> 00:30:45,723
Đặc biệt là các vở kịch.

322
00:30:45,889 --> 00:30:49,347
Tôi rất yêu các kịch cổ điển.
Vợ tôi đã chỉ tôi đó.

323
00:30:49,764 --> 00:30:52,889
Tôi quen bà ấy ở trong đoàn kịch nghệ.

324
00:30:53,681 --> 00:30:55,931
Bà ấy diễn rất giỏi, còn tôi…

325
00:30:56,431 --> 00:30:58,889
Tôi chỉ tham gia để tán gái.

326
00:31:01,681 --> 00:31:03,931
Cô vẫn chưa giới thiệu tên cô.

327
00:31:05,431 --> 00:31:07,305
– Raquel.
– Raquel.

328
00:31:09,640 --> 00:31:11,388
Raquel, điện thoại cô reo.

329
00:31:13,640 --> 00:31:15,014
Ừ, đúng rồi.

330
00:31:19,931 --> 00:31:21,388
– Chào, ông xã.
– Chào, Laura.

331
00:31:21,847 --> 00:31:24,515
Buổi chụp hình sao rồi?
Chuyến bay của em là khi nào?

332
00:31:24,681 --> 00:31:26,764
Em định gọi cho anh.
Em sẽ về nhà trễ.

333
00:31:26,931 --> 00:31:27,764
Đừng lo lắng.

334
00:31:27,931 --> 00:31:31,014
Anh chuẩn bị đem việc về nhà làm.

335
00:31:31,181 --> 00:31:32,388
Anh không thể tập trung làm việc ở đây.

336
00:31:32,556 --> 00:31:34,640
Sao em lại về trễ vậy?

337
00:31:34,806 --> 00:31:38,223
Không có gì, chỉ có một chút trở ngại.
Xe bị hư máy.

338
00:31:38,388 --> 00:31:40,764
Hãy thư giãn, gọi cho anh biết
khi nào em xuống máy bay.

339
00:31:40,931 --> 00:31:42,223
Không, anh không cần phải đón em.

340
00:31:42,388 --> 00:31:45,847
Anh sẽ đi ăn tối rồi làm việc,
cho đến giờ đón em.

341
00:31:46,014 --> 00:31:49,098
– Bruno, làm ơn, không cần thiết.
– Laura, em không sao chứ?

342
00:31:49,264 --> 00:31:50,515
Xin lỗi, xin lỗi, không,

343
00:31:50,680 --> 00:31:52,556
Em ổn, em thực sự ổn mà.

344
00:31:52,722 --> 00:31:54,181
Xin lỗi, em đã không gọi cho anh trước đó.

345
00:31:54,347 --> 00:31:56,847
Ok, đừng lo.
Hẹn gặp lại ở nhà.

346
00:31:57,014 --> 00:31:58,995
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.

347
00:32:09,098 --> 00:32:10,388
– Chào.
– Chào, bà xã.

348
00:32:11,473 --> 00:32:12,722
Elvira, vợ tôi.

349
00:32:12,889 --> 00:32:14,764
Đây là Raquel,
cô ấy đụng phải một con nai,

350
00:32:14,931 --> 00:32:17,139
nên xe không thể khởi động được.
Bây giờ anh sẽ sửa nó.

351
00:32:17,305 --> 00:32:18,972
– Rất vui được quen biết cô.
– Tôi cũng vậy.

352
00:32:19,347 --> 00:32:21,806
Cô có bị thương không?
Tay cô có vết máu kìa.

353
00:32:24,556 --> 00:32:26,515
– Chắc là của con nai.
– Con nai?

354
00:32:26,680 --> 00:32:29,139
– Hãy để tôi xem. Coi chừng bị nhiễm trùng đấy.
– Tôi không có bị thương.

355
00:32:31,139 --> 00:32:32,972
Xin lỗi, tôi đang vội.

356
00:32:33,139 --> 00:32:35,598
Được vậy hãy ngưng cuộc trò chuyện. Tôi sẽ bắt đầu sửa.

357
00:32:35,764 --> 00:32:37,639
– Cafe?
– Vâng, làm ơn.

358
00:32:38,098 --> 00:32:40,431
– Mời vào.
– Không, tôi có thể đợi ở đây.

359
00:32:40,598 --> 00:32:42,388
Ở ngoài dây lạnh lắm.
Hãy vào trong đi.

360
00:32:42,556 --> 00:32:43,972
Vào đây cô có thể lau sạch vết máu đó.

361
00:32:44,806 --> 00:32:45,722
Nào.

362
00:33:09,889 --> 00:33:10,889
Mọi thứ vẫn ổn chứ?

363
00:33:11,431 --> 00:33:12,931
Vâng, cảm ơn, mọi thứ đều ổn.

364
00:33:13,098 --> 00:33:14,889
Để tôi đem cafe cho Tomas,
tôi sẽ trở lại ngay.

365
00:33:15,639 --> 00:33:17,181
Được rồi, cảm ơn.

366
00:34:15,473 --> 00:34:18,347
Khi mới đến đây chúng tôi
có đôi chút bỡ ngỡ.

367
00:34:19,014 --> 00:34:22,680
– Cô có muốn ăn gì không?
– Không, cảm ơn.

368
00:34:23,431 --> 00:34:26,639
Chỗ này rất tốt để sinh sống,
nhưng cô phải học cách thích nghi.

369
00:34:28,388 --> 00:34:29,764
Con cái?

370
00:34:31,264 --> 00:34:33,264
Cô có con cái chưa?
Tôi thấy cô đeo nhẫn…

371
00:34:33,431 --> 00:34:34,972
Ồ, không, không.

372
00:34:35,597 --> 00:34:36,764
Chồng tôi muốn có, nhưng tôi…

373
00:34:36,931 --> 00:34:40,680
Vâng, tôi cũng muốn,
nhưng bận phải đi làm, tôi không biết nữa…

374
00:34:40,847 --> 00:34:42,555
Đừng nghĩ nhiều về nó.

375
00:34:43,098 --> 00:34:46,223
Tôi có Dani, y tôi là Daniel,
nó không thích tôi gọi nó là Dani,

376
00:34:46,388 --> 00:34:49,181
Lúc đó tôi gần 40 tuổi rồi.
Đứa bé sẽ thay đổi cuộc đời cô.

377
00:34:51,764 --> 00:34:53,722
Nhưng cũng đáng lắm.
Xin lỗi.

378
00:34:56,680 --> 00:34:59,347
Đẹp trai lắm. nó sắp về nhà rồi.
Có thể cô biết nó đấy.

379
00:35:02,347 --> 00:35:04,388
Clara? Xin chào.

380
00:35:05,722 --> 00:35:08,347
Không, Cô đang chờ nó về.
Nó đã đi ra ngoài với đám bạn.

381
00:35:09,972 --> 00:35:11,098
Sao?

382
00:35:12,639 --> 00:35:13,847
Cháu đang ở với đám bạn nó à?

383
00:35:16,223 --> 00:35:17,597
Daniel không có ở đó sao?

384
00:35:19,680 --> 00:35:22,639
Thật kỳ lạ, nó rời khỏi đây lúc 6 giờ.

385
00:35:26,806 --> 00:35:27,514
V NG.

386
00:35:28,431 --> 00:35:31,181
Vâng, tan sở nó về nhà
thay đồ rồi đi ra ngoài ngay.

387
00:35:34,722 --> 00:35:38,995
Phải. Xe của cô đã sửa xong.
tôi đã kiểm tra mọi thứ, tất cả đều ổn.

388
00:35:39,056 --> 00:35:42,722
Cô có ở lại ăn tối không?
Tôi chắc vợ tôi đã mời cô ở lại.

389
00:35:43,347 --> 00:35:44,223
Được.

390
00:35:44,388 --> 00:35:46,847
Xin lỗi, tôi đi lấy áo khoác,
Tôi thật sự trễ rồi.

391
00:35:47,014 --> 00:35:50,139
Vâng, được rồi, Clara,
cô sẽ gọi lại cho cháu ngay.

392
00:35:53,181 --> 00:35:57,223
Clara nói đám con trai không thấy Daniel,
bọn chúng nghĩ nó ở với con bé.

393
00:35:59,098 --> 00:36:02,722
– Ý em là sao?
– Nó đang ra phải ở cùng với đám bạn bây giờ.

394
00:36:02,889 --> 00:36:05,555
Không ai biết gì cả.
Nó có nói gì với anh không?

395
00:36:06,555 --> 00:36:09,639
Được rồi, đừng có lo lắng quá.
Có lẽ nó có chương trình khác.

396
00:36:09,806 --> 00:36:12,472
Em không có lo, Tomas.
Con nói nó sẽ ở cùng đám bạn.

397
00:36:12,639 --> 00:36:15,639
– Có thể nó nói dối.
– Tại sao?

398
00:36:16,972 --> 00:36:18,847
Có thể nó có hẹn với
bạn gái khác không chừng?

399
00:36:19,722 --> 00:36:22,264
Không, Tomas, không.
Điều này rất kỳ lạ.

400
00:36:22,889 --> 00:36:24,181
Để em gọi cho nó lại xem.

401
00:36:28,889 --> 00:36:31,056
Kệ nó đi, nó đã lớn rồi

402
00:36:39,056 --> 00:36:41,014
– Anh có nghe thấy gì không?
– Vâng.

403
00:36:50,806 --> 00:36:52,722
Cô có nghe thấy tiếng chuông điện thoại reo không?

404
00:36:54,387 --> 00:36:55,889
Để em gọi lại lần nữa xem.

405
00:36:57,764 --> 00:37:01,722
Con trai tôi không có ở cùng bạn,
nên vợ tôi tưởng tượng lung tung.

406
00:37:21,056 --> 00:37:22,514
Điện thoại của nó ở đây…

407
00:37:23,889 --> 00:37:27,014
Lạ quá, Daniel không khi nào
ra ngoài mà không đem theo điện thoại.

408
00:37:27,889 --> 00:37:29,931
Nó chắc đã làm rớt nó.

409
00:37:30,098 --> 00:37:31,722
Phải không, Raquel.

410
00:37:32,472 --> 00:37:34,514
Tôi phải đi thôi. Tôi trễ thật rồi.

411
00:37:57,264 --> 00:37:59,098
Không ai biết Daniel ở đâu cả.

412
00:38:16,346 --> 00:38:17,639
Chúng ta phải làm gì bây giờ?

413
00:38:20,555 --> 00:38:22,098
Nói cho anh biết chúng ta phải làm gì

414
00:38:25,639 --> 00:38:27,014
Em có ý kiến này,

415
00:38:30,931 --> 00:38:32,514
nhưng phụ thuộc vào anh.

416
00:38:38,014 --> 00:38:39,430
Tuỳ vào anh đấy.

417
00:38:43,931 --> 00:38:45,555
Cái nhìn trong mắt em ấy làm tôi sợ hãi.

418
00:38:48,639 --> 00:38:51,597
Tôi đã phi tang chiếc xe,
không để lại dấu vết nào cả.

419
00:39:06,931 --> 00:39:11,304
Tôi không biết,
nó ngay ở trước bãi phế liệu.

420
00:39:18,387 --> 00:39:22,098
Sau khi chia tay,
chúng tôi thỏa thuận không gặp nhau nữa.

421
00:39:30,430 --> 00:39:32,680
Tôi báo mất xe,

422
00:39:32,847 --> 00:39:35,056
giả vờ như tôi mới từ Paris trở về.

423
00:39:37,263 --> 00:39:38,931
Tôi cũng nói với Sonia y như thế:

424
00:39:39,098 --> 00:39:42,430
Anh sẽ qua đêm ở trong thành phố.

425
00:39:42,597 --> 00:39:44,014
Anh ổn chứ?

426
00:39:44,181 --> 00:39:45,639
Đêm đó tôi không thể nào ngủ được.

427
00:39:46,514 --> 00:39:48,889
Tôi cảm thấy mình như một kẻ lừa đảo.

428
00:39:50,014 --> 00:39:53,222
Tôi đã mất mười năm
để leo lên chức vị ngay nay,

429
00:39:54,514 --> 00:39:57,847
nhưng tôi có thể mất
tất cả trong chớp mắt.

430
00:40:00,014 --> 00:40:01,847
Ngày hôm sau, tôi đi làm.

431
00:40:03,222 --> 00:40:06,597
Chúng tôi đang chuẩn bị
đưa công ty vào thị trường Châu Á.

432
00:40:07,014 --> 00:40:09,263
Sẽ bất thường nếu tôi không có mặt tại đó.

433
00:40:11,056 --> 00:40:13,806
Tôi đã tốn một năm trời
để lo cho vụ làm ăn này.

434
00:40:14,472 --> 00:40:17,430
Bây giờ mọi việc sắp thành,
tôi không thể để cho nó bị chuyện gì.

435
00:40:24,098 --> 00:40:26,806
Trước khi về nhà,
tôi đã cố gắng lấy lại bình tĩnh.

436
00:40:26,972 --> 00:40:29,472
Cố gắng làm sao để đối mặt
với vợ và con gái mình.

437
00:40:32,346 --> 00:40:33,764
Tôi cần phải đeo vào một chiếc mặt nạ,

438
00:40:33,931 --> 00:40:36,972
để che giấu đi con người xấu xa đó…

439
00:40:42,806 --> 00:40:44,806
Khi mà tôi nghĩ rằng
mọi việc đã qua…

440
00:40:45,680 --> 00:40:46,722
Thì chuyện gì đến rồi cũng đã đến.

441
00:40:46,889 --> 00:40:48,682
Daniel Garrido, 23 tuổi

442
00:40:48,718 --> 00:40:53,178
làm việc tại ngân hàng,
Tan sở lúc 6 giờ chiều.

443
00:40:53,304 --> 00:40:57,304
Về nhà rồi không bao lâu đã rời khỏi.

444
00:40:57,680 --> 00:41:01,387
Cha mẹ anh ta chờ về dùng buổi tối,
nhưng không thể liên lạc được anh ta…

445
00:41:01,555 --> 00:41:03,889
Người thân và bạn bè đã
cùng nhau tung ra để tìm anh ta.

446
00:41:04,056 --> 00:41:06,222
Tin rằng anh ta đã gặp tai nạn.

447
00:41:06,387 --> 00:41:10,056
Chiếc xe có thể đã bị vùi chôn
dưới khe núi nào đó trong vùng.

448
00:41:11,514 --> 00:41:14,222
Khuôn mặt của người cha
đã khắc vào tâm trí tôi.

449
00:41:15,346 --> 00:41:16,972
Tôi có thể cảm nhận
được sự đau đớn của ông ta.

450
00:41:21,098 --> 00:41:24,597
Tôi thề rằng đó sẽ lỗi lầm
cuối cùng tôi phạm phải.

451
00:41:27,847 --> 00:41:29,222
– Xin lỗi.
– Cứ tự nhiên.

452
00:41:33,680 --> 00:41:34,764
Xin chào.

453
00:41:38,138 --> 00:41:39,555
Ông có chắc không?

454
00:41:43,138 --> 00:41:44,931
Nếu có tin tức gì hãy gọi cho tôi biết.

455
00:41:51,472 --> 00:41:53,806
Nhân chứng đã có mặt tại tòa.

456
00:41:54,555 --> 00:41:57,430
Danh tính không rõ,
còn thẩm phán đang trên đường đến toà.

457
00:42:00,931 --> 00:42:02,387
Tôi cần phải nói chuyện với Felix.

458
00:42:06,304 --> 00:42:08,014
– Chuyện gì thế?
– Felix, ông đang ở đâu vậy?

459
00:42:08,180 --> 00:42:10,138
Sân bay Bilbao, mới xuống máy bay.

460
00:42:10,304 --> 00:42:13,222
Bà Goodman đang ở đây bởi vì
bên CVT có thể đã đi trước chúng ta.

461
00:42:13,387 --> 00:42:15,639
– Công tố viên…?
– Khi nào ông trở về?

462
00:42:15,806 --> 00:42:17,597
Tối nay, chuyến bay cuối cùng.
Để tôi nói chuyện với bà ấy.

463
00:42:18,597 --> 00:42:19,847
Ông ấy muốn nói chuyện với bà.

464
00:42:23,304 --> 00:42:24,806
– Felix.
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?

465
00:42:25,346 --> 00:42:26,680
Có một nhân chứng vào phút cuối.

466
00:42:26,847 --> 00:42:29,222
– Ông ta vừa đến toà.
– Virginia?

467
00:42:29,387 --> 00:42:32,514
Anh Doria có lẽ sẽ phải
ra đối chứng đêm nay.

468
00:42:32,680 --> 00:42:34,931
Gửi cho tôi các chi tiết bằng văn bản,
mọi việc trông cậy vào bà.

469
00:42:35,097 --> 00:42:37,847
Tôi có manh mối mới. Có thể là mấu chốt của vụ này.

470
00:42:38,014 --> 00:42:40,263
– Vài giờ sau tôi sẽ gọi lại.
– Được rồi.

471
00:42:40,430 --> 00:42:41,972
Cảm ơn, Felix.

472
00:42:54,014 --> 00:42:55,263
Ông ấy đã nói gì?

473
00:42:59,514 --> 00:43:01,680
Mọi việc đều trong vòng kiểm soát,
đừng có lo lắng.

474
00:43:01,847 --> 00:43:04,387
Tốt. Vậy hãy tiếp tục đi.
Chúng ta đang nói đến đâu?

475
00:43:06,304 --> 00:43:07,722
Tôi tập trung vào cuộc sống của mình.

476
00:43:11,222 --> 00:43:12,764
Nhưng cảnh sát đã đến.

477
00:43:13,138 --> 00:43:14,722
Anh Doria, có khách.

478
00:43:15,180 --> 00:43:16,555
Là cảnh sát.

479
00:43:18,387 --> 00:43:19,931
Việc đó không có trong hồ sơ.

480
00:43:20,097 --> 00:43:21,722
Làm sao bà biết?

481
00:43:22,138 --> 00:43:24,222
Các chi tiết, anh Doria.

482
00:43:35,555 --> 00:43:39,387
Cảnh sát Bierge đã tìm thấy các
mảnh vụn từ hai vụ đụng xe,

483
00:43:39,555 --> 00:43:43,097
chỗ ấy nhà của cậu thanh niên
bị mất tích là năm dặm.

484
00:43:43,263 --> 00:43:46,806
Nhưng không có hồ sơ báo án
cho hai vụ đụng xe đó.

485
00:43:47,971 --> 00:43:52,555
Thật kỳ lạ, cũng ngay đây,
ngay trong ngày thằng bé bị mất tích.

486
00:43:52,722 --> 00:43:56,013
Cha cậu ấy đã cho một
người phụ nữ bị tai nạn xe đi nhờ.

487
00:44:05,013 --> 00:44:06,514
Anh có biết cô ấy không?

488
00:44:20,430 --> 00:44:21,430
Chuyện này là sao?

489
00:44:21,597 --> 00:44:25,597
Nghe này, tại sao thân chủ tôi
lại quan tâm đến việc đã xảy ra ở Bierge

490
00:44:25,764 --> 00:44:27,138
trong khi đó anh ấy đang ở Paris?

491
00:44:27,304 --> 00:44:31,097
Cô ấy kể với cha thằng bé rằng
cô ấy đã đụng phải một con nai.

492
00:44:31,971 --> 00:44:35,180
Nhưng mảnh vỡ từ chiếc xe thứ hai trên đường

493
00:44:35,346 --> 00:44:38,222
đưa chúng tôi đến giả thuyết
rằng có điều gì đó đã xảy ra.

494
00:44:38,387 --> 00:44:40,847
Và có một ai đó đã giúp
cô ấy che giấu việc đó.

495
00:44:41,013 --> 00:44:42,026
Còn gì nữa?

496
00:44:42,061 --> 00:44:45,055
Bản số xe mà người phụ nữ này lái

497
00:44:45,222 --> 00:44:48,555
thuộc về chiếc xe BMW
mà thân chủ ông đứng tên.

498
00:44:48,722 --> 00:44:51,847
Trong tuần đó chiếc xe
đã bị đánh cấp ở bãi đỗ xe tư nhân rồi.

499
00:44:52,013 --> 00:44:54,555
Có phải ông đang ám chỉ
anh Doria đang nói dối?

500
00:44:54,722 --> 00:44:57,304
Để che giấu về vụ tai nạn
mà ông không có bằng chứng?

501
00:44:57,472 --> 00:44:58,430
Theo bảng báo cáo,

502
00:44:58,597 --> 00:45:02,472
anh không thể đề xuất giấy tờ
chứng minh rằng xe anh đã đậu ở đó.

503
00:45:02,680 --> 00:45:04,680
Tôi đã làm mất nó rồi.
tôi thường giữ nó trong ví.

504
00:45:04,847 --> 00:45:07,555
Chắc tôi đã để nó trong áo khoác
và bị đánh rơi trong chuyến đi công tác.

505
00:45:07,722 --> 00:45:10,930
– Tôi biết, nó có trong bản tường trình.
– Đúng là thuận tiện.

506
00:45:11,097 --> 00:45:15,138
Chờ tí, có phải thông tin của bản số xe
ông lấy được là từ cha thằng bé?

507
00:45:17,138 --> 00:45:20,722
Cái này mới đúng là thuận tiện,
và không được chứng thực.

508
00:45:20,888 --> 00:45:23,597
Cũng vì vậy nên chúng tôi
đang muốn chứng thực việc đó.

509
00:45:23,764 --> 00:45:26,847
Ông không cần phải phiền thân chủ tôi
để chứng thực về chuyến đi Paris của anh ấy.

510
00:45:27,430 --> 00:45:30,263
Ông chỉ cần hỏi thư ký của anh ấy về các chi tiết.

511
00:45:31,055 --> 00:45:32,138
Chúng ta xong chưa?

512
00:45:38,764 --> 00:45:39,971
Tại sao anh căng thẳng thế?

513
00:45:44,097 --> 00:45:46,387
Hãy nói cho tôi biết,
bằng không tôi không thể giúp anh.

514
00:45:46,930 --> 00:45:50,346
Anh có liên quan gì đến vụ
thằng bé bị mất tích không?

515
00:45:51,097 --> 00:45:52,430
Chuyện ra sao?

516
00:45:57,597 --> 00:45:58,680
Tôi không có ở Paris.

517
00:46:02,304 --> 00:46:03,888
Lúc đó tôi đang ở
với một người phụ nữ.

518
00:46:05,430 --> 00:46:09,430
Vậy Eva không thể chứng minh với
cảnh sát rằng anh đang ở Paris?

519
00:46:10,180 --> 00:46:13,387
Ông có thể giúp tôi tạo ra bằng chứng giả?

520
00:46:13,555 --> 00:46:16,263
– Tôi còn lựa chọn nào sao?
– Hãy kết thúc chuyện tại đây, đó là một sai lầm.

521
00:46:17,430 --> 00:46:19,806
Tôi không thể để vụ tai nạn này

522
00:46:19,971 --> 00:46:22,304
phá huỷ cuộc sống của tôi,
Alex và Sonia. Tôi không thể.

523
00:46:23,055 --> 00:46:27,180
Lần sau gọi cho tôi,
anh nên nói hết mọi sự việc.

524
00:46:31,971 --> 00:46:33,222
Tôi cần nhờ ông một chuyện nữa.

525
00:46:36,597 --> 00:46:37,346
Chuyện gì?

526
00:46:38,680 --> 00:46:41,222
Hồ sơ của cảnh sát.
Tôi không muốn nó ám ảnh tôi.

527
00:46:43,764 --> 00:46:45,387
Được rồi, để tôi lo.

528
00:46:45,971 --> 00:46:47,472
Sau đó, chứng cứ mà
tôi ở Paris đã được kiểm chứng.

529
00:46:47,639 --> 00:46:49,722
Và cảnh sát đã đóng hồ sơ.

530
00:46:49,888 --> 00:46:53,680
Felix chỉ chữa phần ngọn
mà không chữa phần gốc.

531
00:46:53,846 --> 00:46:58,097
Tôi nhận được tin, tên của anh
vẫn còn nằm trong hồ sơ của cảnh sát.

532
00:46:58,263 --> 00:47:01,097
Tôi e rằng công tố viên
cũng có thể đã tìm ra.

533
00:47:06,387 --> 00:47:08,514
Tôi sẽ không đi đến nước này
nếu không phải vì Laura.

534
00:47:08,680 --> 00:47:12,387
Cô ấy phản ứng ra sao khi mà anh nói
cô ấy biết cảnh sát kêu anh nhận diện cô ấy?

535
00:47:12,555 --> 00:47:13,555
Tôi không có nói với em ấy.

536
00:47:15,763 --> 00:47:17,846
Tôi biết anh đã liên lạc với cô ấy.

537
00:47:18,013 --> 00:47:22,138
Người giàu luôn giữ của và bảo vệ bản thân.

538
00:47:22,304 --> 00:47:27,055
Nơi nào có những người giàu,
nơi đó sẽ có gắn máy quay giám sát.

539
00:47:27,222 --> 00:47:30,805
Làm sao em có thể khiến cảnh sát
nghĩ rằng Daniel Garrio đã bỏ trốn?

540
00:47:30,971 --> 00:47:33,846
– Anh đang ở đâu gọi đến vậy?
– Buồng điện thoại.

541
00:47:34,013 --> 00:47:37,304
Nói chuyện ở nơi mà bị giám sát,
không phải là việc làm thông minh.

542
00:47:37,472 --> 00:47:39,722
Tôi biết, nhưng lúc đó tôi sợ quá.

543
00:47:41,597 --> 00:47:44,222
Nhưng đừng nghĩ tôi ngốc
đến nổi liên lạc với Laura

544
00:47:44,387 --> 00:47:47,346
trong lúc cảnh sát đang
tìm sự liên kết giữa tôi và em ấy.

545
00:47:47,514 --> 00:47:49,097
Khi nào và tại sao?

546
00:47:51,888 --> 00:47:54,097
Khi mà tôi nhận ra cô ấy có thể làm gì.

547
00:47:57,013 --> 00:47:59,555
Laura không bao giờ dừng lại,
cho đến khi em ấy có được cái mình muốn.

548
00:48:00,805 --> 00:48:02,639
– Xin chào.
– Chào ông ngoại đi.

549
00:48:02,805 --> 00:48:04,387
Khi mà mới quen,
em ấy cũng từng làm như thế.

550
00:48:04,555 --> 00:48:05,387
Tôi có thể trả tiền trước?

551
00:48:06,680 --> 00:48:09,430
Em ấy sẽ làm vậy nữa,
để lấp đi sự việc.

552
00:48:09,597 --> 00:48:10,387
Cái này là của anh.

553
00:48:10,555 --> 00:48:13,721
Cảnh sát đã bác bỏ
vụ chàng thanh niên Daniel Garrido

554
00:48:13,888 --> 00:48:18,180
bị mất tích hồi ba tuần trước là một vụ tai nạn.

555
00:48:18,346 --> 00:48:20,055
Các cuộc điều tra mới nhất cho thấy

556
00:48:20,222 --> 00:48:24,597
cậu ta có thể đã giả tạo
ra sự mất tích của mình để bỏ trốn.

557
00:48:24,846 --> 00:48:27,304
Nguồn tin cảnh sát chỉ ra rằng:

558
00:48:27,472 --> 00:48:32,138
cậu ta đã biên thủ 50K euro
từ chi nhánh ngân hàng nơi cậu ta làm việc.

559
00:48:32,304 --> 00:48:36,387
Daniel Garrido
chuyển khoản từ các tài khoản nhỏ…

560
00:48:36,555 --> 00:48:38,097
Mọi thứ đã sẵn sàng để ra khơi.

561
00:48:39,222 --> 00:48:42,971
Anh vừa nhận được cuộc gọi.
Có cuộc họp khẩn cấp với ông Lee.

562
00:48:43,180 --> 00:48:45,180
– Anh từ đâu gọi đến vậy?
– Buồng điện thoại.

563
00:48:47,805 --> 00:48:50,930
Bốn giờ sau hẹn gặp
tại quán bar trước bãi phế liệu.

564
00:49:02,846 --> 00:49:04,055
Chuyện này là sao?

565
00:49:05,721 --> 00:49:07,013
Ví của thằng bé.

566
00:49:08,971 --> 00:49:10,846
Em đã lấy nó,
trước khi bỏ cậu ta vào khớp xe.

567
00:49:14,263 --> 00:49:16,721
Em nghĩ nó có thể sẽ hữu ích
cho chúng ta, và thực tế là vậy.

568
00:49:18,721 --> 00:49:21,846
Sau vụ tai nạn,
Bruno ở nhà vài ngày để làm việc.

569
00:49:23,430 --> 00:49:27,514
Em lợi dụng một buổi sáng
để kết thúc chuyện này theo cách tốt nhất.

570
00:50:30,805 --> 00:50:32,304
Anh muốn nói cho tôi biết rằng…

571
00:50:32,555 --> 00:50:36,930
Cô ấy cũng là một chuyên gia
trong lĩnh vực ngân hàng giống như nhiếp ảnh?

572
00:50:37,097 --> 00:50:39,055
Anh muốn bồi thẩm đoàn (BTĐ)
nghĩ rằng anh xem họ là kẻ ngốc?

573
00:50:39,222 --> 00:50:41,430
Lúc còn làm thư ký ngân hàng,
Laura đã quen chồng em ấy tại đó.

574
00:50:41,596 --> 00:50:45,554
Công nghệ đã tiến bộ một bước lớn,
anh biết rõ điều đó hơn ai hết.

575
00:50:45,721 --> 00:50:48,304
Cô ấy vẫn cập nhật công nghệ
trong ngành ngân hàng dù đang làm nhiếp ảnh gia?

576
00:50:48,472 --> 00:50:49,930
Có thể chồng em ấy đã giúp.

577
00:50:50,763 --> 00:50:53,846
Có thể em ấy đã nói sự thật cho chồng mình biết,
nhưng không nhắc đến tôi.

578
00:50:54,930 --> 00:50:56,971
Bà không biết rõ Laura đâu.

579
00:50:57,554 --> 00:50:59,138
Em ấy có thể rất quyến rũ.

580
00:50:59,304 --> 00:51:01,554
Loại quyến rũ chết người.

581
00:51:01,721 --> 00:51:04,430
Em có nhận ra mình đã làm gì không?

582
00:51:05,387 --> 00:51:06,679
Anh nghĩ sao?

583
00:51:08,222 --> 00:51:11,638
Đừng lo, nếu có để lại dấu vết gì
thì chúng ta không thể ngồi yên ở đây đâu.

584
00:51:14,304 --> 00:51:15,263
Chuyện gì?

585
00:51:16,180 --> 00:51:18,097
Đừng nhìn em như thế.

586
00:51:18,888 --> 00:51:21,013
Anh đã không báo cho cảnh sát
bởi vì việc chúng ta đang làm là đúng.

587
00:51:21,180 --> 00:51:23,055
Không, sai hoàn toàn.

588
00:51:23,930 --> 00:51:25,055
Adrian,

589
00:51:26,222 --> 00:51:29,304
nếu em có chuyện gì,
thì anh cũng vậy thôi.

590
00:51:29,472 --> 00:51:33,222
Cảnh sát đã tìm anh.
Đừng có đe doạ anh.

591
00:51:35,346 --> 00:51:38,055
Anh đừng có đe doạ em.

592
00:51:39,805 --> 00:51:42,472
Em có hình chứng minh
rằng anh không có ở Paris.

593
00:52:24,304 --> 00:52:27,055
Những ngày sau đó
thật không dễ chịu chút nào.

594
00:52:27,679 --> 00:52:32,387
Công ty của tôi bước vào thị trường châu Á.

595
00:52:33,679 --> 00:52:36,222
Tôi đã được trao giải
Doanh nhân của năm.

596
00:52:37,138 --> 00:52:39,222
Tôi tham gia vào giới truyền thông

597
00:52:45,304 --> 00:52:47,263
Ông Doria, ông cảm thấy thế nào?

598
00:52:48,805 --> 00:52:50,055
Rất vui.

599
00:52:50,222 --> 00:52:52,930
Tôi trở nên nổi tiếng,
trở thành mẫu hình tượng

600
00:52:53,429 --> 00:52:56,930
cho các thanh niên nơi theo,
một người thành công tay trắng lập nghiệp.

601
00:52:58,055 --> 00:52:59,930
Nhưng đó là một sự giả dối.

602
00:53:00,429 --> 00:53:03,471
Đôi khi trong thâm tâm tôi,
tôi cảm thấy khó chịu.

603
00:53:11,596 --> 00:53:13,013
– Em đã dạy cho nó đấy…

604
00:53:13,180 --> 00:53:14,679
– Dạy cái gì?
– Dạy nó kêu "Cha".

605
00:53:14,846 --> 00:53:16,429
Bây giờ nó đang ở cùng cha mẹ…

606
00:53:16,596 --> 00:53:19,013
Anh Doria, xin lỗi.
có một phóng viên muốn gặp anh.

607
00:53:19,180 --> 00:53:21,679
– Ông ấy nói biết anh.
– Vâng.

608
00:53:21,846 --> 00:53:24,304
– Xin vui lòng.
– Xin lỗi tôi đi một lát.

609
00:53:24,471 --> 00:53:26,721
Uống ít thôi nhé!

610
00:53:27,888 --> 00:53:29,013
Hẹn sớm gặp lại.

611
00:53:34,013 --> 00:53:36,138
Bên phải, thưa ông.
Cảm ơn.

612
00:53:51,763 --> 00:53:55,222
Anh Doria? Xin lỗi vì đã làm phiền
anh trong ngày đặc biệt như vậy.

613
00:53:59,346 --> 00:54:00,386
Anh có biết tôi là ai không?

614
00:54:03,596 --> 00:54:05,721
Ông chắc không phải là Ivan Souto.

615
00:54:13,930 --> 00:54:15,263
Xin vui lòng.

616
00:54:16,345 --> 00:54:18,013
Tôi là cha của Daniel Garrido.

617
00:54:18,180 --> 00:54:21,138
Tôi không biết anh có
xem tin tức không, nhưng…

618
00:54:21,554 --> 00:54:25,222
họ nói nó bỏ trốn, nên tôi có một số câu hỏi,

619
00:54:25,386 --> 00:54:27,097
muốn hỏi anh nếu anh không phiền lòng.

620
00:54:28,429 --> 00:54:32,180
Xin lỗi, tôi chỉ biết những gì đọc qua báo chí.

621
00:54:32,471 --> 00:54:36,763
Con tôi không phải là kẻ trộm
vì thế nó không có bỏ trốn.

622
00:54:37,805 --> 00:54:39,386
Con trai tôi đã chết rồi.

623
00:54:39,763 --> 00:54:42,638
Mọi người đang cười nhạo vợ chồng tôi.

624
00:54:44,263 --> 00:54:48,055
Cái ngày mà cảnh sát hỏi chuyện với anh,
Elvira và tôi cũng có ở đó.

625
00:54:51,386 --> 00:54:52,554
Tôi biết những gì mình đã nhìn thấy.

626
00:54:53,097 --> 00:54:55,055
Trước khi Tomas cho
người đàn bà đi nhờ xe,

627
00:54:55,222 --> 00:54:58,471
thì con trai chúng tôi
có dùng điện thoại của nó.

628
00:54:58,971 --> 00:55:02,013
Do đó không thể nào
điện thoại của nó lại ở nhà,

629
00:55:02,180 --> 00:55:04,013
trừ khi cô ấy mang nó để đó.

630
00:55:04,180 --> 00:55:06,013
Chuyện đó chỉ có thể xảy ra

631
00:55:06,180 --> 00:55:09,513
vì cô ấy đã đụng xe con tôi.

632
00:55:09,679 --> 00:55:12,263
Cô ấy không có đi một mình
mà là có người đi cùng.

633
00:55:12,429 --> 00:55:13,721
Làm sao ông có thể chắc chắn như vậy?

634
00:55:13,888 --> 00:55:17,971
Tôi đã nói với ông rồi.
Cô ấy đã điều chỉnh lại ghế lái.

635
00:55:20,180 --> 00:55:21,097
Cô ấy không phải là người lái.

636
00:55:22,055 --> 00:55:22,930
Cô ấy đã nói dối!

637
00:55:23,097 --> 00:55:24,638
Đó là xe của chị tôi.

638
00:55:24,805 --> 00:55:27,097
Chị ấy cho tôi mượn
nên tôi không biết…

639
00:55:27,262 --> 00:55:30,013
Cô ấy phải có lý do nên mới nói dối.

640
00:55:31,721 --> 00:55:35,805
Cô ấy nói dối để bảo vệ bản thân,
hoặc để bảo vệ anh.

641
00:55:36,471 --> 00:55:37,679
Anh có bật lửa không?

642
00:55:39,386 --> 00:55:41,638
Người đàn bà đó đang che giấu thứ gì đó.

643
00:55:54,679 --> 00:55:55,679
Và anh cũng vậy.

644
00:55:58,554 --> 00:56:00,345
Tôi không biết gì cả, thật đấy.

645
00:56:01,303 --> 00:56:03,303
Lúc đó tôi đang ở Paris.

646
00:56:03,888 --> 00:56:05,386
Đó là những gì cảnh sát đã nói.

647
00:56:06,303 --> 00:56:09,055
Nhưng vé máy bay
và đơn đặt phòng khách sạn

648
00:56:09,221 --> 00:56:10,596
không chứng minh được điều gì.

649
00:56:11,846 --> 00:56:15,930
Tuy nhiên, chúng tôi tin tưởng
cảnh sát nên đã bỏ về.

650
00:56:21,013 --> 00:56:22,429
Cho đến vài ngày sau,

651
00:56:22,596 --> 00:56:25,721
khi bản tin tố cáo con trai tôi là một kẻ trộm…

652
00:56:32,513 --> 00:56:35,846
Chúng tôi biết đó là một cái bẫy,
Daniel không phải là người như vậy.

653
00:56:36,554 --> 00:56:38,429
Nó chưa từng hại ai.

654
00:56:41,596 --> 00:56:45,262
Vợ tôi bị suy sụp khi nghe thấy tin tức đó.

655
00:56:48,846 --> 00:56:50,971
Nhưng tôi đã không bỏ cuộc.

656
00:56:53,097 --> 00:56:55,345
Vậy nên tôi đã theo manh mối duy nhất còn lại.

657
00:56:56,805 --> 00:56:57,930
đó là anh.

658
00:57:00,554 --> 00:57:03,721
Tôi có thể thấy rằng anh có thể mất
tất cả vì chút trở ngại.

659
00:57:06,221 --> 00:57:10,471
Nếu như anh thừa nhận không có ở Paris,

660
00:57:10,638 --> 00:57:12,888
mà là ở với một người phụ nữ khác thì sao?

661
00:57:14,930 --> 00:57:17,971
Tôi đã trở lại để gặp cảnh sát,
nhưng họ vẫn không tin tôi.

662
00:57:19,179 --> 00:57:21,554
Lúc đó tôi mới nhận ra
anh có quyền lực lớn như thế nào.

663
00:57:23,179 --> 00:57:25,930
Quyền lực làm cho con sói
mạnh mẽ hơn chính bản thân nó.

664
00:57:26,097 --> 00:57:28,721
Nhưng tôi không sợ những con sói như anh.

665
00:57:30,345 --> 00:57:33,513
Khi mà anh trải nghiệm
được nỗi đau làm cha mẹ…

666
00:57:33,679 --> 00:57:35,679
mà bị người khác cướp đi đứa con của mình,

667
00:57:35,846 --> 00:57:37,805
nó đột nhiên biến mất mà không để lại dấu vết,

668
00:57:38,471 --> 00:57:40,429
lúc đó nỗi sợ hãi đã không còn tồn tại nữa.

669
00:57:41,429 --> 00:57:42,846
Không còn gì tồn tại nữa.

670
00:57:46,055 --> 00:57:48,554
Họ sẽ sớm phát hiện ra rằng
tôi là kẻ xâm nhập,

671
00:57:49,930 --> 00:57:51,721
Vậy hãy nói cho tôi biết sự thật đi:

672
00:57:52,638 --> 00:57:54,386
Con trai tôi ở đâu?

673
00:57:56,805 --> 00:57:58,763
Tôi chắc ông đã có sự nhầm lẫn.

674
00:57:58,930 --> 00:58:02,137
Anh đã ở trong xe,
với người đàn bà không phải tên Raquel đó.

675
00:58:02,303 --> 00:58:05,097
Anh đã gây tai nạn ở nơi tôi tìm thấy cô ấy…

676
00:58:05,262 --> 00:58:07,386
Chiếc xe của con tôi cũng ở đó.

677
00:58:07,763 --> 00:58:10,179
Có phải anh đã vứt xác nó?

678
00:58:11,888 --> 00:58:13,638
Có phải là dễ như thế này không?

679
00:58:30,596 --> 00:58:31,888
Anh Doria,

680
00:58:32,221 --> 00:58:33,930
chuyện đó xảy ra như thế phải không?

681
00:58:35,013 --> 00:58:37,013
Với tư cách của một người cha
nói chuyện với một người cha.

682
00:58:38,471 --> 00:58:41,429
Vợ chồng tôi biết con trai mình đã chết.

683
00:58:41,971 --> 00:58:44,679
Chúng tôi chỉ muốn tìm xác nó để an táng.

684
00:58:44,846 --> 00:58:46,345
– Thưa ông, ông phải rời khỏi đây.
– Đừng chạm vào tôi.

685
00:58:46,513 --> 00:58:48,096
– Làm ơn.
– Đừng chạm vào tôi!

686
00:58:48,262 --> 00:58:51,679
Anh Doria, làm ơn đi, tôi cầu xin anh.
Đừng chạm vào tôi! Làm ơn!

687
00:58:51,888 --> 00:58:54,429
Nếu con gái của anh bị mất tích,

688
00:58:54,596 --> 00:58:58,345
anh có muốn hung thủ
đứng ngoài vòng pháp luật không?

689
00:58:58,513 --> 00:58:59,805
Đồ khốn kiếp!

690
00:59:03,429 --> 00:59:05,013
Anh có biết ông ta không?

691
00:59:05,386 --> 00:59:07,013
Anh có biết ông ta không?

692
00:59:13,596 --> 00:59:15,221
Hãy vào trong thôi.

693
00:59:22,888 --> 00:59:27,721
– Địa chỉ nhà?
– 5 San Ramon St., Bierge.

694
00:59:28,805 --> 00:59:30,846
Không ai liên kết của ông ấy với tôi

695
00:59:31,013 --> 00:59:31,846
Điện thoại?

696
00:59:32,013 --> 00:59:33,596
Ông ấy cũng vậy.

697
00:59:35,303 --> 00:59:37,596
Ông ấy biết nó chỉ làm
cho sự việc thêm phức tạp.

698
00:59:38,763 --> 00:59:42,221
Nên Felix đã rút tên tôi ra khỏi
vụ án của con trai ông ấy.

699
00:59:42,386 --> 00:59:43,763
– Thành phố nào?
– Bierge.

700
00:59:56,137 --> 00:59:59,763
Ông ấy về nhà chỉ còn chút sức lực
để chăm sóc cho vợ mình.

701
01:00:06,721 --> 01:00:08,721
Sau đó, ông ấy biến mất.

702
01:00:10,763 --> 01:00:12,386
Tôi đã không còn nghe đến ông ấy nữa.

703
01:00:15,846 --> 01:00:20,137
Tốt, bây giờ chúng ta
đã có tất cả mọi chi tiết ở đây.

704
01:00:21,386 --> 01:00:23,888
Hai người chết và hai thi thể.

705
01:00:24,596 --> 01:00:26,012
Cái chết của tình nhân anh,

706
01:00:26,179 --> 01:00:29,554
có vẻ như là kết quả trực tiếp
liên quan đến cái chết của Daniel Garrido.

707
01:00:30,638 --> 01:00:33,596
Nhưng đối với cảnh sát
thì chỉ có một vụ án mạng thôi.

708
01:00:33,763 --> 01:00:36,429
Bởi vì họ chỉ tìm thấy thi thể, Laura Vidal.

709
01:00:37,429 --> 01:00:39,345
Còn anh là nghi phạm.

710
01:00:39,513 --> 01:00:43,221
Nhưng đối với chúng ta và
cha mẹ của Daniel Garrido,

711
01:00:43,638 --> 01:00:47,345
thì còn một thi thể khác nữa,
đó là xác của thằng bé bị mất tích.

712
01:00:48,846 --> 01:00:52,721
Và gia đình Garrido nghi rằng anh
và tình nhân của mình là thủ phạm.

713
01:00:53,054 --> 01:00:56,429
Cô ấy đã chết, vì vậy chỉ còn lại…

714
01:00:57,679 --> 01:00:59,179
anh.

715
01:01:00,929 --> 01:01:03,262
Bài toán này gợi ý điều gì cho anh?

716
01:01:04,846 --> 01:01:06,303
Nó gợi ý điều gì cho bà?

717
01:01:06,471 --> 01:01:10,221
Nó làm tôi nghĩ đến vụ
bí ẩn trong phòng khách sạn,

718
01:01:10,386 --> 01:01:13,805
Người đàn ông mà
anh nói đã giết tình nhân của anh,

719
01:01:13,970 --> 01:01:17,345
và sau đó bốc hơi,
y như là có phép màu.

720
01:01:17,805 --> 01:01:20,221
Người đó có liên quan đến Daniel Garrido.

721
01:01:22,679 --> 01:01:25,179
Có một người ẩn danh,
hắn ta biết còn nhiều hơn cha mẹ Daniel.

722
01:01:27,638 --> 01:01:28,638
Có cần giúp gì không?

723
01:01:28,805 --> 01:01:32,805
Anh muốn ban hội thẩm tin rằng
gã qua đường dụ anh đến khách sạn đó?

724
01:01:32,970 --> 01:01:34,054
Để làm gì?

725
01:01:34,262 --> 01:01:37,763
Để tống tiền chúng tôi
vì ông ấy biết chúng tôi có tội.

726
01:01:38,638 --> 01:01:40,888
Ông ấy chắc biết rằng Laura
không phải là vợ của tôi.

727
01:01:41,054 --> 01:01:42,887
Các chi tiết, anh Doria.

728
01:01:43,054 --> 01:01:46,262
Bồi thẩm đoàn chỉ tin vào lời khai của anh

729
01:01:46,429 --> 01:01:47,970
nếu các chi tiết đó hợp lý.

730
01:01:48,137 --> 01:01:51,221
Tôi vẫn chưa kể cho bà nghe ông ấy
dụ chúng tôi đến khách sạn thế nào.

731
01:01:54,554 --> 01:01:56,429
Bưu điện này là của anh.

732
01:02:01,554 --> 01:02:03,846
NGƯỜI GỬI: DANIEL GARRIDO

733
01:02:12,887 --> 01:02:15,262
Tôi biết anh và cô bạn nhỏ của anh đã làm gì.

734
01:02:15,970 --> 01:02:18,846
Tôi cần 100K để giữ im lặng.

735
01:02:19,012 --> 01:02:21,638
Phải là tiền lẻ, không bị đánh dấu.

736
01:02:22,513 --> 01:02:25,763
Nếu tôi không nhận được số tiền này hôm nay.

737
01:02:26,012 --> 01:02:29,554
Tôi sẽ gửi tấm hình này cho
cảnh sát để họ tìm Daniel Garrido.

738
01:02:35,429 --> 01:02:36,763
Đúng 5 giờ,

739
01:02:37,303 --> 01:02:40,805
cả hai người hãy đến trạm ga Bierge.

740
01:02:42,386 --> 01:02:44,179
Nhớ phải đúng giờ.

741
01:02:44,345 --> 01:02:46,471
tôi sẽ gọi đến buồng điện thoại tại bãi đỗ xe.

742
01:02:46,638 --> 01:02:49,262
Lúc đó tôi sẽ cho anh biết nơi nào để giao tiền.

743
01:02:49,429 --> 01:02:51,805
Nhớ là phải hai người đến và đem theo tiền.

744
01:02:51,970 --> 01:02:53,845
Đừng có cố làm điều gì ngu ngốc.

745
01:02:54,012 --> 01:02:55,970
Bằng không tôi sẽ báo cho cảnh sát.

746
01:02:57,345 --> 01:02:59,845
Bưu điện này được gửi từ
Bierge ba ngày trước đó.

747
01:03:01,386 --> 01:03:03,763
Người gửi ký tên là:
Daniel Garrido.

748
01:03:06,096 --> 01:03:08,596
– Có phải chỗ này là nơi anh…?
– Cho dù là không, thì nó cũng khá giống.

749
01:03:12,012 --> 01:03:13,303
Anh Doria.

750
01:03:13,513 --> 01:03:15,513
Anh có thấy mặt trăng không?

751
01:03:19,221 --> 01:03:21,429
Tối nay nó rất tròn và lớn.

752
01:03:23,970 --> 01:03:26,679
Nó lớn giống như lỗ hổng
trong lời khai của anh đấy.

753
01:03:26,845 --> 01:03:28,513
Làm sao bà chắc,
tôi vẫn còn chưa kể hết?

754
01:03:28,679 --> 01:03:30,303
Sao người qua đường
biết về chuyện cái đầm đó?

755
01:03:30,471 --> 01:03:32,679
Trước khi chiếc xe bị chìm
tôi có nghe thấy tiếng ồn.

756
01:03:35,012 --> 01:03:36,221
Nếu tiếng ồn đó không
phải chỉ của con nai thì sao?

757
01:03:38,763 --> 01:03:41,679
Nếu như Laura không thể
thuyết phục được ông ta thì sao?

758
01:03:41,845 --> 01:03:43,137
Tôi mừng là không có chuyện gì.

759
01:03:43,763 --> 01:03:44,596
Cảm ơn.

760
01:03:46,596 --> 01:03:48,679
Có lẽ ông ấy đã thấy điều gì,
hoặc là nghi ngờ thái độ của chúng tôi.

761
01:03:48,845 --> 01:03:51,638
Nên giả bộ đi khỏi để rồi
núp theo dõi chúng tôi.

762
01:03:51,804 --> 01:03:53,845
Được rồi. Tôi hiểu vấn đề của anh.

763
01:03:54,012 --> 01:03:57,679
Anh đang cố làm lệch hướng câu chuyện,
đối với cái chết của Daniel Garrido.

764
01:03:57,845 --> 01:03:59,804
– Xin lỗi?
– Động cơ của người qua đường là vì tiền.

765
01:03:59,970 --> 01:04:03,221
Nếu mọi người tập trung vào kẻ tống tiền,

766
01:04:03,386 --> 01:04:06,513
mà bỏ qua chuyện thằng bé tội nghiệp đó,
như vậy anh sẽ trông bớt có tội hơn.

767
01:04:06,679 --> 01:04:08,096
Bà còn ý nào tốt hơn không?

768
01:04:09,429 --> 01:04:10,887
Tôi sẽ hỏi anh ba câu hỏi.

769
01:04:11,054 --> 01:04:12,887
Nếu anh chỉ trả lời được một câu,

770
01:04:13,054 --> 01:04:15,386
chúng ta sẽ tiếp tục với
câu chuyện bất khả tin của anh.

771
01:04:16,345 --> 01:04:20,345
Một: Tại sao lời điện thoại anh
có tin nhắn buộc tội?

772
01:04:20,513 --> 01:04:24,262
Hai: Tại sao hung thủ lại không lấy
tiền nếu đó là mục đích chính của hắn?

773
01:04:24,429 --> 01:04:28,386
Và ba: Làm thế nào hắn vào
được phòng và ra bằng cách nào?

774
01:04:28,554 --> 01:04:30,386
Như một bóng ma?

775
01:04:32,638 --> 01:04:33,345
Anh thấy không?

776
01:04:33,929 --> 01:04:36,429
Anh đang làm những điều mà công tố viên muốn:

777
01:04:36,596 --> 01:04:39,596
những thứ không có liên quan
sẽ tạo cho anh cái ảo tưởng

778
01:04:39,762 --> 01:04:42,012
rằng câu chuyện của anh
rất vững chắc không có sơ hở nào.

779
01:04:42,179 --> 01:04:43,929
Đừng lải nhải như thế nữa.

780
01:04:46,429 --> 01:04:49,412
Thật ngạc nhiên, đã trả lời một câu hỏi đi.
Được rồi.

781
01:04:49,471 --> 01:04:52,345
Tôi sẽ cho anh biết chuyện gì
có thể xảy ra qua những lời anh kể.

782
01:04:52,513 --> 01:04:54,804
– Xin vui lòng.
– Kể lại lúc anh ở trạm ga

783
01:04:54,970 --> 01:04:58,429
nơi mà kẻ tống tiền cần liên lạc
với anh lúc 5 giờ chiều.

784
01:05:02,929 --> 01:05:04,929
Đúng 5 giờ. Chắc là ông ấy.

785
01:05:06,513 --> 01:05:08,720
Chúng ta không nên để
cho người khác thấy mình đi chung.

786
01:05:21,471 --> 01:05:22,221
Xin chào?

787
01:05:22,386 --> 01:05:24,929
Tôi sẽ chờ cô ở
khách sạn Bellavista.

788
01:05:25,345 --> 01:05:29,804
Cô chỉ có thể đến đó bằng xe lửa,
đi vòng qua thung lũng.

789
01:05:30,262 --> 01:05:35,137
Tôi đã đặt phòng 715.

790
01:05:36,345 --> 01:05:39,471
Còn một việc nữa:
Hãy bỏ điện thoại vào thùng rác.

791
01:05:39,638 --> 01:05:43,678
Hãy bắt con tàu trước mặt cô.

792
01:05:43,845 --> 01:05:46,012
Nếu cô không để lại điện thoại,

793
01:05:46,179 --> 01:05:49,012
cảnh sát sẽ tìm thấy
thi thể của Daniel Garrido.

794
01:06:31,637 --> 01:06:33,887
Em sẽ đi hỏi. Chờ ở đây, được chứ?

795
01:06:41,262 --> 01:06:43,221
– Xin chào, chào buổi chiều.
– Chào buổi chiều.

796
01:06:43,386 --> 01:06:47,221
Làm ơn, tôi đã đặt phòng 715.

797
01:06:49,054 --> 01:06:51,179
Vâng, tên người đặt phòng là Adrian Doria?

798
01:06:53,054 --> 01:06:54,929
Hãy điền vào cái đơn này.

799
01:06:55,096 --> 01:06:57,096
Tôi sẽ đi lấy chìa khoá cho cô ngay.

800
01:07:54,429 --> 01:07:55,845
Có ai nhìn thấy anh không?

801
01:07:57,179 --> 01:07:59,012
Hắn có để lại chỉ thị gì không?

802
01:07:59,471 --> 01:08:00,720
Chúng ta phải chờ.

803
01:08:06,137 --> 01:08:06,887
Có chuyện gì đó không đúng?

804
01:08:07,595 --> 01:08:09,386
Hắn mới gửi tin nhắn
cho anh bằng điện thoại của em.

805
01:08:09,553 --> 01:08:11,054
TÔI SẼ KỂ MỌI THỨ.
PHÒNG 715. KHÁCH SẠN BELLAVISTA.

806
01:08:11,762 --> 01:08:13,137
Đây là một cái bẫy.

807
01:08:13,303 --> 01:08:14,637
Đi thôi.

808
01:08:27,512 --> 01:08:28,345
Adrian ?

809
01:08:32,553 --> 01:08:33,553
Không, không, không.

810
01:08:33,720 --> 01:08:35,345
Không, không. Làm ơn đi.

811
01:08:36,386 --> 01:08:38,762
Tôi không biết cậu ta ở đâu.
Không phải tôi làm đâu.

812
01:08:38,929 --> 01:08:40,804
Không phải tôi làm đâu,
tôi không biết cậu ta ở đâu.

813
01:08:52,429 --> 01:08:53,179
Chờ chút,

814
01:08:54,303 --> 01:08:55,345
Chờ chút.

815
01:08:55,762 --> 01:08:58,512
Bà nghi ngờ rằng Tomas Garrido
là người ở trong phòng đó?

816
01:08:58,678 --> 01:08:59,887
Anh không nghĩ thế sao?

817
01:09:00,054 --> 01:09:02,762
Đó là một lựa chọn hợp lý
để anh dùng để biện hộ.

818
01:09:02,929 --> 01:09:05,221
Có thể thẩm phán sẽ tin.

819
01:09:05,386 --> 01:09:08,970
Tomas Garrido có động cơ lớn để giết người.

820
01:09:11,429 --> 01:09:13,345
Nếu người cha biết rằng cảnh sát

821
01:09:13,512 --> 01:09:16,303
đang bảo vệ cho kẻ có liên quan
đến sự mất tích của con mình.

822
01:09:16,470 --> 01:09:19,553
Ông ấy chỉ có một lựa chọn:
buộc họ phải đối mặt với chuyện đó.

823
01:09:19,720 --> 01:09:23,262
Giết người để vu oan
cho kẻ còn lại cũng là một cách.

824
01:09:23,428 --> 01:09:24,678
Chính xác.

825
01:09:24,845 --> 01:09:26,262
Và mọi việc diễn ra một cách hoàn hảo.

826
01:09:26,428 --> 01:09:28,678
Mọi người đều cho rằng anh có tội.

827
01:09:28,845 --> 01:09:32,470
Cảnh sát, vợ của anh,
và các đối tác làm ăn của anh.

828
01:09:32,637 --> 01:09:36,096
Tomas Garrido không chỉ
vu oan cho anh tội giết người,

829
01:09:36,262 --> 01:09:38,428
ông ấy còn phá huỷ cuộc đời
của anh và công ty của anh.

830
01:09:38,595 --> 01:09:42,970
Và chỉ có Felix mới có thể
cứu anh thoát khỏi tội danh này.

831
01:09:43,137 --> 01:09:45,096
Anh có thể kết nối các sự kiện lại
để thấy được âm mưu đó.

832
01:09:45,262 --> 01:09:47,970
Tôi nghi ngờ rằng ông ấy có đến tìm để thuê tôi,

833
01:09:48,137 --> 01:09:49,970
Bởi vì ông ấy không thể
một mình lo xuể vụ này…

834
01:09:50,678 --> 01:09:53,720
Luật sư của anh biết rằng
nếu anh có thể thuyết phục tôi,

835
01:09:54,345 --> 01:09:55,762
thì lời khai của anh có thể
thuyết phục được bồi thẩm đoàn.

836
01:09:56,637 --> 01:09:59,720
Ông thuê người khác để dạy tôi
khai thế nào trên toà sao, Felix?

837
01:09:59,887 --> 01:10:02,221
Bà ấy là một trong những
luật sư biện hộ tốt nhất hiện nay.

838
01:10:02,385 --> 01:10:06,054
Hai tuần trước bà ấy đã về hưu.
Vụ án này sẽ là vụ cuối cùng bà ấy nhận.

839
01:10:06,221 --> 01:10:09,179
Tôi đảm bảo với anh rằng
bà ấy cũng không muốn thua kiện đâu.

840
01:10:09,637 --> 01:10:14,137
Cách duy nhất để chứng minh
rằng anh không có giết Laura.

841
01:10:14,303 --> 01:10:16,428
Anh phải liên kết vụ án đó
có liên quan đến Tomas Garrido.

842
01:10:16,595 --> 01:10:19,637
Có nghĩa là anh phải thừa nhận
đã làm gì với con trai ông ấy.

843
01:10:23,720 --> 01:10:25,096
Nhưng mà làm thế có lợi gì,

844
01:10:25,262 --> 01:10:28,137
trừ khi chúng ta biết được sao ông ấy
rời khỏi phòng mà không để lại dấu vết gì.

845
01:10:28,303 --> 01:10:30,845
Và lúc tôi đến đó,
không có ai trong đó cả.

846
01:10:31,385 --> 01:10:32,678
Cứu giúp!

847
01:10:33,179 --> 01:10:34,054
Cảnh sát!

848
01:10:35,345 --> 01:10:39,762
Anh có quen thuộc với khái niệm
tư duy ngoại biên không?

849
01:10:40,804 --> 01:10:44,303
Nó bao gồm việc thay đổi quan điểm

850
01:10:44,470 --> 01:10:46,179
từ việc phân tích chuỗi các sự kiện.

851
01:10:46,344 --> 01:10:50,720
Ví dụ: trong một cái
nhà kho bằng gỗ hoàn toàn bỏ trống.

852
01:10:50,929 --> 01:10:54,929
Có một người đàn ông
được tìm thấy treo cổ trên cây xà ngang chính.

853
01:10:55,512 --> 01:10:58,137
Sợi dây thừng ông ấy dùng để treo cổ là 3 mét.

854
01:10:58,303 --> 01:11:01,678
Chân ông ấy cách sàn nhà là 25 cm

855
01:11:02,385 --> 01:11:05,428
Bức tường gần nhất cách 6 mét.

856
01:11:05,595 --> 01:11:08,845
Anh không thể leo tường
hoặc với tới xà ngang.

857
01:11:09,012 --> 01:11:12,137
Vậy mà người đàn ông đó
có thể tự treo cổ được.

858
01:11:12,804 --> 01:11:14,385
Làm sao ông ấy làm được điều đó?

859
01:11:16,512 --> 01:11:19,137
Ông ấy leo lên một tảng băng,
rồi nó tự tan dần bởi nhiệt.

860
01:11:20,595 --> 01:11:23,179
Đây là nhà kho của chúng ta.

861
01:11:25,637 --> 01:11:28,762
Những bức ảnh mà cảnh sát
lưu trong hồ sơ vụ án của anh.

862
01:11:33,137 --> 01:11:37,553
Câu trả lời phải hợp lý
và khớp với lời khai của anh.

863
01:11:43,012 --> 01:11:44,512
Tôi không biết bà
muốn tôi nhìn thấy những gì?

864
01:11:44,678 --> 01:11:46,512
Các chi tiết, anh Doria.

865
01:11:47,012 --> 01:11:48,929
Tập trung vào các chi tiết.

866
01:11:50,137 --> 01:11:53,221
Chúng luôn ở trước mắt chúng ta,

867
01:11:53,385 --> 01:11:56,804
nhưng anh phải phân tích
chúng từ góc độ khác.

868
01:11:59,385 --> 01:12:03,678
Nếu như câu trả lời
không phải trong phòng mà là

869
01:12:04,595 --> 01:12:05,637
ở bên ngoài thì sao?

870
01:12:05,804 --> 01:12:07,845
Bây giờ bà ấy làm việc gần Bierge,

871
01:12:08,012 --> 01:12:09,054
tại thung lũng, cách nhà 20 phút.

872
01:12:09,385 --> 01:12:12,054
Bị dụ dỗ đến cái khách sạn xa xôi ấy
không phải là ngẫu nhiên.

873
01:12:12,344 --> 01:12:14,845
Tomas Garrido đã đặt một cái bẫy cho anh.

874
01:12:16,678 --> 01:12:19,344
Ông ấy có thể đã gửi cho anh bưu kiện đó.

875
01:12:20,179 --> 01:12:23,804
Làm vậy để cho anh ghép
các mảnh của bài toán lại 1 cách sai lầm.

876
01:12:24,179 --> 01:12:27,096
Ông ấy làm cho anh nghi ngờ
những gì thật sự đã xảy ra.

877
01:12:27,261 --> 01:12:31,762
Chỉ như thế ông ấy mới có thể
tìm được mảnh ghép còn sót lại.

878
01:12:33,470 --> 01:12:34,470
Xin chào?

879
01:12:34,762 --> 01:12:36,929
Tôi sẽ đợi cô tại
khách sạn Bellavista.

880
01:12:37,137 --> 01:12:38,762
** Ông ấy không thể nào
biết về chuyện cái đầm lầy.

881
01:12:38,929 --> 01:12:42,054
Khu vực nơi anh vứt xác
có rất nhiều hồ đầm lầy.

882
01:12:42,221 --> 01:12:44,012
Tất nhiên người dân địa phương biết điều đó.

883
01:12:44,179 --> 01:12:48,137
Tomas Garrido chỉ thả mồi,

884
01:12:48,512 --> 01:12:50,845
và đợi cho anh mắc câu.

885
01:12:53,887 --> 01:12:55,385
Và anh đã mắc câu ông ấy.

886
01:12:55,929 --> 01:12:58,302
– Chuyện có phải xảy ra như thế?
– Anh đã tự mình tiết lộ,

887
01:12:59,428 --> 01:13:00,887
và để Laura làm con tốt thí.

888
01:14:30,887 --> 01:14:33,385
Đây là chìa khoá của cô,
chúc cô một ngày tốt đẹp.

889
01:14:33,553 --> 01:14:34,845
– Cảm ơn rất nhiều.
– Cảm ơn.

890
01:14:35,012 --> 01:14:36,720
– Chào buổi chiều.
– Xin chào, chào buổi chiều.

891
01:14:36,887 --> 01:14:38,887
Làm ơn, tôi đã đặt phòng 715.

892
01:14:39,054 --> 01:14:40,344
Đó là cách mà Tomas Garrido

893
01:14:40,512 --> 01:14:43,845
có thể vào phòng mà không để lại dấu vết gì.

894
01:14:44,012 --> 01:14:45,804
Ông ấy chỉ cần

895
01:14:45,970 --> 01:14:48,512
chờ cho anh và Laura đi vào trong phòng.

896
01:14:48,678 --> 01:14:52,096
Từ đó ông ấy có thể dùng
điện thoại của Laura gửi tin nhắn…

897
01:14:52,678 --> 01:14:54,845
Ông ấy mới vừa gửi tin nhắn
cho anh từ điện thoại của em.

898
01:14:55,804 --> 01:14:58,428
…đánh cho anh ngất xỉu
để anh không kịp hành động,

899
01:15:01,385 --> 01:15:03,178
Sau đó thực thi tội ác
hoàn hảo của ông ấy.

900
01:15:05,720 --> 01:15:07,136
Anh nghe thấy không? Nếu sự việc là như thế,

901
01:15:07,302 --> 01:15:10,845
Tomas Garrido chỉ cần chuẩn bị
hiện trường để vu oan cho anh.

902
01:15:11,012 --> 01:15:14,553
và biến mất bằng cách
mà vợ ông ấy đã chuẩn bị từ trước.

903
01:15:15,261 --> 01:15:17,220
Ông ấy để lại tiền để vu oan anh,

904
01:15:17,678 --> 01:15:20,261
bỏ điện thoại của Laura lại trong phòng…

905
01:15:21,678 --> 01:15:25,178
và ấn dấu chỉ tay của anh lên hung khí.

906
01:15:38,178 --> 01:15:41,136
Xin chào? Mọi việc ổn chứ?

907
01:15:42,178 --> 01:15:44,261
Không có ai ra ngoài cả.

908
01:15:49,845 --> 01:15:50,845
Xin chào?

909
01:16:23,720 --> 01:16:25,053
– Chào buổi tối.
– Chào buổi tối.

910
01:16:25,220 --> 01:16:26,720
Tiếng ồn xuất phát từ đâu?

911
01:16:26,887 --> 01:16:29,220
Căn phòng số 715.

912
01:16:53,970 --> 01:16:57,136
Tránh ra
Làm ơn, tránh ra!

913
01:17:02,136 --> 01:17:03,136
Cảnh sát!

914
01:17:04,136 --> 01:17:05,512
Mở cửa.

915
01:17:21,929 --> 01:17:23,261
Mọi người đi ra ngoài!

916
01:17:23,428 --> 01:17:24,762
Đi nào, đi ra ngoài.

917
01:17:26,804 --> 01:17:28,302
Gọi cho pháp y.

918
01:17:28,470 --> 01:17:32,804
– Nói cho họ biết chúng ta tìm thấy một thi thể.
– Nghe rõ.

919
01:17:42,470 --> 01:17:46,220
Mẹ thằng bé làm việc tại khách sạn đó,
nên họ dụ chúng tôi đến đó.

920
01:17:46,762 --> 01:17:48,053
Bà ấy chỉ cần tìm cách

921
01:17:48,220 --> 01:17:51,512
khiến cho chồng bà ấy biến mất,
Vậy là tôi biến thành tội phạm.

922
01:17:52,762 --> 01:17:55,095
Cảnh sát không bao giờ thấy
mối liên kết giữa bà ấy và anh.

923
01:17:55,261 --> 01:17:59,302
Bởi vì Felix đã xoá tên của anh
ra khỏi vụ án con trai ông ấy.

924
01:18:00,762 --> 01:18:01,845
Xin lỗi.

925
01:18:05,887 --> 01:18:06,969
Xin chào.

926
01:18:08,720 --> 01:18:10,220
Xác nhận?

927
01:18:11,385 --> 01:18:12,887
Một trăm phần trăm?

928
01:18:14,470 --> 01:18:16,553
Tốt. Được rồi, cảm ơn.

929
01:18:17,261 --> 01:18:19,053
Nhân chứng của công tố viên?

930
01:18:19,220 --> 01:18:22,302
Chúng tôi vẫn chưa có danh tánh,
nhưng chúng tôi biết ông ấy là ai.

931
01:18:22,886 --> 01:18:24,302
Người qua đường.

932
01:18:25,136 --> 01:18:26,886
Việc này có nghĩa chúng ta
phải tìm ra cách cho thật nhanh.

933
01:18:27,053 --> 01:18:30,804
– Có nghĩa là tôi xong rồi.
– Không hẳn, nếu anh chịu nghe theo tôi.

934
01:18:31,220 --> 01:18:35,053
Giả sử anh không có
ở cùng nhân tình ngày hôm đó…

935
01:18:35,470 --> 01:18:37,762
Anh đang ở Paris,
như những gì nhân chứng anh nói.

936
01:18:38,178 --> 01:18:41,261
Laura đã thuê căn nhà đó,
chỉ có cô ấy đứng tên.

937
01:18:44,678 --> 01:18:49,637
Vậy nên anh không
có mặt tại hiện trường vụ án.

938
01:18:49,804 --> 01:18:50,553
Xin chào?

939
01:18:51,720 --> 01:18:54,512
Bản số xe và các bằng chứng khác
chỉ là chứng cứ gián tiếp.

940
01:18:54,678 --> 01:18:57,385
Vì vậy, chính Laura là người
đã thực hiện kế hoạch.

941
01:18:57,553 --> 01:19:00,178
tạo ra chứng cứ giả rằng
thằng bé biến thủ tiền rồi bỏ trốn.

942
01:19:03,720 --> 01:19:07,969
Chúng ta phải thuyết phục thẩm phán rằng
anh là một trong số nạn nhân của Laura

943
01:19:08,136 --> 01:19:11,595
Anh đến khách sạn đó
vì cô ấy yêu cầu anh giúp đỡ.

944
01:19:11,844 --> 01:19:14,928
Có thể lúc đó anh không biết gì
về vụ án mạng của Daniel Garrido.

945
01:19:15,095 --> 01:19:18,261
Và người cha đã mù quáng
buộc tội anh vì mất con.

946
01:19:18,428 --> 01:19:20,595
Bà muốn biến tôi
thành nạn nhân của Laura?

947
01:19:21,385 --> 01:19:23,385
Mảnh ghép duy nhất chúng ta còn thiếu là…

948
01:19:24,053 --> 01:19:27,011
tìm cách nào liên kết cô ấy
trực tiếp với thi thể Daniel.

949
01:19:27,178 --> 01:19:28,178
Hãy cho tôi biết một điều.

950
01:19:28,344 --> 01:19:29,553
Bà sẽ làm như thế nào?

951
01:19:30,595 --> 01:19:33,637
Giấu một món đồ của Laura
vào chiếc xe của thằng bé.

952
01:19:34,302 --> 01:19:39,136
Chúng ta phải chỉ ra rằng chỉ mình cô ấy
có liên quan đến việc Daniel mất tích.

953
01:19:41,969 --> 01:19:43,637
Tội duy nhất mà anh phạm phải là

954
01:19:44,011 --> 01:19:46,220
vô tình che giấu tội của cô ấy.

955
01:19:58,302 --> 01:19:59,969
Anh đã vứt chiếc xe đó ở đâu?

956
01:20:02,844 --> 01:20:05,178
Chúng ta sẽ dùng thân phận vô danh,
để báo cho cảnh sát biết nơi giấu xác.

957
01:20:05,344 --> 01:20:06,762
Anh không cần thừa nhận điều gì cả.

958
01:20:07,261 --> 01:20:09,553
Không có xác, không có án mạng,
nếu không có án mạng

959
01:20:09,720 --> 01:20:12,595
chúng ta không thể thuyết phục bồi thẩm đoàn rằng

960
01:20:12,762 --> 01:20:14,178
cái chết của Laura không phải là tình sát.

961
01:20:15,011 --> 01:20:18,803
Chúng ta sẽ khai gần hết sự thật,
nhưng vẫn để cho anh không bị liên lụy.

962
01:20:19,344 --> 01:20:22,678
Làm sao tôi lại bị không liên lụy,
nếu như bên công tố viên có lá bài tẩy chứ?

963
01:20:23,969 --> 01:20:25,095
Xin chào.

964
01:20:25,261 --> 01:20:27,220
Người qua đường đã thấy mặt tôi tại hiện trường.

965
01:20:27,385 --> 01:20:28,136
Có cần giúp gì không?

966
01:20:28,302 --> 01:20:29,969
Felix đã tìm kiếm ông ấy
để mua chuộc ông ấy.

967
01:20:30,136 --> 01:20:32,261
Công tố viên không có nhân chứng.

968
01:20:33,428 --> 01:20:34,428
Bà nói gì?

969
01:20:34,595 --> 01:20:36,428
Không có ai gặp thẩm phán cả.

970
01:20:36,595 --> 01:20:39,261
Tôi chỉ bịa ra chuyện đó

971
01:20:39,428 --> 01:20:41,803
để điều chỉnh cho phù hợp
với lời khai của anh.

972
01:20:42,344 --> 01:20:43,720
Bà đang đùa với tôi à?

973
01:20:43,886 --> 01:20:46,928
Tại sao anh không nói
sự thật cho tôi biết ngay từ đầu?

974
01:20:50,553 --> 01:20:53,803
Để xem bà có biết Tomas Garrido
biến khỏi căn phòng bằng cách nào không.

975
01:20:57,385 --> 01:20:59,428
Tôi biết chắc ông ấy là hung thủ.

976
01:21:02,428 --> 01:21:05,385
Và cũng không có khó để phát hiện ra rằng
vợ ông ấy lại việc tại khách sạn đó.

977
01:21:08,220 --> 01:21:10,428
Anh chờ cho tôi nói với anh việc đó?

978
01:21:10,595 --> 01:21:15,053
Để xem có nên đặt cuộc
mạng sống mình vào tay bà không.

979
01:21:19,553 --> 01:21:20,844
Anh đã vứt chiếc xe đó ở đâu?

980
01:21:29,803 --> 01:21:31,928
Ở đây.

981
01:21:54,677 --> 01:21:56,677
Tôi còn chuyện chưa nói với bà.

982
01:22:10,512 --> 01:22:13,261
Tôi thề, chúng tôi nghĩ rằng thằng bé đã chết.

983
01:22:19,553 --> 01:22:21,969
Laura đã để sự việc đi quá xa,
không còn đường quay lại.

984
01:22:22,136 --> 01:22:25,261
Nếu cảnh sát tìm ra thi thể,
và đem đi thí nghiệm thì tôi bị tội chắc.

985
01:22:25,428 --> 01:22:27,512
Tôi phải chắc chắn rằng
bà sẽ giúp tôi thoát tội.

986
01:22:30,302 --> 01:22:34,428
Trách nhiệm của tôi là giúp anh thoát án,
nhưng không thể thay đổi bản chất của anh.

987
01:22:34,595 --> 01:22:36,136
Anh Doria, anh đúng là rác rưởi.

988
01:22:36,302 --> 01:22:38,428
Anh phải chịu đựng nghe
những lời thóa mạ của tôi vì anh cần tôi.

989
01:22:38,595 --> 01:22:42,053
Thằng bé trông như đã chết,
tôi phải quyết định trong tích tắc.

990
01:22:43,928 --> 01:22:47,385
Đừng có lừa dối bản thân.
Anh là một kẻ sát nhân!

991
01:22:47,553 --> 01:22:49,719
Bà đang thử tôi nữa phải không?

992
01:22:49,886 --> 01:22:51,969
Để tôi có thể ứng phó
với các cuộc tấn công của công tố viên.

993
01:22:52,136 --> 01:22:54,136
Những gì anh nói đã làm thay đổi mọi thứ.

994
01:22:54,302 --> 01:22:56,220
Bây giờ số phận của anh trong tay tôi.

995
01:22:56,886 --> 01:23:00,470
Anh đã kể tôi nghe đủ rồi.
Nếu tôi nói với thẩm phán việc này,

996
01:23:00,636 --> 01:23:01,844
anh tiêu đời rồi.

997
01:23:02,011 --> 01:23:03,428
Nhưng bà không thể làm thế!

998
01:23:05,220 --> 01:23:06,761
Bà nghe tôi nói không? Bà không thể.

999
01:23:06,928 --> 01:23:11,302
Đó là điều mà công tố viên muốn thấy,
sự tuyệt vọng của anh.

1000
01:23:11,512 --> 01:23:14,220
Hãy xem, tôi dễ dàng
làm anh bộc lộ nó ra sao.

1001
01:23:14,385 --> 01:23:16,470
Anh muốn xúc phạm tôi?
Cứ việc.

1002
01:23:16,719 --> 01:23:18,553
Công tố viên cũng sẽ chỉ chờ có thế.

1003
01:23:18,719 --> 01:23:21,428
Để anh bộc lộ sự ngu ngốc ra.

1004
01:23:21,594 --> 01:23:22,636
Đủ rồi!

1005
01:23:25,677 --> 01:23:27,344
Không phải bà đến đây
để biện hộ cho tôi sao?

1006
01:23:29,553 --> 01:23:31,178
Vậy hãy biện hộ cho tôi đi.

1007
01:23:51,302 --> 01:23:54,512
Tôi sẽ không để vụ án cuối cùng
làm hỏng thanh danh của tôi.

1008
01:23:57,220 --> 01:24:00,220
Từ bây giờ,
anh phải làm theo cách của tôi

1009
01:24:00,719 --> 01:24:03,886
Cho nên tôi phải chắc rằng lời khai
của anh không còn lỗ hổng nào.

1010
01:24:04,053 --> 01:24:05,677
– Không có đâu.
– Không có thật ư?

1011
01:24:05,844 --> 01:24:07,928
Nhưng tôi nghĩ anh vẫn đang lợi dụng tôi.

1012
01:24:08,095 --> 01:24:11,719
Dùng các lời khai mang để thử tôi.
Xem tôi như là một con rối.

1013
01:24:11,886 --> 01:24:13,178
Phần nào là không hợp lý?

1014
01:24:13,344 --> 01:24:15,969
Đúng vậy, tất cả có thể đã
xảy ra theo như anh nói.

1015
01:24:16,136 --> 01:24:18,844
Nhưng nếu không phải là anh,

1016
01:24:19,011 --> 01:24:22,261
mà là Laura đã phá bỏ lời hứa
để gặp mặt nhau thì sao?

1017
01:24:22,428 --> 01:24:25,302
Anh làm cách nào cho cảnh sát
tin rằng Daniel Garrido đã bỏ trốn?

1018
01:24:25,470 --> 01:24:27,178
4 giờ sau hẹn gặp lại em tại quán bar cũ,

1019
01:24:27,344 --> 01:24:28,761
– …ở phía trước bãi phế liệu.
– Được.

1020
01:24:28,928 --> 01:24:31,053
– Nhớ đừng đến trễ.
– Được rồi, vâng, em sẽ đến đó.

1021
01:24:31,220 --> 01:24:34,261
…chuyển khoản từ
các tài khoản nhỏ của khách hàng.

1022
01:24:34,428 --> 01:24:35,844
ngay trước khi biến mất.

1023
01:24:37,470 --> 01:24:40,385
Anh cũng có thể
đã lấy được vài vật của thằng bé.

1024
01:24:41,053 --> 01:24:42,886
Adrian, cái gì vậy?

1025
01:24:43,261 --> 01:24:44,844
Ví của thằng bé.

1026
01:24:45,561 --> 01:24:47,886
Anh đã lấy nó trước khi
anh bỏ thằng bé vào khớp xe.

1027
01:24:49,538 --> 01:24:53,011
Ra giá đi. Cảm ơn.

1028
01:24:53,178 --> 01:24:55,178
Anh luôn có biện pháp và nhân chứng

1029
01:24:55,344 --> 01:24:56,761
để thay đổi cục diện,
mà không để lại dấu vết nào.

1030
01:24:56,928 --> 01:24:57,761
Hãy để tôi lo.

1031
01:24:58,719 --> 01:24:59,969
Điều đó không đúng.

1032
01:25:00,803 --> 01:25:02,886
– Anh không thể chứng minh điều đó.
– Ngược lại bà cũng thế.

1033
01:25:03,220 --> 01:25:05,220
Hãy nhìn ngược lại xem.

1034
01:25:06,478 --> 01:25:07,554
Xin chào.

1035
01:25:07,589 --> 01:25:08,969
Không phải các mảnh ghép đó sẽ phù hợp hơn,

1036
01:25:09,136 --> 01:25:12,428
nếu như anh là người
chủ động trong vụ án này?

1037
01:25:12,594 --> 01:25:14,261
– Em đang làm gì đấy?
– Gọi cho cảnh sát.

1038
01:25:14,428 --> 01:25:17,511
Nghe này, không phải lỗi chúng ta,
mà là của con nai khốn kiếp.

1039
01:25:17,677 --> 01:25:19,011
Anh bị điên à?

1040
01:25:20,469 --> 01:25:22,469
– Nếu ông ấy thấy chuyện gì thì sao?
– Ông ấy không có đâu.

1041
01:25:22,636 --> 01:25:23,803
Chúng ta phải phi tang cái xác.

1042
01:25:27,302 --> 01:25:28,385
Nếu như Laura mới là người

1043
01:25:28,552 --> 01:25:31,803
bị kéo vào tình huống tuyệt vọng
không thể kiểm soát này thì sao?

1044
01:25:34,803 --> 01:25:36,761
Theo như báo cáo sức khỏe,

1045
01:25:36,928 --> 01:25:39,969
thì tình nhân của anh
bị chứng căng thẳng lo âu

1046
01:25:40,136 --> 01:25:43,302
sau từ Paris trở về.

1047
01:25:43,969 --> 01:25:46,719
Ngay cả một người vô tâm
như em ấy cũng có thể bị suy sụp.

1048
01:25:46,886 --> 01:25:49,969
Chính xác anh Doria,
đó là điều tôi thấy không hợp lý.

1049
01:25:50,428 --> 01:25:52,594
Nếu như cô ấy xúi giục anh làm tất cả.

1050
01:25:52,761 --> 01:25:55,011
Đáng lý ra anh có thể
cứu thằng bé phải không?

1051
01:25:55,178 --> 01:25:56,761
Nhưng anh lại dìm nó chết.

1052
01:26:01,220 --> 01:26:02,886
MẤT TÍCH VÔ TỰ NGUYỆN

1053
01:26:05,803 --> 01:26:08,969
Cảm giác tội lỗi mà cô ấy gánh chịu,

1054
01:26:11,719 --> 01:26:14,053
đã dần dần làm cho cô ấy gục ngã.

1055
01:26:21,136 --> 01:26:25,136
Adria'n Doria vừa nhận được giải thưởng

1056
01:26:25,302 --> 01:26:26,677
Doanh Nhân Của Năm.

1057
01:26:26,844 --> 01:26:30,844
Cho đến khi cô ấy thấy
chỉ có một cách để chuộc tội.

1058
01:26:36,677 --> 01:26:39,844
Cô ấy không thể trả lại thằng bé
cho hai vợ chồng tội nghiệp đó…

1059
01:26:40,886 --> 01:26:44,511
– Đồng nghiệp tôi có ở đó.
– Việc cô ấy có thể làm,

1060
01:26:46,011 --> 01:26:48,095
…là nói cho họ biết sự thật.

1061
01:26:51,761 --> 01:26:52,719
Daniel.

1062
01:26:53,677 --> 01:26:57,469
Nên cô ấy đã sắp xếp gặp họ
tại khách sạn nơi bà mẹ làm việc.

1063
01:26:57,636 --> 01:27:00,969
Một nơi thật xa để cô ấy
thực hiện kế hoạch của mình.

1064
01:27:01,928 --> 01:27:05,011
Cô ấy đi đến Bierge một mình
và băng qua thung lũng.

1065
01:27:06,969 --> 01:27:09,384
Đến trạm ga gần khách sạn
dùng điện thoại công cộng

1066
01:27:10,427 --> 01:27:14,427
gọi cho anh để anh khỏi nghi ngờ điều gì.

1067
01:27:17,220 --> 01:27:18,636
Có người đã biết chuyện.

1068
01:27:18,928 --> 01:27:21,844
Cô ấy làm cho anh tin rằng
người qua đường đã thấy cái gì đó…

1069
01:27:22,011 --> 01:27:23,803
Vậy tại sao lại trả lời điện thoại?

1070
01:27:23,969 --> 01:27:26,636
…tìm gặp cô ấy,
để tống tiền.

1071
01:27:27,677 --> 01:27:31,302
Đó là cách để cô ấy
đền bù cho sự mất mát của họ.

1072
01:27:32,427 --> 01:27:35,844
Cô ấy không có đủ can đảm
để thú tội với đôi bàn tay trắng.

1073
01:27:37,178 --> 01:27:40,511
Sau khi vào phòng khách sạn,
cô ấy chỉ cần chờ

1074
01:27:41,053 --> 01:27:43,761
để mà thực thi nốt
phần còn lại của kế hoạch.

1075
01:27:44,011 --> 01:27:45,552
Cô ấy đã cài lập trình
một tin nhắn vào điện thoại của mình.

1076
01:27:45,719 --> 01:27:48,384
Như một biện pháp bảo vệ.

1077
01:27:50,178 --> 01:27:53,220
Laura biết chắc anh sẽ không thú tội,

1078
01:27:53,384 --> 01:27:55,594
bởi vì anh chỉ quan tâm đến một điều:

1079
01:27:55,761 --> 01:27:57,427
bản thân mình.

1080
01:28:02,427 --> 01:28:06,301
Anh phải đảm bảo rằng không có ai
nhìn thấy anh đến căn phòng nơi Laura đang đợi.

1081
01:28:14,301 --> 01:28:17,220
Nhưng Laura đã vượt quá giới hạn.

1082
01:28:18,384 --> 01:28:22,301
Khi cô ấy kể cho anh nghe kế hoạch của cô ấy,
thì anh trở nên mất lý trí.

1083
01:28:30,136 --> 01:28:32,261
Khi mà anh nhận được
tin nhắn mà cô ấy đã cài lập trình.

1084
01:28:32,427 --> 01:28:36,384
Anh nhận ra rằng
anh đã rơi vào cái bẫy của cô ấy.

1085
01:28:44,928 --> 01:28:47,384
Em cũng đã lấy tên anh đặt phòng.

1086
01:28:49,384 --> 01:28:50,844
Chúng ta sẽ đưa tiền cho họ.

1087
01:28:52,301 --> 01:28:54,260
Chúng ta sẽ nói cho họ biết chỗ anh giấu xác.

1088
01:28:54,427 --> 01:28:57,928
Và chúng ta sẽ ra đầu thú, Adrian.

1089
01:29:00,220 --> 01:29:01,886
Không còn đường quay lại.

1090
01:29:24,178 --> 01:29:25,511
Tôi không có giết em ấy.

1091
01:29:25,677 --> 01:29:29,594
Tôi sẽ không bao giờ nhận tội trước tòa,
không bao giờ.

1092
01:29:29,761 --> 01:29:34,260
Anh đã giết cô ấy,
và không thể tìm được lối thoát.

1093
01:29:36,636 --> 01:29:39,552
Xin chào? Mọi việc ổn chứ?

1094
01:29:50,469 --> 01:29:53,095
Anh nghĩ rằng tin nhắn đó
có thể hữu ích cho anh.

1095
01:29:54,219 --> 01:29:58,219
Anh tìm các yếu tố khác để hỗ trợ
cho lý thuyết hoang dã của mình.

1096
01:30:05,343 --> 01:30:06,552
Cảnh sát!

1097
01:30:09,095 --> 01:30:09,844
Anh không sao chứ?

1098
01:30:13,552 --> 01:30:14,803
Cảnh sát!

1099
01:30:17,803 --> 01:30:20,511
Tốt. em muốn chơi à?

1100
01:30:21,011 --> 01:30:22,011
Được thôi!

1101
01:30:23,343 --> 01:30:25,969
Tại sao Tomas Garrido hay
vợ ông ấy lại không lên tiếng?

1102
01:30:26,136 --> 01:30:29,219
Nếu Laura nói cho họ biết sự thật,
tại sao không báo cho cảnh sát?

1103
01:30:29,469 --> 01:30:31,260
Họ biết anh sẽ không bao giờ thú tội,

1104
01:30:31,427 --> 01:30:34,469
bằng cách chỉ ra chỗ anh giấu xác.

1105
01:30:34,636 --> 01:30:37,886
Không có xác,
thì rất khó để thành lập vụ án.

1106
01:30:38,053 --> 01:30:39,552
Và họ cũng biết

1107
01:30:39,719 --> 01:30:43,301
anh sẽ tìm mọi cách để thoát tội.

1108
01:30:43,469 --> 01:30:47,053
Thậm chí còn vu khống
cho họ tội giết nhân tình của anh.

1109
01:30:48,177 --> 01:30:49,511
Đi theo tôi.

1110
01:31:01,594 --> 01:31:04,594
Cửa sổ thứ hai ở bên phải
của tầng thứ hai áp chót.

1111
01:31:06,095 --> 01:31:09,095
Hãy nhìn cho kỹ, anh Dorian.

1112
01:31:14,552 --> 01:31:17,886
Tomas Garrido đã ngừng tin tưởng
vào cảnh sát từ lâu rồi.

1113
01:31:18,053 --> 01:31:20,803
Kể từ đó…
ông ấy luôn theo dõi anh.

1114
01:31:20,969 --> 01:31:23,594
như thế ông ấy mới có thể
tự tay mình đi tìm công lý.

1115
01:31:34,343 --> 01:31:36,301
Bà giả định những việc mà bà không thể biết.

1116
01:31:36,469 --> 01:31:39,135
– Tôi biết nhiều về ông ấy hơn anh nghĩ.
– Tại sao?

1117
01:31:39,301 --> 01:31:41,135
Anh thật thông minh đấy.
Hãy suy nghĩ đi.

1118
01:31:41,301 --> 01:31:42,844
Tôi muốn có một câu trả lời.

1119
01:31:44,177 --> 01:31:46,677
Khi mà Tomas và vợ ông ấy đến khách sạn

1120
01:31:46,844 --> 01:31:48,677
và phát hiện ra Laura đã chết.

1121
01:31:48,844 --> 01:31:51,260
Họ đã hiểu chuyện gì đã xảy ra.

1122
01:31:51,511 --> 01:31:53,803
Họ có thể đã nghiên cứu kỹ cơ hội của mình,

1123
01:31:53,969 --> 01:31:55,427
nhưng vẫn còn do dự không biết phải làm gì,

1124
01:31:55,594 --> 01:31:57,761
Nhưng đã không còn lòng tin đối vào công lý,
họ còn lại gì?

1125
01:31:57,928 --> 01:32:00,427
Theo dõi kẻ thù của họ và chờ cơ hội.

1126
01:32:00,928 --> 01:32:02,594
Chuyện họ có thể làm là theo dõi anh.

1127
01:32:10,636 --> 01:32:13,886
Tomas Garrido đã trở thành cái bóng của anh.

1128
01:32:19,343 --> 01:32:21,761
Ông ấy đã thuê một căn phòng
đối diện toà nhà của anh.

1129
01:32:21,928 --> 01:32:24,219
và sống ẩn dật tại đó.

1130
01:32:24,969 --> 01:32:28,052
Kể từ đó, ông ấy luôn theo dõi anh

1131
01:32:28,219 --> 01:32:30,803
và bất cứ ai tiếp cận anh.

1132
01:32:30,969 --> 01:32:33,761
Mỗi cuộc họp, mỗi cuộc trò chuyện,

1133
01:32:33,928 --> 01:32:35,886
Những kế hoạch anh làm để thoát tội.

1134
01:32:36,052 --> 01:32:39,135
Tomas Garrido cũng có mặt để chứng kiến điều đó.

1135
01:32:39,552 --> 01:32:41,886
Dĩ nhiên ông ấy có đến tìm tôi.

1136
01:32:49,052 --> 01:32:51,761
Ông ấy là ai vậy,
đứng trước văn phòng tôi làm gì?

1137
01:32:56,427 --> 01:32:59,343
Tôi nhận ra rằng ông ấy đang theo Felix,

1138
01:33:00,052 --> 01:33:03,594
vì vậy nên tôi đã để ý đến ông ấy.

1139
01:33:06,260 --> 01:33:09,177
Cha thằng bé khiến bà nhận vụ án,
chứ không phải tôi.

1140
01:33:09,803 --> 01:33:13,343
Ông ấy đưa cho bà sợi chỉ
để liên kết tới vụ án của Daniel Garrido.

1141
01:33:21,928 --> 01:33:25,301
Bức ảnh này có thể chứng minh,
chuyện xảy ra như những gì tôi đã nói.

1142
01:33:25,469 --> 01:33:28,427
Anh vẫn không chịu lắng nghe hay
chú ý đến các chi tiết.

1143
01:33:28,594 --> 01:33:30,219
Mẹ của thằng bé đang ở trong phòng.

1144
01:33:30,384 --> 01:33:32,761
Hôm đó bà ấy nghỉ.

1145
01:33:32,928 --> 01:33:35,052
Bà ấy cùng chồng đến đó để gặp Laura.

1146
01:33:35,219 --> 01:33:37,177
Bức ảnh này chứng minh điều đó…

1147
01:33:37,343 --> 01:33:39,552
Bức ảnh này là giả.

1148
01:33:41,052 --> 01:33:43,219
Nó đã được thao tác,
nó là một cái bẫy.

1149
01:33:46,260 --> 01:33:48,177
Hãy nhìn vào gương xem.

1150
01:33:54,928 --> 01:33:56,968
Bây giờ hãy nói cho tôi biết.

1151
01:33:57,135 --> 01:34:01,135
Anh có cần sự giúp đỡ của tôi không?
Anh có muốn thẩm phán tin anh không?

1152
01:34:01,301 --> 01:34:04,177
Vậy hãy thừa nhận rằng anh đã giết Laura đi.

1153
01:34:04,343 --> 01:34:05,552
Tôi đã giết em ấy.

1154
01:34:22,927 --> 01:34:25,886
Adrian, anh có ở đó không?
Anh không có mở điện thoại.

1155
01:34:26,052 --> 01:34:27,927
Khi nào có thể, hãy gọi cho tôi.

1156
01:34:28,636 --> 01:34:31,219
Phép lạ mà chúng ta
hy vọng đã xảy ra.

1157
01:34:35,301 --> 01:34:38,427
Đây, đây là thẻ máy bay của ông.

1158
01:34:38,594 --> 01:34:40,010
Ghế B52.

1159
01:34:43,719 --> 01:34:46,052
Nói chuyện với ông ấy đi,
nghe có vẻ quan trọng đấy.

1160
01:34:47,301 --> 01:34:50,219
Hãy nghĩ 10 phút rồi bắt đầu lại.

1161
01:34:51,052 --> 01:34:53,094
Tôi đã có chiến lược để biện hộ cho anh.

1162
01:34:53,469 --> 01:34:54,968
Đừng lo lắng.

1163
01:34:56,010 --> 01:34:57,968
Tôi đi ra ngoài cho cho thư giãn một lát.

1164
01:34:58,135 --> 01:34:59,803
– Anh có muốn uống cafe không?
– Vâng.

1165
01:35:00,594 --> 01:35:03,427
Chúng ta sẽ cần nó.
Đêm nay sẽ thật là dài.

1166
01:35:03,761 --> 01:35:04,844
Được.

1167
01:35:13,927 --> 01:35:14,927
Bà Goodman.

1168
01:35:23,719 --> 01:35:24,761
Cảm ơn bà.

1169
01:35:52,719 --> 01:35:54,427
– Felix.
– Tôi gọi cho anh hoài mà không thấy trả lời.

1170
01:35:54,594 --> 01:35:56,301
Tôi đã tắt điện thoại. Có chuyện gì ?

1171
01:35:56,469 --> 01:35:57,636
Tôi đã tìm ra ông ấy.

1172
01:35:57,927 --> 01:36:00,177
Anh chưa bao giờ có mặt tại hiện trường.

1173
01:36:01,427 --> 01:36:02,968
Chúng ta có thể tin tưởng ông ấy không?

1174
01:36:08,052 --> 01:36:09,301
Hoàn toàn.

1175
01:36:11,260 --> 01:36:12,968
Thật là hoàn hảo.

1176
01:36:14,719 --> 01:36:16,384
Anh trò chuyện với
Virginia Goodman sao rồi?

1177
01:36:16,843 --> 01:36:18,719
Tôi phải nói mọi thứ cho bà ấy biết.

1178
01:36:19,343 --> 01:36:21,677
– Mọi thứ?
– Tất cả.

1179
01:36:22,094 --> 01:36:23,552
Anh cảm thấy thế nào?

1180
01:36:24,843 --> 01:36:27,135
Ông nói đúng, bà ấy rất giỏi.

1181
01:36:29,094 --> 01:36:30,843
Chúng ta có thể tin tưởng bà ấy.

1182
01:36:33,135 --> 01:36:36,719
Còn chuyện của công tố viên thì sao?
Tiếng máy bay ồn quá tôi không nghe…

1183
01:36:37,343 --> 01:36:39,010
Không có gì, đừng lo lắng.

1184
01:36:41,052 --> 01:36:42,511
Cái quái gì thế?

1185
01:36:42,677 --> 01:36:43,761
Điều gì đang xảy ra vậy?

1186
01:36:44,301 --> 01:36:45,511
Felix, ông có nghe thấy tôi nói không?

1187
01:36:54,010 --> 01:36:57,177
– Anh còn ở đó không?
– Tôi sẽ gọi lại cho ông.

1188
01:36:58,927 --> 01:37:00,260
Mẹ kiếp…

1189
01:37:14,885 --> 01:37:16,384
Không có ai đi tìm gặp thẩm phán cả.

1190
01:37:16,552 --> 01:37:18,010
KẺ HÈN NHÁT, HUNG THỦ, LỪA ĐẢO

1191
01:37:18,177 --> 01:37:20,301
Công tố viên không có nhân chứng.

1192
01:37:20,636 --> 01:37:22,927
Tôi chỉ bịa ra chuyện đó,
để điều chỉnh cho

1193
01:37:23,094 --> 01:37:25,010
phù hợp với lời khai của anh.

1194
01:37:25,219 --> 01:37:28,469
– Bức ảnh này chứng minh rằng…
– Ảnh này là giả.

1195
01:37:28,636 --> 01:37:30,010
Nó đã được thao tác.

1196
01:37:30,927 --> 01:37:32,552
Bà giả định những việc mà bà không thể biết.

1197
01:37:32,719 --> 01:37:35,594
– Tôi biết nhiều về ông ấy hơn anh nghĩ.
– Tại sao?

1198
01:37:35,760 --> 01:37:37,843
Anh thật thông minh.
Hãy suy nghĩ xem…

1199
01:37:38,094 --> 01:37:40,469
Vợ chồng tôi biết con trai mình đã chết.

1200
01:37:40,636 --> 01:37:41,843
Chúng tôi chỉ muốn tìm

1201
01:37:42,010 --> 01:37:43,677
thi thể của nó để mà an táng.

1202
01:37:43,843 --> 01:37:46,384
Nhưng đã không còn lòng tin vào công lý,
họ còn lại gì?

1203
01:37:46,552 --> 01:37:48,511
Theo dõi kẻ thù của họ và chờ cơ hội.

1204
01:37:49,010 --> 01:37:51,968
Tôi quen bà ấy ở trong đoàn kịch nghệ.

1205
01:37:53,301 --> 01:37:56,843
Những gì anh nói cho tôi biết đã đủ rồi.
Nếu tôi nói với thẩm phán,

1206
01:37:57,010 --> 01:37:58,885
số phận của anh sẽ bị huỷ.

1207
01:37:59,052 --> 01:38:00,010
Bây giờ số phận của anh trong tay tôi.

1208
01:38:00,843 --> 01:38:03,427
Adrian, anh có đó không?
Anh đã tắt điện thoại.

1209
01:38:06,511 --> 01:38:07,927
Mọi việc trong vòng kiểm soát.

1210
01:38:12,177 --> 01:38:14,427
Nhà Garridos nghi ngờ rằng
anh và nhân tình của mình.

1211
01:38:14,594 --> 01:38:15,636
là thủ phạm.

1212
01:38:15,968 --> 01:38:17,177
Cô ấy đã chết,

1213
01:38:17,343 --> 01:38:19,718
vì vậy chỉ còn lại…anh.

1214
01:38:25,927 --> 01:38:27,010
Anh chôn nó ở đâu?

1215
01:38:51,135 --> 01:38:53,843
Không có sự cứu rỗi nào
mà không đem lại đau khổ.

1216
01:38:54,301 --> 01:38:56,301
Và anh không có thông minh hơn tôi đâu.

1217
01:39:12,511 --> 01:39:15,301
SONIA VÀ ALEX
MẸ VÀ CON GÁI

1218
01:41:00,802 --> 01:41:02,135
Cảnh sát.
Tôi có thể giúp ông chuyện gì?

1219
01:41:02,301 --> 01:41:03,427
Anh Doria?

1220
01:41:03,593 --> 01:41:04,843
Tôi tên là Tomas Garrido.

1221
01:41:05,010 --> 01:41:06,718
Tôi là Virginia Goodman.

1222
01:41:07,052 --> 01:41:09,052
Tôi là cha của Daniel Garrido.

1223
01:41:11,301 --> 01:41:14,135
Tôi muốn nói cho ông biết sự thật,
về việc mất tích của con trai tôi.