Edited by ahuyblog@hdvietnam.com
Source: Original from Netflix
Chúng tôi đã xem
kết quả chụp CT của anh
và thấy một khối lớn trong dạ dày.
Cũng như vài tổn thương ở gan.
Giờ, tôi khuyên anh
nên gặp chuyên gia
và tôi có thể giới thiệu cho anh
một vài người.
Rồi tiếp tục xử lý.
Chuyên gia kiểu gì?
Chuyên gia u bướu.
– Ung thư à?
– Đúng thế.
– Vậy cô nghĩ tình hình xấu?
– Chúng tôi không biết.
Nên tôi nghĩ quan trọng là
anh phải gặp chuyên gia.
Chuyên gia sẽ làm sinh thiết,
xét nghiệm thêm và…
Cô nghĩ sao?
Cô nghĩ sao về việc này?
Cô đã chứng kiến hết. Cô nghĩ sao?
– Có biết tệ cỡ nào không?
– Lúc này thì tôi chịu.
Nhưng cô có thể hé lộ gì đó?
Cô có thể chia sẻ không?
– Có gì để chia sẻ?
– Được rồi mà.
Tôi không nghĩ cô ấy biết.
Tôi nghĩ cô ấy…
Thế này thì sao?
Tôi sẽ nói một điều nhé?
Nếu điều đó là đúng
cô không cần phải sửa tôi.
Và cô không cần nói gì cả.
OK? Vậy có phải bệnh của Michael…
không chữa được?
Anh bạn, đó là một câu hỏi.
Anh phải…
Đó phải là một tuyên bố.
Tuyên bố của tôi là…
– bệnh của Michael không chữa được.
– Thế thôi.
Cô có hiểu cách không?
Cô không nói gì cả.
Tôi không biết nếu đó là…
nếu đó là vì cô hiểu chúng tôi…
Cô xem "All the President's Men" chưa?
Nói lại cho tôi về quan hệ của hai anh.
Sao hai anh quen nhau?
– Chúng tôi là hàng xóm.
– Vâng.
– Được rồi.
– Tôi ở tầng trên.
NETFLIX GIỚI THIỆU
– Dưới đáy vẫn có phân đấy.
– Có đấy.
– Kinh quá. Tôi không sờ vào đó đâu.
– Tôi biết, tôi làm cho.
– Bóng sẽ bẩn lắm đấy.
– Được rồi.
– Hôm qua anh phát bóng à?
– Vâng.
Phải, tới anh phát bóng. Khoan đã.
RẠP CHIẾU BÓNG NGOÀI TRỜI VALLEY
Đợi đã. Nào.
Vậy là…
ung thư.
– Chuyên gia sao rồi?
– Anh ta đặc biệt.
Nhanh lên.
Đừng làm rơi!
Tôi sẽ…
kể anh chuyện bữa trưa hôm nay.
– Sao vậy?
– Tôi đang ở quán ăn,
– gần văn phòng tôi.
– Vâng.
Tôi ngồi ở buồng cạnh cửa sổ.
Và…
có thằng lướt qua cửa sổ.
Chỉ lướt qua cửa sổ.
– Chỉ lướt qua. Tôi không thấy phần dưới.
– Vâng.
Hắn không cử động phần dưới.
Có thể thấy hắn không cử động.
Hắn lướt qua cửa sổ.
– Có lẽ hắn đi ván trượt?
– Ván trượt?
Không, mấy cái bọn trẻ chơi ấy.
Ừ, tôi biết hắn đi ván trượt
nhưng nó làm tôi suy nghĩ.
Vừa thấy một gã lơ lửng.
Hãy tưởng tượng điều đó
sẽ làm hỏng cả đời anh.
Vậy là hắn lơ lửng? Thì sao?
Nếu anh thấy một gã lơ lửng?
Thì sao?
Ừ, vậy là có người lơ lửng.
Vậy là sau đó
cuộc sống bình thường với anh.
Tôi chẳng thấy vấn đề gì.
Vậy, tất cả các quy tắc của thực tại,
hàng ngàn năm
của khoa học giờ chẳng là gì cả.
Không nghĩa lý gì.
Tôi nghĩ, ổn thôi.
Anh sẽ không ổn.
Anh sẽ không ổn nếu một gã…
– Tất nhiên tôi ổn.
– Không đâu.
Nếu không có nguyên tắc.
Anh đi giày thể thao
và chúng là bí ngô.
Anh xì mũi, một đồng xu sẽ tòi ra.
Anh nhìn vào gương
và mặt anh là…
tấm bảng.
– Tôi thấy ổn.
– Vâng.
Tôi biết anh nói dối.
Đưa nó đây.
Tay tôi là máy bay nên đừng nhìn.
Vâng.
À, lên máy bay và bay đến chỗ
người ta không bay lượn.
Bởi vì tôi sống ở đó.
Người làm gì vậy?
Đó là Cú đấm tử thần.
Sư phụ! Không!
Sư phụ.
Cú đấm tử thần của người
cực mạnh nhỉ?
Nếu ta đấm vào ngươi,
đời ngươi coi như xong.
Đi ba bước theo bất kỳ hướng nào…
tim ngươi cũng sẽ nổ tung.
Rồi ngươi sẽ chết.
Lại đây, Trần tiểu tử.
Đi ăn nào.
Được rồi.
Có…
– Có năm miếng, tôi lấy ba.
– Không ổn rồi.
Một miếng nhỏ hơn nên thế là cân.
Rất mong sẽ gặp anh tối mai.
Ừ, trò Trivial Pursuit.
Tôi thắng hai ván cuối.
Ngủ ngon, Andy.
Hẹn gặp lại!
Ngủ ngon, Michael.
Chúc ngủ ngon, Andy!
Chào buổi sáng.
Cảm ơn.
Chú ơi, đó là…
Đó là bút của cháu.
Cảm ơn.
Chào.
Andy?
– Chào.
– Chào. Anh khỏe không?
Tôi ổn.
– Thế à?
– Ừ, thật.
Cuối tuần vui chứ?
Cuối tuần ư?
– Phải, cô ấy đã nói.
– Ai?
Cô gái mới đến.
Cô ấy nói, "Anh khỏe không?"
Ôi trời, nói chuyện phiếm.
Rồi thế nào?
– Kinh khủng. Thật kinh khủng.
– Xoay đi. Bóng.
Chết tiệt.
DIỄN ĐÀN BLOG CÁ NHÂN
SỐNG VỚI BỆNH GIAI ĐOẠN CUỐI
BÁC SĨ LAUREY
Không may,
số lượng bạch cầu của anh…
Ừ.
Tôi có lựa chọn nào?
À, có vài lựa chọn.
Rồi, tôi hiểu.
Ngủ ngon, Michael.
Chúc ngủ ngon, Andy!
Con đã làm gì thế này?
Đồ ngốc! Giờ ngươi ra tay rồi!
Ngươi đấm chết sư phụ!
Chờ ư? Không.
Tôi hiểu rồi.
– Mình là đội chiếu dưới.
– Ừ.
Tôi có thể…
trình bày…
phát biểu giữa hiệp
nếu tôi là huấn luyện viên.
Tôi có bài phát biểu hay nhất
tôi từng biết.
– Gì vậy?
– Tôi đang viết dở.
Tôi nghĩ đó là "thịt lợn béo".
Không phải "thịt lợn béo". Tôi…
Tôi may cái áo. Tôi biết không phải.
Hình như hai năm trước.
Anh còn nhớ thế nào không?
Cách đây năm rưỡi và nếu nó là
"thịt lợn béo", thì sẽ có hai chữ T.
Sẽ có một chữ T nữa ngay đó.
Đó là "xiên sa tế".
Xiên nhỏ. Xiên thịt khai vị.
Không, không có gì trong bếp.
Ra khỏi bếp đi.
Tôi sẽ cho anh thông tin đó
và chỉ có vậy.
Hay đấy. Thế là một năm rưỡi…
Nghĩ là…
tôi thích vì nó làm anh khó chịu.
Anh ăn hạt điều của tôi à?
Tôi không còn hạt điều.
Tôi vừa ăn quả óc chó.
Tôi có thể kể cho anh.
Muốn tôi kể chứ?
Tôi đã gặp bác sĩ u bướu và…
gặp bác sĩ u bướu thứ hai. Anh ấy…
Chuyện dài, nhưng họ…
Ừ, họ không làm gì được.
Nên…
nó…
Là vậy.
Việc phải chết thật…
dở. Nó dở.
Bệnh viện, ống dẫn, sưng vù.
Tôi không muốn tí nào.
Nên, tôi đang nghĩ…
trước khi…
trước khi tình hình xấu đi…
tôi muốn…
kết thúc đi…
Có hẳn cách xử lý. Nếu còn
dưới sáu tháng người ta sẽ cho
mấy viên thuốc để uống.
Có thể về nhà uống.
Nghe nó…
Anh biết.
Nhưng tôi không muốn làm một mình và…
hy vọng anh sẽ giúp tôi.
Tôi ư?
Thế… Ý tôi…
Cách…
Anh phải… Anh không thể bỏ cuộc.
Anh không thể làm thế.
Điều kì diệu vẫn xảy ra mà?
Thế còn người bị bảo,
"Anh có sáu tháng để sống" và…
sau đó anh ta leo núi Everest.
Jim Abbott có một tay.
Nhớ Jim Abbott đội Yankees không?
Anh ấy có một tay.
Anh ấy toàn ném trượt.
Vẫn không bỏ cuộc.
Không được bỏ cuộc, Michael.
Họ đã cho tôi toa thuốc rồi.
Họ có thể làm thế à?
Họ có thể cho anh…
thứ thuốc giết anh ư?
Vâng.
Tôi không muốn anh nhìn tôi như vậy.
Tôi không định kể vì tôi
không muốn nó thay đổi mọi thứ.
Anh biết không…
Tôi muốn làm pizza.
Tôi muốn xem phim.
Tôi muốn chơi trò Paddleton.
Anh biết chứ?
Hiểu không?
Được rồi.
Ta nên chơi hiệp hai không?
Ừ, có.
Anh giao bóng.
Đánh mạnh đi.
Tất cả đều ở khá xa.
Cái gì thế?
Những nơi bác sĩ nói
ta có thể mua đủ…
đơn thuốc. Nơi gần nhất…
phải đi mất sáu tiếng.
– Sáu tiếng?
– Vâng.
Rất nhiều nhà thuốc sẽ không bán
vì lý do đạo đức.
Được rồi, có lẽ
chúng ta sẽ đi đường một chút.
Nghĩa là sao? Đi đường?
Anh không đi đường đâu nhỉ?
Ý anh là sao, thế là thế nào?
Mình sẽ lái xe đến đó.
Mình sẽ lấy thuốc, tìm một chỗ…
Lò của anh làm cháy pizza.
Cháy rồi.
Chết tiệt!
Thôi nào!
Hỏng hết rồi. Hỏng hết rồi.
– Khoan đã.
– Không, tôi không ăn.
Không thể ăn được. Phải ăn thứ khác.
– Không tệ thế đâu.
– Ta sẽ ăn gì đây?
– Giỏi lắm.
– Nhìn của nợ này xem.
Chết dở.
Anh định ăn thứ đó à?
Sẽ ổn thôi.
Lấy đĩa đi.
Tôi sẽ thử.
Được rồi.
Lốp xe có căng không?
Ừ, tôi bơm căng rồi. Không sao.
Không bơm quá chứ?
Không có chuyện bơm quá nhiều khí.
Ồ, có chứ.
Khinh khí cầu Hindenberg thì sao?
Đó là khí heli.
Ừ, nhưng quá nhiều.
Này, tôi ăn ít bột ngũ cốc nên
hai tiếng nữa tôi cần đi vệ sinh.
Nhưng anh cũng uống cốc cà phê thứ hai,
nên có lẽ 90 phút?
Tôi vẫn nhìn được.
– Anh thấy gì?
– Tôi thấy mọi thứ.
Thật mà. Có cái cây. Có một…
Cái gì thế?
Một người hay một con gà.
Nếu anh phải sống thế này…
Anh có thể thích nghi.
Trí óc con người tuyệt vời vậy.
Bọn ong nó nhìn như này.
Có bao nhiêu điều ước mà thần đèn
ban cho anh mà…
một trong những điều ước đó
là để rũ cát?
Rũ cát là gì?
Bất cứ khi nào anh nói "rũ cát"…
mọi hạt cát trên người anh đều rơi ra.
Có lẽ là nghìn hai?
Không, mười.
Cho tôi mười điều, tôi sẽ làm.
Anh chỉ có thể nghĩ đến chín điều ước
trước khi anh rũ cát à?
Anh cần bao nhiêu?
OK…
điều ước đầu tiên.
Ung thư biến hết.
Rồi một tỷ đô la, biết bay,
gì cũng được.
Vô hình.
Vô hình, và sau đó là rũ cát.
À, mặc đồ ngủ.
Đồ ngủ… Đêm khuya, anh mệt rồi.
"Mặc đồ ngủ".
Có đủ xăng không?
Có xăng dự trữ. Tôi nghĩ ổn.
À, dự trữ không nhiều lắm.
Trường hợp xấu nhất là gì?
Mình hết xăng.
Ta hết xăng ngay ở đây, nhỉ?
Sau đó ta phải uống nước tiểu
của chính mình.
Sao mà vừa hết xăng,
sau đó đã uống nước tiểu?
Có thể đi nhờ xe. Có thể…
Ta gọi ai đó. Đi bộ đến trạm xăng.
– Ở đây chả có ai.
– Cứ thế là uống nước tiểu.
Chỗ này giống Twilight Zone.
À mà, bài phát biểu giữa hiệp
thế nào rồi?
Ổn lắm.
Thế à?
Tôi có thể bán nó.
Cá là nếu tôi kể với huấn luyện viên…
họ sẽ muốn mua của tôi.
Này các cậu, tập trung lại.
Bắt đầu như vậy. Phải.
– Thế thôi à? Chỉ có vậy à?
– Khởi đầu là vậy.
Đúng rồi.
– Ai vậy? Cái gì thế?
– Là chị tôi.
Chị ấy biết, nhỉ?
Chị ấy biết chuyện ung thư,
những thứ khác thì không.
Tôi muốn giữ riêng cho mình.
Ôi.
Còn tôi thì sao?
Không, nó…
Khác chứ. Nó, anh biết đấy…
Ừ.
– Anh biết chứ?
– Vâng.
Vâng.
Tôi hiểu rồi.
Chị nói chuyện phiếm không,
chị anh ấy?
Nữ hoàng.
Vâng.
Trang trại đà điểu. Ba dặm.
– Vâng.
– Ta sẽ ghé thăm.
Anh muốn à?
– Tôi chưa thấy đà điểu bao giờ.
– Tôi thấy rồi.
– Tôi đã xem trên tivi.
– Ừ, nhưng trực tiếp…
Chúng hơi khó chịu.
Chúng chạy xộc vào anh.
KHU ĐÀ ĐIỂU
Thực ra là động vật trên cạn nhanh nhất.
– Tôi không nghĩ thế.
– Vâng.
Đúng thế. Bốn mươi dặm một giờ.
Báo chạy cỡ…
sáu mươi hay sáu lăm.
Vâng. Đấy là bốn chân.
Tính theo chân…
chúng là nhanh nhất.
OK, tôi nghĩ chúng ta sắp đến rồi.
Như một thị trấn du lịch gì đó.
Rất nhiều cối xay gió ở thị trấn này.
Anh bước đi nhanh quá, Andy.
Tôi không lo lắng.
Ta nói chuyện với anh Phil,
và có kế hoạch, nhỉ? OK.
Nhiễm trùng xoang thật kinh khủng.
– Tôi biết.
– Tôi cảm thấy tôi…
Tôi cảm thấy tôi từng uống thuốc này
và nó không có tác dụng.
– Thử đi nhé?
– Được rồi.
– Chúc ngày vui vẻ.
– Cảm ơn.
Rồi. Tạm biệt Judith.
Chào các anh. Tôi có thể giúp gì?
Xin chào. Chúng tôi đến gặp Phil.
Hôm nay Phil không tới. Tôi là Dave.
Tôi làm thay Phil.
Chúng tôi đã nói chuyện với Phil.
Anh đã nói chuyện với Phil.
Ừ, chúng tôi. Nhưng…
– Ta nên quay về.
– Nhưng tôi có thể giúp các anh.
Ừ, nhưng cái này…
– Chuyện hơi riêng tư.
– Tôi đã trao đổi với Phil. Nó…
Anh ấy định… Đó là loại thuốc đặc biệt
mà anh ấy định…
– Anh là Michael Thomson?
– Tôi là Michael. Vâng.
Anh có muốn gọi Phil không?
– Được rồi mà. Tôi lo được.
– Vâng.
Michael Thomson.
Tôi không thích thế. Ta nên quay lại
gặp Phil. Quay lại sau.
– Sao anh bị ám ảnh vậy?
– Lỡ như anh ta
cho nhầm thứ gì vào đó.
Có thể nguy hiểm.
Chờ tôi một giây.
Tôi sẽ gọi điện giúp các anh.
Hôm nay các anh khoẻ chứ?
OK.
– Cần ba loại thuốc.
– Chúng tôi biết phần này.
Chúng tôi đã nói với Phil.
Lý do là thế.
Phil bảo chúng tôi.
Nếu Phil ở đây, anh ấy sẽ không nói thế
vì chúng tôi đã nói chuyện với anh ấy…
Tôi hiểu, nhưng Phil bảo tôi
phải đọc hướng dẫn này.
Theo quy định.
– Ồ, tiếp tục đi.
– Cảm ơn.
OK, anh sẽ uống hai viên này
một giờ trước khi uống.
Cái này chống lo lắng.
Cái này trị buồn nôn.
Nó sẽ giúp anh khỏi bị nôn.
Và cái này chạy tuốt về nhà.
– Như mấy chú lợn con.
– Vâng.
Và trường hợp nôn sau khi uống,
bệnh nhân nên nhờ người nhà
liên hệ với
bác sĩ để xác định kế hoạch hành động.
Lọ to này…
là thuốc anh sẽ dùng cuối cùng.
Có 100 viên trong lọ,
đó là liều chết người.
Giờ anh tính tiền được chưa?
Ôi, chờ một lát.
– Anh không trả tiền đâu.
– Ôi không. Có.
Tôi không nói với anh chuyện này,
nhưng đây, cầm thẻ đi.
– Cầm thẻ và tính tiền.
– Andy, 3.500 đô đấy.
Tôi biết.
Tôi có nhiều tiền hơn anh đấy.
– Tôi muốn làm việc này.
– Nhiều đấy.
Tôi muốn trả tiền.
Để tôi.
Cảm ơn.
Tôi xin lỗi. Thẻ của anh bị từ chối.
Không phải thế. Anh phải quẹt qua.
– Anh phải quẹt qua mà.
– Hay lắm.
– Được rồi.
– Anh quẹt lại được không?
Lỗi của tôi. Tôi sẽ thử lại.
Mấy cái này toàn trục trặc.
– Xin lỗi, lại từ chối.
– Đưa tôi cái thẻ.
– Tôi sẽ trả.
Tôi sẽ gọi ngân hàng, thế thôi.
– Tôi có thể trả rồi anh trả lại tôi.
– Đưa điện thoại đây.
Đưa điện thoại đây. Đừng tính tiền vội,
vì sẽ mất một giây.
Tôi sẽ gọi số ngay đây.
Tôi thấy số ngay đó.
Đợi tôi một lát. Đừng tính tiền vội.
Anh sẽ phải đổ
toàn bộ 100 viên thuốc vào cốc
– rồi hòa với nửa cốc nước.
– Tôi là Andy Freedman.
Cốc đó sẽ hơi đắng,
nhưng anh phải uống hết ngay.
Là tôi đây.
Anh muốn tôi nói gì đây?
Tôi đang ở xa.
Nếu bệnh nhân quyết định là không…
không…
muốn kết thúc cuộc đời sau khi uống
– thuốc,
– OK.
họ phải liên hệ với
dịch vụ y tế khẩn cấp
– để bắt đầu các biện pháp cứu hộ.
– Tôi không la hét.
– Tôi sẽ thôi hét, nhưng tôi không hét.
– Vâng.
Vậy thì gửi đi. Họ sẽ gửi mã.
Tôi không có điện thoại.
Đó là lý do anh nên có điện thoại.
Tôi có email. Tôi có thể xem
e-mail của tôi trên e-mail anh không?
Phil có mã đăng nhập.
Tôi không có.
Thấy chưa? Sao ta không đợi Phil?
Hãy đợi Phil quay lại,
thì sẽ không có vấn đề gì.
Chờ chút. Năm năm trước
tôi đã gửi anh tên thú cưng của tôi.
Phải không? Xong chưa?
Rồi, tôi xong rồi.
– Để tôi trả tiền. Tôi chịu cho.
– Vâng. Tại sao…
Nó đâu rồi?
Tên thú cưng của tôi đâu?
Không!
Anh làm gì vậy?
Ý anh là sao?
Tôi đang uống thuốc giảm đau.
Tôi không biết. Tôi chỉ…
Tôi nghĩ là…
Xin chào.
Tôi giúp gì được?
Xin chào, chúng tôi có đặt phòng cho…
– Freedman.
– Được rồi.
Nó ở ngay đây.
– Không, để tôi.
– In ra.
Đây này.
Các anh xong rồi. Tôi chỉ cần thẻ tín dụng
cho chi phí phát sinh…
Tôi sẽ đưa thẻ tín dụng,
nhưng nếu cô có thể đợi đến cuối…
để làm bất cứ điều gì cô phải làm.
Tôi sẽ gọi ngân hàng,
– và mọi chuyện sẽ ổn thôi.
– Để tôi…
Tôi trả cho.
Được rồi, cứ ghi theo thẻ anh ấy,
nhưng tôi trả tiền.
Đang giải quyết rồi. Tôi sẽ…
– trả lại hết, nhé?
– Không sao.
– Là 79 đô một đêm, hả?
– Đúng vậy.
Chính xác.
Tất cả… Tôi giữ…
– OK.
– Được rồi, cảm ơn.
Các anh, tôi có…
hai giường đôi lớn.
Phải.
Chúng tôi có phòng khác
với giường cỡ lớn.
Chúng tôi không cần hai phòng.
Tôi xin lỗi. Không phải hai phòng.
Anh có muốn giường cỡ lớn không?
Nếu các anh thấy thoải mái hơn,
chúng tôi ổn.
Hai giường đôi ổn.
CẢM ƠN
Chắc tôi sẽ lấy nó, nhỉ?
Cái túi. Tôi sẽ cầm túi.
Giữ ở nhà tôi để biết nó ở đâu.
Ý tôi là, tôi…
Tôi chỉ…
Cứ cho là tôi sẽ giữ nó.
Tôi có chỗ an toàn trong tủ quần áo.
Phía sau…
cái hộp. Tôi có…
Thẻ bài của Rod Carew.
Tôi có cái đó…
Tôi không nghĩ có người trộm nó.
Ai biết được? Sandy hai lần
bị trộm ghé thăm
và cô ấy ở tầng một.
Bọn nó luôn ghé tầng một trước.
Tôi ở trên cùng.
Nếu đường ống nước chính vỡ…
ở trên đồi và bị ngập,
tôi ở tầng trên cùng.
KÉT AN TOÀN CHO TRẺ EM
– Tiền mặt hay thẻ?
– Tiền mặt.
Anh tỉnh rồi à?
Vâng.
Xin lỗi.
Tôi đã ngủ lâu rồi, xin lỗi.
Không sao.
Cái gì đây?
Cây thông thái.
Andy.
Phải.
Phải, đó là…
Giờ ta không có gì phải lo.
Không còn chuyện tệ nữa.
– Được rồi, vui lắm.
– Đó là ý tưởng của tôi.
Rất buồn cười.
Không buồn cười. Ý hay đấy.
Thuốc đâu rồi? Nó ở đâu?
Nó ở trong đó.
Bị khóa chặt rồi. Ta không phải lo
về mấy chuyện đó.
Mật mã là gì?
Mã gì cơ?
Andy.
Đâu có mã gì.
Có tổ hợp số.
Được rồi.
Tổ hợp nào đây?
Không gợi ý.
Andy, giờ tôi không muốn chơi trò này.
– Đọc mã cho tôi đi?
– Không, đừng lo về chuyện đó.
Đây là chấm hết.
Có lẽ chúng ta nên uống một chút.
Danh sách đăng ký vẫn mở.
Thực sự, nếu anh không muốn
làm gì, thì sẽ toàn là tôi thôi.
Được rồi.
Mình nên uống thêm.
Phải không?
Tôi nghĩ tôi bắt đầu uống.
Ừ, không tốt cho anh, nhưng hay đấy.
Thế, anh sẵn sàng chưa?
Huấn luyện viên?
– Bài phát biểu của tôi à?
– Phát biểu giữa hiệp.
Nó vẫn chưa xong.
Nói trước bước không qua.
Tôi tình cờ tìm ra một thứ
thực sự là sẽ quan trọng.
– Này Andy.
– Vâng.
Có bài phát biểu nào không?
Anh nghĩ tôi nói dối à?
Sao tôi phải nói dối?
Nhớ lúc anh bảo tôi
anh nói tiếng Tây Ban Nha rồi…
Tôi phóng đại quá mức tôi biết,
là vì tôi cố gây ấn tượng với anh.
Lúc đó ta chưa phải bạn.
Tôi phải đi tiểu.
– Chắc chắn làm thêm ly nữa.
– Được rồi.
Được rồi, tôi sẽ quay lại ngay.
Tập trung nào, các cậu.
Quỳ một chân.
Mọi người quỳ một chân.
Giúp tôi đi, mọi người. Nhắm mắt lại.
Tôi muốn mọi người nhắm mắt lại.
Nhắm mắt lại và tôi muốn
các cậu hình dung gì đó.
Ta sẽ thua trận này.
Ta sẽ thua trận này, mọi người.
Cứ nghe tôi.
Tôi không nói dối đâu.
Gió đã đổi chiều.
Đội bạn chơi hay hơn.
Dù tôi nói gì bây giờ,
cũng không xoay chuyển được.
Ta sẽ thua trận này.
Nhưng vậy thì sao?
Tôi tự hào về các cậu.
Tôi không muốn đợi đến phút cuối
khi các cậu đau buồn rồi mới nói.
Các cậu…
Các cậu không cần trò này.
Các cậu sẽ có cuộc sống tốt.
Các cậu đều là người tốt. Các cậu sẽ…
Các cậu sẽ đạt được thành công
trong đời.
Murphy, cậu sẽ gia nhập Hải quân,
phải không?
Ngày nào đó cậu sẽ là anh hùng.
Cahill, cậu là nhà văn.
Cậu sẽ sống ở đâu đó…
Cậu sẽ sống ở Connecticut.
Bên bờ hồ.
Cậu nghiện rượu, nhưng điều đó
khiến cậu thành nhà văn giỏi hơn.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Cậu sẽ có cuộc sống tuyệt vời,
và có lẽ cậu sẽ có một…
chút cảm giác trống rỗng trong lòng.
Và có lẽ khi đêm nằm ngủ,
sâu bên trong cậu nghĩ…
"Thầy biết không?
Nếu em có thể quay lại…
Tất cả đều tốt, nhưng nếu em
có thể quay lại…
Nếu em có thể quay ngược thời gian,
em sẽ về ngày ta thua trận lớn đó
và em sẽ chơi lại hiệp hai".
Biết sao không? Mở mắt ra.
Cậu quay lại rồi!
– OK, tôi hiểu rồi.
– Anh ấy đây rồi.
– Chào.
Sao lại…
Chuyện gì vậy?
Anh ấy đi một mình. Không ai
muốn cô đơn. Tôi đã rủ anh ấy.
Ồ, được rồi. Giờ anh ở đây à?
– Ừ, uống chút…
– Trả chỗ cho tôi.
Không, anh ở lại. Anh ngồi đi.
Andy, ngồi chỗ tôi.
– Cạn ly.
– Vâng.
– Bạn bè mới!
– Cạn ly nào, anh bạn.
– Được rồi.
– Bạn bè mới!
David vừa bảo tôi anh ấy
là người hâm mộ Kung Fu.
Chúng tôi nói chuyện, nên…
Phải rồi. Tất nhiên rồi. Anh cũng thế.
– Được rồi.
– Vâng. Tôi thích Kung Fu. Anh thích chứ?
Mọi người đều thích…
À, anh xem Cú đấm tử thần chưa?
Ừ, tôi đã xem rồi.
Anh nghĩ sao?
Khá hay đấy. Không tệ.
Đánh đấm không nhiều, nhưng…
Ừ, hay mà.
Đó là phim Kung Fu.
Không phải về đánh nhau.
Nói về việc tìm hiểu nội tâm của mình.
Phim Cú đấm tử thần là vậy.
– Anh không thấy à?
– Tôi… À…
Tôi xem trên YouTube.
Có lẽ tôi sót vài đoạn.
Và, tôi trở lại đây.
Danh sách đăng ký vẫn mở.
Sao anh có thể xem trên YouTube?
Làm sao xem trên YouTube được.
– Thật buồn cười.
– Được rồi, tôi…
Tôi không cố ý…
Sao tìm được nó trên DVD?
Anh có thể tìm DVD.
Anh có thể tìm băng VHS.
Tôi khuyên xem nó trên VHS.
– VHS? Thật sao?
– Vâng.
– Vì nên xem như vậy.
– Chào mọi người. Tên tôi là Michael.
Cái… Tôi muốn…
làm vài…
Tôi muốn vinh danh bộ phim
có tên Cú đấm tử thần.
Đó là phim tôi thích nhất trên đời.
Không ai…
xem nó cả. Chúng tôi luôn cố gắng
bảo mọi người xem mà họ không xem.
Khó tìm lắm, nhưng quan trọng với tôi.
Nên…
Phải. Cú đấm tử thần.
Bộ phim bắt đầu với Trần,
một môn sinh Kung Fu trẻ tuổi…
ở trên núi. Đòn đánh của anh ấy
rất uyển chuyển và mạnh mẽ,
nhưng vẫn còn thiếu gì đó.
Anh ta chưa luyện thành.
Anh ta bị sư phụ Lục tấn công.
Trận chiến long trời lở đất diễn ra…
Lục ra đòn quyết định
được gọi là Cú đấm tử thần.
Và…
Ông ta ra tay.
Nhưng rồi…
ông ta đánh trượt…
Trần và ông ấy
đánh trúng cái thùng vì…
Xin lỗi, tôi kể sai rồi.
Tôi không nên…
Họ là sư phụ và đệ tử,
nhưng cứ như kẻ thù và vì thế
thật hài khi ông ta đánh vào thùng
vì các bạn sẽ nghĩ…
Tôi kể nhầm chuyện đó, xin lỗi.
Quay lại câu chuyện.
Nước bắt đầu sóng sánh
và Trần thấy và liền bảo
rằng nỗi sợ…
Nhưng dù sao thì, đây là đoạn mà
mọi người phải xem phim.
Xin lỗi.
Một cú đấm mạnh vì cái thùng
bắt đầu rung, đúng không?
Nó rung chuyển. Bắt đầu sóng sánh và…
nó…
Đột nhiên, cái thùng nước vỡ tung tóe.
Ông ta ướt đẫm.
Nếu ta ra đòn đó,
số phận của ngươi đã bị định đoạt.
Đi ba bước bất kỳ hướng nào,
tim ngươi sẽ tan nát.
Rồi ngươi sẽ chết.
Trần, cậu ấy cứng đầu và cậu ấy
cũng tự học được Cú đấm tử thần.
Tự học một mình.
Mình trần học trên đồi.
– Ừ, đó là đoạn anh ấy luyện tập,
– Phải.
– nhưng rồi…
– Ninja đến.
Ngô Ngũ Đài xuất hiện với 15 ninja.
– Chính xác là 15.
– Đúng 15 ninja.
Phải, và kẹp cổ anh ta.
Sẵn sàng chưa?
Đây rồi. Anh tránh đi.
Rồi anh ấy đi, không.
Ôi, đau quá!
– Tôi đã làm gì thế này?
– Thấy chuyện này chưa?
Tôi nghĩ chúng ta đi đường này.
Ở ngay đây.
Mấy giờ rồi?
Mười một giờ. Gần mười một giờ.
– Đóng cửa rồi.
– Ừ, đóng rồi.
Đóng lúc mười giờ.
Sao?
Hả?
Tôi làm luôn đấy.
– Nóng đấy.
– Tôi thích lắm.
Tôi thích lắm.
Có mùi chứ?
Hơi có mùi nhỉ? Như thịt vậy.
Mùi thịt là thế nào?
Anh không thấy à?
– Ta đang ở trong nồi như súp.
– Tôi không ngửi thấy.
Như súp thịt người.
Rủ mấy người vào đây.
Tôi sẽ đến quán bar
và tìm cô nàng mở micro,
– và tôi sẽ gọi David.
– Ôi không.
Anh không được gọi David.
– Tôi suýt giết gã đó khi hắn bảo…
– Xin lỗi, tôi chỉ cố…
– Không phải lỗi của anh.
– Không, tôi chỉ, anh biết…
Sao?
Chết tiệt. Cô ấy tới rồi.
Cúi xuống. Lặn dưới nước đi.
Chào các anh.
– Chào.
– Bể bơi đóng cửa rồi.
– Đóng lúc chín giờ.
– Được rồi.
Xin lỗi, chúng tôi sẽ lên.
– Các anh uống rượu hả?
– Được rồi.
– Đừng qua đây.
– Như thế là trái quy định.
Không, chúng tôi… Cô không muốn thấy…
– Tôi xuống đây.
– Không.
– Sao?
Ba người cùng tắm?
Hai anh thật đáng yêu. Biết chứ?
Ý tôi là, ngay từ giây phút đầu tiên,
khi các anh tới, chúng tôi có thể
cảm thấy hai anh đang yêu.
Thực sự đáng yêu mà.
Ôi không.
Hay mà.
– Chúng tôi chỉ là…
– Chúng tôi không…
Ta là bạn, nhỉ?
Chúng tôi không phải vậy.
– Chúng tôi quý họ.
– Mọi người đều hay.
– Chúng tôi là hàng xóm. Nên…
– Chúng tôi chỉ là hàng xóm.
Nhưng mọi chuyện ổn.
– Tuyệt lắm.
– Không, tôi xin lỗi.
Trông rõ ràng quá
nên chúng tôi tưởng vậy.
– Tôi xin lỗi.
– Ai vậy?
Chúng tôi à? Chúng tôi là ai?
Tôi và chồng tôi.
Ồ, vậy là… OK, chúng tôi
không mặc quần áo, nên…
Anh ấy khỏa thân nên tôi khỏa thân.
Đó là lý do duy nhất tôi khỏa thân.
– Anh ấy đâu?
– Anh ấy ở ngay đây.
– Thế là sao?
– Cô nói anh ấy ở đây là sao?
– Anh ấy ở khắp nơi.
– Khoan đã.
Anh ấy không vô hình, phải không?
– Không.
– Đừng nói thế.
Anh ấy mất vài năm trước rồi.
Chúng tôi đã cùng nhau
điều hành nơi này, và anh ấy ở đây.
Nên, tôi ở đây với anh ấy.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi vừa thốt ra, như…
Xin lỗi, tôi nói chuyện phiếm rất tệ.
Tôi chưa hề giỏi việc đó.
– Tôi không có ý gây khó chịu.
– Tôi ghét nó.
Tôi ghét nói chuyện phiếm.
Tôi làm văn phòng và mọi người
suốt ngày làm vậy.
– Vâng.
– Dở hơi, nhỉ?
Tôi cứ cố nghĩ
một câu bắt chuyện hay hơn.
Để thực sự làm được. Kiểu như…
Anh muốn nói chuyện à?
Nếu không, thì không sao.
À, ừ. Hay là…
Tôi thấy các anh.
Giờ tôi sẽ tới chỗ này.
Đúng không?
Các anh dễ thương quá.
Được rồi, tôi sẽ đi ngủ đây, hai người.
– Không, không đi được!
– Anh đi đâu vậy?
– Ta vừa mới bắt đầu…
– Tôi phải nghỉ chút.
Ồ, vậy chúng tôi phải đi.
– Anh đâu phải đến. Anh có thể ở lại.
– Không, tôi sẽ đi.
– Tôi cũng về đây.
– Tôi về phòng ngủ thôi.
– Phải yên lặng nhé.
– Anh đi đi.
Anh ở lại.
– Vâng, tôi phải đi rồi.
– Không, Mike.
Chúa ơi.
Tôi không có chìa khóa chứ.
Không sao. Tôi có nhiều chìa mà.
Cô có nhiều ở trong…
Ừ, nhưng…
Được rồi.
Dễ thương đấy.
Ừ, anh…
– Tôi đã nhầm.
– Tôi xin lỗi vì điều đó.
Được rồi.
Anh ấy thì sao?
Chúng ta ở đây
còn anh ấy ở kia, nhỉ?
À ừ, anh ấy luôn đi cùng tôi.
Nhưng…
anh ấy cũng đi rồi.
– Không.
– Không, OK mà. Không sao.
Này Michael.
Mike.
Michael. Này Michael.
Này Michael.
– Sao anh đánh thức tôi dậy?
– Sao anh hét lên?
Anh làm tôi sợ đấy.
Tôi làm anh sợ?
Trông anh như chết rồi.
Anh nghĩ thế à?
Tôi không thấy anh thở.
Này, xin lỗi.
– Thế nào rồi?
– Cái gì?
Bồn nước nóng à?
Dù sao cũng vui.
Sao?
Không gì à?
Chúc ngủ ngon.
Này, Michael, tôi cần một viên aspirin
hay gì đó.
Đầu tôi. Tôi bị… Lúc đó tôi hơi say.
Này.
Michael!
Xin chào cô.
– Cô có thấy anh…
– Này, xin chào.
Này.
Anh làm… Anh ở đây à?
Tôi ngồi nhìn lò sưởi.
Tôi đợi anh dậy.
– Tôi nghĩ ta ăn bánh kếp.
– Ngắm lò sưởi à?
Ừ, anh ngắm lò sưởi bao giờ chưa?
– Hay lắm.
– Anh nên đánh thức tôi dậy chứ.
Cái gì?
Anh ổn chứ? Anh bị sao vậy?
Tôi ổn. Tôi đói, thế thôi.
Anh muốn làm gì?
Sao anh vã mồ hôi như thế?
Tôi vừa ra ngoài.
Tưởng anh ở ngoài kia.
Tôi đi xuống khu nhà. Tôi thấy…
Tôi thấy mấy người, anh biết không?
Anh muốn ăn bánh kếp chứ?
Vâng.
– Để tôi về phòng.
– Bánh kếp. Được rồi.
Andy, anh làm gì vậy?
Ý anh là sao?
Tôi phải…
rửa ráy đại loại thế.
Sao thế?
Anh biết đấy, anh giữ…
Cái gì?
– Thì sao?
– Anh cứ giữ chặt lấy nó.
À…
trước hết,
tôi sẽ lấy lại nó.
– Sáng anh cầm nó đi.
– Của tôi mà.
Không, của anh đâu mà.
Vì tôi mua nó.
Được chứ? Tôi mua đấy.
Anh mua két, nhưng thuốc là của tôi.
– Không, tôi cũng mua thuốc.
– Quan trọng ở chỗ đó.
– Phải không?
– Anh không mua thuốc.
– Tôi không nói…
– Anh cố mua.
– Tôi đã quẹt thẻ.
– Tôi không nói tôi trả tiền à?
– Anh bảo có.
– Có nhân chứng mà.
Anh nói rồi. Nhưng tôi là người…
– có tài khoản bị trừ tiền?
– Tôi nói dối à?
Tôi tự trả. Nó là của tôi.
– Nó là của tôi.
– Cứ đưa cho tôi.
– Ta không có…
– Anh làm gì vậy?
Tôi sẽ giữ, thế thôi.
Anh đang trốn tôi à?
Đưa tôi cái…
Sao, anh đuổi theo tôi à?
Anh đuổi theo tôi.
Tôi đuổi theo anh đâu.
Anh đi bộ mà.
Đừng đi quanh bàn nữa.
Đừng di chuyển nữa.
Thôi đi, được không?
– Tôi không…
– Dừng lại. Thật ngớ ngẩn.
Tôi bị đau đầu gối.
Anh biết tôi bị đau đầu gối.
Anh biết tôi sẽ bắt được anh
nếu anh muốn.
Anh nên thôi đi.
– Andy! Andy!
– Tôi sẽ không dừng lại.
– Tôi đang cầm đây.
– Nhìn tôi này.
Của tôi mà.
– Tôi muốn nó.
– Được rồi.
Có thể nó là của anh.
Tôi phải giữ nó.
Được chứ?
Tôi không biết tại sao
anh lại làm to chuyện.
Vì tôi là người sắp chết.
– Tôi là người sắp chết.
– OK. Được rồi.
Anh không thể cứ nói thế mãi.
Nhưng anh cứ giữ nó.
– Tôi là người sắp chết.
– Im đi.
Vậy đưa két cho tôi.
– Anh là đồ ngốc.
– Tôi ngu à? Tôi là người sắp chết.
– Im đi.
– Tôi là người sắp chết.
– Tôi biết anh sắp chết. Dừng lại.
Tôi là người còn lại.
Có 32 con chó.
Hai mươi con ăn mèo.
Bao nhiêu thì không?
Hai con chó và 28…
Ba mươi hai con chó.
20 con ăn mèo.
Mười hai đấy.
Dễ thật.
Tôi thật thông minh.
Một, hai, ba, bốn.
Không phải mật mã.
Vâng.
– Mật mã là một, hai, ba, bốn?
– Thấy chưa? Anh không thông minh thế.
Lẽ ra phải đoán được.
Cách nào?
Tôi không…
Tôi không thể bình thường
trong tình cảnh này. Tôi không thể.
Được rồi.
Lò của anh vẫn trục trặc.
Có thể mình đã làm cháy ở dưới,
nhưng tôi nghĩ không sao.
Họ vẫn đánh nhau à?
Nhiều cảnh chiến đấu hơn tôi nhớ.
Bạn Dave của anh sẽ thích.
Nó sẽ nguội đấy.
Tôi sẽ ăn ngay.
Tôi có thể hâm nóng nó.
Hổ quyền.
Trần, sáng nay khi ngươi tỉnh dậy,
ngươi có nghĩ sẽ là lần cuối?
Vẫn còn phong độ.
Được rồi.
– Tôi mở được không?
– Ngạc nhiên nhất đấy.
Chúc mừng sinh nhật.
Chúc mừng sinh nhật Andy.
Cái bánh cupcake…
mà tôi mua. Cảm ơn.
– Được rồi.
– Ước.
Ước đi.
Anh vẫn bị ung thư hành hạ à?
– Tôi nghĩ vậy.
– Ừ.
Thấy chưa? Nó chẳng hề có tác dụng.
Anh nên đi rũ cát.
Anh ăn một ít không?
Tôi không nghĩ vậy.
Không giống mùi cam.
– Anh ổn chứ?
– Vâng.
Cảm giác vẫn còn nữa.
– Thật à?
– Nó giống…
Tôi không biết nữa.
Nó không ra hết, anh biết không?
– Giờ tôi thấy đỡ rồi.
– Ừ.
Anh không phải ngồi trong này
nếu không muốn.
Không, không sao.
Nghe có vẻ như anh đã
xả ra được hết.
Đó là River Kickers.
Họ đang lừa đảo.
Anh nói đúng.
Người ở trạm xăng là River Kickers.
Mike.
– Này Michael.
– Cái gì?
Là River Kickers.
Sư phụ.
Đi đường nào tới đại phu?
Tôi nghĩ tôi đã sẵn sàng.
Tôi muốn ra đi khi thấy ổn.
Tôi không muốn khi đau đớn.
Nhưng anh đang thoải mái.
Ừ, nhưng sẽ không kéo dài.
Tôi muốn làm khi tôi cảm thấy…
Tôi nghĩ mình đã sẵn sàng.
Đáng lẽ tôi nên nghỉ làm.
Một tháng trước.
Ta đã có thể làm nhiều việc hơn.
Tôi ước mình đã làm vậy.
Anh chưa nghe bài phát biểu,
bài phát biểu giữa hiệp.
Để tôi đoán…
– Các cậu…
– Anh sẽ không bao giờ đoán được.
Các cậu…
Chúng ta sẽ thua, nhưng…
Biết không, quay lại…
Tiến lên mà sống.
Hãy tưởng tượng cậu đang ở đâu
và nếu cậu có cơ hội…
Sao anh biết?
Anh là bạn thân của tôi.
Tôi hiểu anh.
Hơn nữa, tôi nghe anh tập nói
qua lỗ thông hơi khoảng 100 lần.
Lỗ thông hơi chết tiệt.
Giờ anh có vẻ thoải mái.
Anh có vẻ…
Có lẽ có… Tôi không biết.
Tôi biết.
– Tôi sẵn sàng rồi.
– Vâng.
– Vậy là 100 tên khốn này.
Tôi không biết anh có phải mua thuốc
đặc biệt này không. 100 viên thuốc nào…
thực sự, sẽ…
sẽ…
Anh biết chứ?
– Thật khó để…
– Ừ.
Tôi tự hỏi liệu họ có…
cố tình chăng?
Nghĩ xem có ai chết…
khi đổ hết đám này vào không?
– Anh vãi ra bên này rồi.
– Xin lỗi.
Chà, giờ anh vãi ra.
Mình phải làm lại, phải không?
Tôi từng kết hôn.
Anh đùa tôi à?
– Anh chưa hề kể cho tôi.
– Tôi chưa kể với ai.
Sao anh không nói với tôi?
Bao lâu?
– Một năm rưỡi.
– Thế à?
Tôi từng thấy rất buồn về chuyện đó.
Tôi thật sự…
tôi nghĩ mình muốn thế…
cuộc sống đó. Tôi thật sự…
Và tôi…
tôi bỏ cô ấy. Thật kinh khủng.
Và rồi tôi nghĩ…
tôi biết mình cần ở một mình.
Tôi tin vậy. Đó là điều tôi cần làm.
Tôi cần ở một mình.
Tôi thấy chắc chắn là vậy.
Rồi tôi tới đây.
Với anh.
Rồi tôi nhận ra.
Đây là chỗ của tôi.
Tôi gắn bó với nơi này.
Khi anh mới đến…
anh đang xem căn hộ này
– khi Barry đang giới thiệu.
– Vâng.
Tôi đã thấy anh.
Lúc đó tôi không muốn anh thuê.
Tôi biết, trông anh…
thật kỳ lạ.
Ừ, nhưng mà, tôi không biết
anh lại là người tốt.
Tôi đã bảo Barry
trông anh giống mấy thằng…
anh biết đấy, trên thời sự.
Hắn như là…
Hắn có tủ đông đầy bàn tay
và bàn chân.
Tôi bảo Barry,
"Sao anh không tìm tiếp?"
Vâng.
Không sao.
Tôi đã thấy mọi người
nhìn tôi như thế trong…
cửa hàng Rite Aid hay gì đó.
– Mọi người vẫn nhìn tôi như thế suốt.
– Vâng.
Trời ơi. Chúng ta phải xử lí việc này.
Bây giờ hoặc không bao giờ,
Tôi kể anh luôn nếu anh muốn.
Tôi không nghĩ
anh sẽ thích điều đó đâu.
– Ai mà biết được.
– Hy vọng anh thích.
– Là "thịt lợn béo".
– Không, không phải "thịt lợn béo".
– Không phải "thịt lợn béo".
Gì vậy?
Không có gì.
Khoan.
Vâng, tôi làm vậy.
Không có lời giải à?
Không, không có lời giải,
– nhưng tôi có lý do.
– Hai năm?
– Sao anh lại làm thế với tôi?
– Vì khi chúng ta giải các câu đố,
nó tốn rất nhiều công và…
nó rất khó, nhưng mà vui.
Rồi đến lúc xong.
Thực sự có thứ để anh hoàn thành.
Tôi biết, nhưng anh lúc nào cũng buồn
khi ta giải xong.
Anh lúc nào trông cũng hơi buồn.
Anh đâu thấy điều đó. Tôi thấy.
Chúng ta vui, giải xong, ta làm được.
Rồi anh sẽ buồn một chút.
Tôi nghĩ, anh có biết?
Anh ta sẽ không đoán được.
Anh ta sẽ không bao giờ
có cái áo này.
Đây sẽ là chiếc áo anh ấy thích.
– Còn lời thú tội nào khác không?
– Không.
Tôi tưởng anh là kẻ giết người. Tôi…
cho anh cái áo
mà không có câu trả lời.
Xong. Tôi chả còn giấu gì.
Thôi nào, viên cuối cùng. Tôi phải…
Được rồi.
Bước tiếp theo là gì?
Đổ khoảng 120ml nước vào cốc.
Đó là liều chết người.
Rồi pha loãng nó.
Nó đắng, nên anh sẽ uống hết ngay.
Được rồi.
Và rồi…
sau vài phút,
– anh lăn ra ngủ.
– Vâng.
– Vài phút sau,…
– Tôi nhớ phần đó.
Vậy là…
Thuốc màu vàng là để chống nôn.
Mấu chốt là vậy. Nếu anh nôn ra
thì tất cả vô ích hết.
Đây là để chống lo âu.
Nếu anh uống và…
Tôi không muốn.
Tôi muốn đầu óc tỉnh táo.
– Được rồi, tôi sẽ giữ nó.
– Tôi chả cần nhưng tôi lấy cái này.
Được rồi.
Mất một giờ.
Sau khi uống viên thuốc đó…
Tôi phải đợi một giờ à?
Anh phải chờ một giờ
để thuốc có tác dụng.
Được rồi, chúng ta nên…
Để tôi. Chờ chút. Chờ chút.
Khi nuốt thì bảo tôi.
Được rồi.
Giờ ta đợi một giờ à?
Phải chờ một tiếng nữa.
Anh cứ thoải mái bán xe.
Ừ, có thể.
Tôi không nghĩ anh nên lái xe.
Tôi nghĩ anh nên cầm điện thoại của tôi.
Không.
– Không.
– Không là sao?
Anh không nghĩ đã tới lúc
kiếm cái điện thoại à?
Có, tôi sẽ kiếm.
Tôi không muốn dùng của anh.
Anh không nhận e-mail đúng không?
Anh không dùng được e-mail trên đó.
Trên điện thoại tôi à?
Có sao đâu. Tôi sẽ giữ.
Tôi muốn một điện thoại tốt.
Anh còn không biết cách
dùng e-mail trên điện thoại.
– Anh không biết gì đâu.
– Nó có hướng dẫn đấy.
Đúng thế.
– À, đừng làm thế.
– Cái gì?
– Anh làm gì thế?
– Tôi ngửi cây.
– Tôi chưa từng ngửi bao giờ.
– Có bọ.
Nó sẽ làm gì tôi?
Tôi không biết. Ở đó có rất nhiều
ấu trùng các thứ.
Tôi có chuyện muốn nói với anh…
Tôi không nghĩ anh sẽ thích…
Cái gì?
Tôi không tin…
nhưng nếu có kiếp…
sau…
và thế nào đó tôi có thể…
liên lạc với anh…
Anh biết đấy, như cái cô ở khách sạn.
Cô ấy đi với chồng.
Cô ấy nói cảm giác của cô ấy.
Không có thật đâu. Đó là…
– Chỉ là trong phim ảnh thôi, phải không?
– Nhưng chỉ…
với 0,001…
cơ hội…
anh có muốn tôi…
liên lạc với anh không?
Chuyện này…
Chuyện này khó với tôi.
– Tôi không biết.
– Tôi có thể gửi tín hiệu.
– Vâng.
– Anh biết chứ?
Đẩy cốc nước đi một chút hoặc…
– để lời nhắn trong gương bám hơi nước.
– Không.
– Tôi sẽ làm.
– Không, đừng làm thế.
Tôi không biết. Đừng làm thế.
Không làm gì đột ngột hay…
Không làm vào giữa đêm.
Vâng.
Không rên rỉ qua lỗ thông hơi.
Mặc dù bây giờ…
Cái gì?
Thì đấy, anh làm rồi.
Giờ tôi sẽ nghĩ bất cứ điều gì lạ…
Tôi sẽ nghĩ đó là do anh.
Gió, là anh.
Ánh sáng nhấp nháy, là anh.
Chọn gì đó đi.
Ngay giờ, để tôi biết mọi thứ khác…
Ngay từ đầu tôi đã định…
Tôi thấy nghẹt thở.
Tôi vừa nhận ra một chuyện.
Tôi chưa hề nói về…
địa điểm.
Ừ, không. Mình chưa nói.
Tôi đoán anh có thể…
– Không có chỉ dẫn.
– Không.
Tôi nghĩ có thể làm trên ghế.
Tức là…
Tôi ở đây.
Vâng.
Hợp lý, nhỉ?
Nó…
– Nó là chỗ của chúng ta.
– Vâng.
Tôi không muốn ở trên ghế.
Được rồi. Được rồi.
Nếu tôi ở trên sàn,
tôi sẽ ở gần cửa hơn.
– Để khi…
– Nếu đó là điều anh muốn.
Tôi lấy, anh biết đấy…
Tôi không muốn làm trên sàn.
Được rồi.
– Anh ổn chứ?
– Vâng.
Ổn chứ? Muốn tôi…
Tôi muốn ở đây.
– Trên giường.
– OK.
– Được rồi.
– Anh lấy cốc được không?
Vâng.
Nếu anh thấy…
Không sao.
Nằm xuống không?
Vâng.
– Tôi nằm xuống nhé?
– Anh muốn nằm xuống không?
Được rồi. Vâng.
Được rồi. Được rồi. Được rồi.
Cái gì?
Tôi đang bị co…
Tôi hơi run một chút.
Không sao. Nó…
Tôi hơi sợ một chút.
Anh không việc gì phải sợ cả.
Tôi nghĩ sẽ ổn thôi.
Tôi nghĩ mọi việc sẽ ổn.
– Tôi sợ.
– Tôi không nghĩ anh được sợ, Mike.
Tôi nghĩ là không sao đâu.
Lẽ ra tôi không nên uống thuốc.
Tôi biết.
Sẽ không sao đâu.
Ừ, nhưng anh đâu biết.
Không, tôi biết.
Sẽ ổn thôi, Michael.
Được rồi.
Ổn mà anh.
– Sẽ ổn thôi. Được rồi.
– Được rồi.
Tôi không sao.
Được rồi.
Anh giỏi lắm.
Ừ, tôi biết. Vì tôi có linh cảm.
– Tôi có linh cảm về chuyện này.
– Được rồi.
Đưa tay cho tôi.
Trời ơi. Tôi đã…
Đưa tay đây. Này.
Tôi muốn nói là tôi quý anh.
Được chứ?
Được rồi.
– Được rồi mà.
– OK.
Tôi thấy ổn.
Anh sẽ ổn thôi.
– Anh biết chứ?
– Được rồi.
Không sao, anh bạn.
Này…
– Này Andy?
– Vâng?
Tôi sẽ nhắm mắt lại, nhé?
– Thế à?
– Được chứ?
– Được rồi.
Tôi cũng quý anh, Michael.
RẠP CHIẾU PHIM NGOÀI TRỜI VALLEY
Chắc chứ?
Rồi sẽ gặp anh, anh bạn.
Cô ở nhà C à?
Vâng. Chúng tôi sẽ chuyển đến C.
Tôi sẽ qua đó nên…
Cảm ơn.
– Vậy anh ở căn hộ nào?
– Tôi ở F.
– F à?
– Ừ, ở tầng trên.
Ngay trên đầu chúng tôi.
Được rồi.
– Này, cảm ơn rất nhiều.
– Được rồi. Vâng.
Thật ra mọi người có căn hộ tuyệt nhất.
Con nghe chưa? Căn hộ tuyệt nhất.
Thật may là mọi người có nó.
Tên cháu à?
Là Evan à?
Con có thể trả lời. Nói đi.
Không sao.
Cháu đâu cần làm thế. Tôi là Andy.
– Kiersten, chào.
– OK.
Bác đoán cháu thích chơi thể thao,
Evan nhỉ?
– Vâng.
– Chơi Paddleton chưa?
– Paddleton ạ?
– Ừ.
– Chưa ạ.
– Chưa. Vì bọn bác nghĩ ra nó.
– Vâng.
– Chơi như thế nào ạ?
Đó là trò chơi. Nó giống đánh bóng,
nhưng cháu phải…
Hình dung có bức tường ở đây, nhé?
Cháu đánh bóng đập tường.
Cháu phải đánh nó
vào cái thùng đằng này.
Đặt cái thùng chỗ đó.
Nghe có vẻ không vui lắm,
nhưng vui đấy.
Hay lắm. Vui mà.
Hôm nào bác chỉ cho.
Được rồi.
Cảm ơn rất nhiều.
– Rất vui được gặp.
– Tôi cũng vậy.
Bác cũng có bài phát biểu rất hay
lúc giữa hiệp.
– Nếu mà cháu cần nó.
– Được rồi.
Ừ. Hay đấy.
Phụ đề do Giáo Hoàng dịch.