Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis
Trông anh vẫn ổn nhỉ.
Cha Thời Gian tác động lên
tất cả chúng ta.
Coi bộ anh làm ổng
giận điên lên nhỉ.
Tại sao chúng ta ở đây?
Tôi nghi ngờ…
về những gì
đám cảnh sát bang hỏi.
Vụ án tại Hồ Charles.
Lẽ ra chuyện này phải ở đầy…
trên mặt báo
để thu hút công luận rồi chứ?
Chúng ta không thể tin họ.
Và nếu họ tính ém một vụ như thế
ai mà biết họ còn che giấu chuyện gì?
Anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ anh trông không khỏe chút nào.
Nghe cách anh nói chuyện đi,
rồi mắt của anh, trông anh…
khá yếu ớt, Rust.
Tôi phê thuốc gần một thập kỷ vừa qua.
Vẫn tỉnh táo, nhưng tàn tạ
Tôi về lại Alaska,
ở lại đó 8 năm,
làm nghề đánh cá, phục vụ quầy.
– Tôi tưởng anh không thích
khí hậu lạnh.
– Cực ghét.
Lần đầu tôi quay lại Louisiana
là vào năm 2010.
Tại sao anh quay lại?
Cùng một lý do khiến tôi
ngồi cùng bàn với anh.
Đàn ông luôn nhớ nợ của mình.
Tôi không sống trong quá khứ.
Hẳn là tuyệt lắm nhỉ.
Tôi không hứng thú với bất kỳ
ơn nghĩa mà anh nghĩ là anh nợ tôi.
Tôi không nợ ơn anh.
Chúng ta còn một việc
chưa giải quyết xong.
Chúng ta phải sửa chữa,
và tôi điều tra vụ này 2 năm rồi.
Chỉ một mình tôi.
Chưa từng gọi,
chưa từng làm phiền anh
Phải, và tại sao chứ?
Anh đã làm gì nào?
Anh khiến mọi người xa lánh anh,
và cuối cùng thì anh
quay lại tìm tôi sao?
Nếu lúc đó anh không
bắn nát sọ Ledoux
thì chúng ta có thể đã bắt hắn
khai toàn bộ.
Tôi sẽ uống cạn chai bia này
và nói "vĩnh biệt anh"
Giờ tôi không còn uống
nhiều bia rượu nữa.
Nói thật, tôi đã không uống bia
suốt 3 tuần này, cho tới khi gặp anh.
Tôi không cần anh uống, Marty.
– Tôi cần anh giúp.
– Và tại sao tôi phải làm thế?
Họ bảo anh không giải thích được
khoảng thời gian của anh.
Họ có nhân chứng nhìn thấy anh
tại hiện trường của vụ Hồ Charles.
Anh có một nhà kho
mà không cho họ xem.
– Đúng.
– Tại sao?
Tại sao không nói thẳng với họ?
Anh vô tội mà.
Giúp họ đỡ lãng phí thời gian.
Từ khi đéo nào mà hai chữ vô tội
và có tội định nghĩa Cảnh sát Bang vậy?
Coi nào.
Tôi không biết chuyện này
lan rộng ra tới đâu.
Những kẻ tôi điều tra,
chúng có mặt khắp nơi.
Chúng còn dính tới
nhiều chuyện khác,
như mảnh ghép, cây phả hệ.
Cách duy nhất khiến anh hiểu
tôi đang làm gì
là để tôi cho anh xem mọi chuyện.
Anh phải xem những gì
tôi thu thập được.
Không. Anh biết sao không?
Tôi nghĩ mình nói
không rõ với anh, Rust.
Nếu như anh sắp chết đuối,
thì tôi sẽ tới đạp thêm vài cái.
Tại sao tôi lại giúp anh chứ?
Vì anh còn một món nợ.
Anh đúng là thằng khốn.
Anh nói tôi còn một món nợ
nghĩa là sao?
Nghĩa là chuyện
đã xảy ra vào năm 95,
cũng có lỗi của anh trong đó, anh bạn.
Anh muốn cho tôi xem cái gì?
Khẩu gì thế?
Khẩu 38 sáu phát.
Đạn đầu rỗng à?
Phải.
Được đấy.
Cẩn tắc vô ưu mà.
Được rồi.
Anh còn nhớ rằng
không có bằng chứng cụ thể…
liên hệ Dora Lange
với chỗ của Ledoux
ở trong rừng,
thế nghĩa Dora không bị giết ở đó.
Chẳng ai đề cập tới chi tiết này.
Hai phụ nữ và hai trẻ em mất tích,
4 vụ đó xảy ra tại những khu vực
trong bán kính 10 dặm
của những ngôi trường được tài trợ
bởi tổ chức của Tuttle.
Chúng ta thiết lập mối liên kết.
Ai vào, ai ra, anh biết đấy?
Số lượng người mất tích
tại những nơi khác của bang có trùng khớp không?
– Có bao nhiêu ngôi trường ở đó?
– 14.
Giờ tôi đã bao quát diện tích bề mặt.
Tôi lấy ra số lượng người bỏ trốn
và mất tích của bang,
và nếu anh để ý,
thì con số đó gấp đôi dọc theo các nhánh sông.
Tôi không biết tại sao.
Ai đó nên điều tra
lý do luôn cho rồi.
Chúng ta chỉ đưa lên số liệu mà thôi.
Vậy tại sao Tuttle lại quan tâm
tới vụ của Lange?
Anh còn nhớ Charlie Lange
nói những gì Ledoux nói với hắn không?
Một nhóm người, những vụ hiến tế.
Tôi nghĩ Tuttle nhận ra hiện trường.
Đó là lý do hắn ta nhanh chóng
xuống đó cùng đám đặc nhiệm,
và cũng là lý do hắn lo lắng
khi tôi nói chuyện với hắn vào năm 2002.
Chuyện gì đã xảy ra với ông ta?
Ý tôi là, tôi đang nhìn quanh
và tôi chẳng thấy
hay nghe bất kỳ điều gì
khiến tôi không nghĩ
đây chỉ là phỏng đoán của anh.
1988.
Những cáo buộc
về tội quấy rối trẻ em
tại một trường mẫu giáo
tài trợ bởi Tuttle.
Tên ngôi trường đó là
Đàn của Người Chăn Chiêng.
nơi đó đóng cửa, rồi tái mở cửa
hai năm sau đó tại Pelican Island
dưới tên gọi trường Nguồn Sáng,
nơi Rianne Olivier tới nhập học.
Và tôi có danh sách 16 học sinh học ở đó.
Một trong số họ giờ là một thanh niên
giờ đang là
trai bao tại New Orleans.
Khi đó là năm 2010.
Tên anh ta là Toby Boelert.
Còn "nghệ danh" là Johnny Joanie.
Đàn của Người Chăn Chiêng?
Tại sao anh lại hỏi tôi về nơi đó?
Sau khi bị đóng cửa,
đã có rất nhiều lời bàn tán về nơi đó.
Anh có từng nhìn thấy…
cha Billy Lee Tuttle ở đó không?
Tôi nghĩ là có,
nhưng ai mà nhớ cho nổi?
Mọi việc bắt đầu như thế.
Ký ức rối loạn.
Tôi đã quyết định
chuyện đó chỉ là cơn mơ,
và tôi không thể nhớ liệu…
Chúng tôi đi ngủ,
chỉ có điều là đôi lúc
tôi cảm thấy mình không ngủ.
Tôi cảm thấy như mình còn thức,
nhưng hẳn là tôi đã ngủ
vì tôi không cử động cơ thể được.
Tôi chỉ thấy dưới mí mắt
của tôi mà thôi.
Rồi sao nữa?
Không biết.
Có vài người…
chụp ảnh.
Đôi lúc…
họ còn làm "chuyện khác" nữa.
Họ là ai?
Không biết.
Họ có mặt của động vật.
Đó là lý do tôi quyết định rằng
đó là giấc mơ.
Mặt thú, chắc chắn đó là mơ.
Những đứa trẻ khác
có thấy chuyện đó không?
Có một cô bé.
Tôi không nhớ tên cô bé đó.
Nó là người đầu tiên
nói tới chuyện này.
Và nó cũng thấy
những gương mặt thú đó.
Tôi không nhớ tên.
Marie Fontenot?
Có lẽ thế.
Vậy anh có từng nhìn thấy
mặt thật của họ chưa?
Có một lần.
Không phải tất cả bọn họ
đều có mặt thú.
Ba người thanh niên.
Tôi không nhớ bọn họ.
Chỉ có một người.
Hắn có một cái sẹo
rất xấu quanh miệng,
cứ như cằm dưới bị phỏng vậy.
Anh biết sao không?
Tôi nghĩ người đó
cũng chỉ là giấc mơ.
Tôi không nghĩ thế đâu.
Tôi không hiểu
Anh đang nói với tôi rằng
tên giết người giả thuyết của anh
là một thầy giáo à?
Và có thể việc này
dính líu tới cảnh sát à?
Chết tiệt, chuyện gì
đã xảy ra với anh vậy?
Còn nhớ "hắn" không?
Nhớ.
Khi đó anh và tôi điều tra vụ tại Erath.
Có cô bé tới chỗ chúng ta
và bảo bị truy đuổi
bởi một con quái vật mỳ Ý
với tai xanh.
Tôi nghĩ đây là
hung thủ của chúng ta
với vết thẹo trên mặt.
Chúng ta có 3 điểm tương đồng
17 năm trước
người tại lều truyền giáo
nói có một kẻ cao kều mặt thẹo có tới đó,
Kelly Reider ở trong bệnh viện,
và giờ là tay điếm đực… Toby.
Tôi không biết hắn là ai,
hắn đang ở đâu và mọi chuyện này…
bắt đầu từ chỗ đéo nào,
nhưng nó kết thúc với hắn.
Anh biết cái thị trấn nhỏ
ở tại Erath chứ?
Đó là quê của nhà Tuttle.
Nơi đó từng là
nơi trú ẩn của hải tặc,
rồi sau này trở thành đồn điền.
Nơi đó có khái niệm rất dân dã
về lễ hội Mardi Gras,
chẳng hạn như cưỡi ngựa,
đeo mặt nạ thú, đại loại thế.
– Courir de Mardi Gras.
– Phải.
Họ có một lễ hội mùa đông thường niên.
Họ tổ chức rất lớn tại Saturnalia,
nơi…
nơi tôn giáo và tà thuật
hòa trộn với nhau.
Nhìn đi.
Ảnh chụp từ lễ hội.
Bịt mắt…
gạc nai, mặt nạ.
Tôi lấy mấy tấm này từ loạt ảnh
mà một nhiếp ảnh gia chụp tại Kenner,
ngay sau bão Katrina.
Người đó nói là cứ luôn nhìn thấy
mấy cái mà ông ta gọi là
biểu tượng nhánh cây" này.
Nhìn quen không?
Tôi nghĩ tên hung thủ đã có
khoảng thời gian tuyệt vời sau trận bão
hỗn loạn,
người mất tích, người bỏ xứ đi.
Cảnh sát cũng đi mất.
Tôi nghĩ hắn có một năm rất tuyệt.
Anh cần tôi làm gì?
Anh có bạn làm cảnh sát.
Anh truy cập được dữ liệu,
còn tôi thì không.
Tôi cần hồ sơ vụ án.
Tôi cần hồ sơ những vụ mất tích,
án mạng
Tôi cần những vụ
chuyển đổi chủ sở hữu nhà và xe.
Tôi có danh sách tên.
Tôi cần kiểm tra nhân thân,
hồ sơ thuế,
tất cả những thứ
thu được từ vụ Ledoux.
Vì Chúa.
Nếu đám cảnh sát không
đẩy tôi ra khỏi vụ hồ Charles,
thì tôi cũng không
làm phiền anh để làm gì.
Nếu anh cần giúp đỡ,
tại sao anh không giao…
tài liệu anh có cho Papania
và Gilbough đi?
Không, họ có thể là con tốt trong chuyện
này và họ thậm chí còn không biết thế.
– Coi nào.
– Eddie Tuttle là…
nghị sĩ của bang này.
Còn đức cha quá cố
Billy Lee Tuttle là họ hàng của hắn.
Tôi nói cho anh biết đấy,
cả một đại gia đình.
Đó là lý do tôi nói
chuyện này "lan rộng" tới đâu, Marty!
Eddie Tuttle chính là lý do khiến
vụ án Hồ Charles không được lên báo.
Anh có những dữ kiện
khá thuyết phục
và có thể là anh đúng,
nhưng…
tất cả những vụ…
"lan rộng", như anh gọi,
mà theo tôi chỉ là phỏng đoán,
rồi việc nhà Tuttle
và cảnh sát bang có dính líu.
Anh có biết chuyện
đó nghe điên rồ tới thế nào không?
Giống như là anh ở một mình quá lâu,
rồi anh tự kể cho bản thân
nghe câu chuyện này
và cứ uống rượu cho tới khi
anh tin chuyện đó là thật.
Marty…
Đã có lúc tôi tự hỏi liệu có phải
tôi tự suy diễn mọi chuyện hay không.
Khoảng thời gian đó đã qua rồi.
Vậy sao?
Vậy chuyện gì
đã xảy ra cho Billy Lee Tuttle?
Có thứ này anh phải xem.
Không còn cách nào khác.
Anh vẫn uống cà phê đen chứ?
Anh dùng trà, nếu em có.
Anh đang cố ngưng uống cà phê,
có lợi cho sức khỏe hơn một chút.
Mace đi Chicago rồi về nhà chưa?
Con bé về được 3 tháng rồi.
3 tháng à.
Và cái tổ chức đó tên là
Americorps.
– Oh.
– Giảng dạy.
Còn Audrey thế nào?
Lúc này thì con bé vẫn khỏe.
Đôi lúc con bé quyết định
là không cần dùng thuốc nữa.
Em thích bạn trai của nó.
Cậu ta bảo vệ nó.
Audrey có một phòng
triển lãm tranh tại New Orleans,
bán được vài bức.
Tuyệt đấy.
Anh nên mua một bức,
Nếu anh có đủ tiền.
Lý do anh…
như anh nói trong điện thoại…
Anh muốn hỏi em về mấy tay cảnh sát.
Họ chỉ muốn biết
chuyện của anh và Rust.
Đa phần là Rust.
Họ muốn biết…
về vụ đánh nhau vào năm 2002.
Em có nói cho họ biết không?
Không…
nhưng họ nghĩ Rust
đã làm chuyện gì đó.
Anh biết.
Anh ấy không làm thế.
Anh cũng nghĩ thế.
Em có liên lạc với anh ấy không?
Từ sau vụ đó thì không.
Còn anh?
Có, sau khi họ mời anh tới nói chuyện.
Vậy à.
Anh ấy thế nào?
Vừa giống, vừa khác xưa.
Anh ấy sống rất khó khăn
trong một khoản thời gian dài.
Anh ấy vẫn luôn thế.
Chuyện đó cũng có cái giá.
Anh ấy cần anh giúp.
Anh sẽ giúp anh ấy chứ?
Ừ.
Tại sao?
Anh phải làm thế.
Chuyện đó là gì?
Cảnh sát nghĩ anh ấy đã làm gì?
Anh không thể cho em biết.
Đó là việc cá nhân.
Anh ấy đang thuê văn phòng,
anh thuê anh ấy
Hai người sau ngần ấy thời gian,
và chỉ như thế là anh đồng ý sao?
Anh ấy thuyết phục được anh.
Tôi nhìn vào mắt Billy.
Hắn ta nhìn lại tôi.
Hắn khiến tôi bị đình chỉ.
Billy Lee Tuttle
sở hữu 3 căn nhà tại Louisiana.
Một tại Shreveport,
một tại Baton Rouge,
và một tại New Orleans.
Còn một cái nữa ở bang Florida.
Tôi chờ cho tới khi hắn
đi hành hương xuân vào năm 2010…
Rust, tôi đổi ý rồi.
Nếu anh đã làm gì đó
thì tôi không muốn nghe.
Còn nhớ tôi kể anh nghe về khoảng
thời gian ngắn làm trộm của tôi chứ?
Tôi làm một vụ phá khóa
và đột nhập khá ngon lành.
Tôi theo dõi những ngôi nhà
của hắn nhiều tuần.
Kiểm tra máy quay
rồi bản đồ an ninh.
Tôi tìm thấy nhiều lối vào.
Và giờ tôi đứng đây.
Cả cuộc đời tôi là một vòng tròn
luẩn quẩn của thất bại và sai lầm,
và tôi nghĩ đời tôi sắp chấm dứt bằng
cách bị bắn vì tội nhập nha trái phép.
Ý tôi đang nói là tôi
nhận thức rõ rằng có thể tôi bị điên.
Nhưng sau ngôi nhà thứ hai…
do dự và hồ nghi của tôi đã biến mất.
Hắn chưa bao giờ trình báo
vụ đột nhập tại Baton Rouge
mà chỉ báo cảnh sát vụ ở Shreveport.
Tôi tìm thấy mấy thứ này trong cái két.
Mấy tấm ảnh này
cũng hơn 15 năm rồi.
Chúa ơi.
Chúng cũng không đến mức tồi tệ…
nếu anh không biết
anh đang nhìn cái gì.
Con mẹ nó.
Và…
có một cuốn băng ở đây.
Anh xem đi.
Không!
Chúa ơi!
Anh xem hết chưa?
Rồi.
Tôi phải xem hết, phòng trường hợp
có kẻ tháo mặt nạ xuống.
Không tên nào tháo mặt nạ cả.
Con mẹ nó.
Tôi sẽ không ngoảnh mắt đi nữa.
Không bao giờ.
Vì Chúa.
Cô bé đó là Marie Fontenot.
Anh giết Tuttle à?
Không.
Tôi cho là…
hắn nghĩ hắn sẽ bị tống tiền.
Và ai đó đã xử hắn sau khi biết…
thứ bị mất trong cái két là gì,
trước khi hắn có cơ hội giải quyết.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Chúng ta bắt đầu bằng việc
lấy thông tin vụ Dora Lange.
Và tôi có danh sách tên,
thành viên gia đình,
những người có liên hệ với nhà Tuttle.
Bất kỳ thông tin gì anh có thể lấy
về Reggie hoặc Dewall Ledoux.
Chúng ta có thể cùng điều tra
sau giờ làm việc của anh
nếu anh muốn.
Anh không nên giữ cuốn băng.
Không ai nên giữ thứ này.
Anh mừng vì em vẫn sống tốt, Maggie.
Trông như mọi người đều hạnh phúc
Thật tốt khi thấy thế.
Cảm ơn
vì mọi thứ.
Em không gặp anh suốt hai năm, Marty.
Anh tới để nói lời từ biệt à?
Cảm ơn em, Maggie.
Lời thật lòng của anh.
Sẽ không có cả đống người…
ra vào nơi này, phải không?
Chứ anh nghĩ gì, Rust?
Trên thực tế, chúng ta đang
làm việc nhận dạng và truy tìm
Giờ tôi không còn có thể
đăng nhập tất cả cơ sở dữ liệu
như hồi trước,
nhưng tôi có Auto Track XP
dùng để truy hồ sơ xe cộ.
Tôi còn có chương trình
Flat Rate Info
dùng cho hệ thống mạng
truy tìm và nhận diện quốc gia,
tất nhiên là cả hồ sơ công khai nữa.
Được rồi.
Được đấy.
Dạo này anh thế nào.
Ngoài công việc ra,
anh còn làm gì khác?
Xin lỗi, nhưng tôi không nhớ là
trước đây anh từng
hỏi về chuyện cá nhân của tôi.
Tôi giữ mình bận rộn,
câu cá, gái gú.
Anh có đang gặp gỡ cô nào không?
Không hẳn, có vài cuộc hẹn.
Cũng là cuộc hẹn thông thường.
Tôi cũng có hẹn hò với một cô
người Philippin,
nhưng chuyện không thành.
Cuộc sống trầm lặng. Tôi không hay
đi đêm nữa, chỉ về nhà thôi.
Còn anh?
Cũng gần giống như anh.
Không bạn gái.
Đi làm rồi về nhà.
Vậy còn cô gái anh hẹn hò
vào năm 2002 thì sao?
Chuyện gì xảy ra với cô ta?
Mối tình đó cũng không kéo dài.
Lẽ ra ngay từ đầu
đừng nên tới với nhau.
Phải
Cô ta có vấn đề.
Anh luôn thích mấy cô điên điên mà.
Phải.
Tại sao anh lại nghỉ việc, Marty?
Anh đã có thể thăng chức
lên làm sếp.
Hoặc trung úy hay đại úy.
Sau khi anh đi
tôi làm thêm được 4 năm nữa, tôi…
Tôi đoán là cái duyên
với công việc đó đã hết.
Nghĩa là sao?
Tôi đã tính lớn lên
sẽ chơi bóng chày, cưỡi bò.
Kết cục là anh trở thành
thứ gì đó mà anh không mong muốn.
Tôi đoán là anh không bao giờ biết
tại sao lại thế.
Tôi cho là mình
đã có thể thành họa sĩ,
hoặc một sử gia.
Cảnh cũ, tình tiết mới.
Phải, thế anh có vẽ nhiều không?
Không.
Tôi cho là giờ đã hơi
quá trễ để bắt đầu những việc như thế.
Đời chỉ đủ dài để ta giỏi về một thứ.
Nếu thật sự đời dài tới thế.
Thế nên hãy cẩn thận
với cái mà anh giỏi.
Anh gọi một người da đen
lái máy bay là gì?
Tôi không biết.
Là phi công,
tên phân biệt chủng tộc này.
Chứ anh còn gọi là gì chứ?
Anh biết là tôi đang theo học
vài lớp dạy viết văn chứ?
Và, không.
Tôi vẫn luôn nghĩ tới…
việc có nên viết sách hay không.
Tội ác đích thực.
Và đó là thể loại, không phải tựa đề.
– Nghiêm túc đấy chứ?
– Tôi nói thật.
Viết về vụ án xảy ra vào năm 95
và những vụ khác nữa
và những gì tôi cần ở anh, Bobby,
là bản sao của vài hồ sơ án cũ.
Anh vẫn thích
rượu mạch nha nguyên chất, phải không?
Tôi đoán là tôi vẫn thích.
Làm ăn bây giờ tệ tới mức
anh phải thành văn sĩ à.
Không, tôi vẫn luôn muốn thành nhà văn.
Chỉ là không có thời gian.
Còn về chuyện hồ sơ,
tôi muốn tránh Đầu trâu và Mặt ngựa,
hai kẻ mà tôi phải ngồi hầu
suốt chiều thứ 7.
Papania và Gilbough.
Tôi hiểu.
Tất nhiên. Anh cần gì cũng được.
Cảm ơn anh, Bobby.
Không có gì.
Đa phần là những vụ mất tích.
Có lẽ là những vụ
vào khoảng giữa thập niên 80.
Tất cả những vụ xảy ra
trước năm 2005 mà không…
trở thành một phần
của một cuộc điều tra chính thức,
thì sẽ không được lưu trong máy.
Ông sẽ phải kiểm tra tay
các hồ sơ đấy.
Cảm ơn.
Tôi tìm thấy thông tin nhân thân.
Dewall Ledoux chuyển quyền sở hữu
chiếc xe tải…
sang cho một người tên Jimmy Ledoux.
Có vẻ người đó là họ hàng.
Tôi tìm thấy anh ta tại White Castle.
Sở hữu một tiệm sửa xe.
Được rồi.
Anh có lấy được
hồ sơ vụ Marie Fontenot không?
Không.
Hồ sơ đó mất tích.
Tôi đang truy xem ai lấy.
Marty, đây là Robert Doumain.
Chủ quán này.
Dạo này thế nào?
Quán này đẹp đấy.
Anh ấy không còn
làm cảnh sát nữa, Robert.
Ông thù hằn gì cảnh sát à?
Bob có một cậu con trai.
Mất tích từ năm 1985 cho tới giờ.
Xin lỗi.
Jimmy Ledoux không hề
có tiền án tiền sự
có 3 con, vợ làm giáo viên.
Anh ta làm huấn luyện
viên cho đội bóng của con mình.
Anh có họ hàng gì không?
Ở quanh đây có nhiều Ledoux lắm,
tôi chưa từng lo về việc có quan hệ thân thích.
Nhưng, phải có một người
là họ hàng thứ hai của cha tôi.
Cha tôi cũng không thích họ.
Ông bảo họ da họ còn không đủ trắng
để làm dân nghèo phương nam.
Vậy chính xác chuyện này là gì?
Có người yêu cầu
chúng tôi tìm con gái cho ông ta.
Chuyện xảy ra đã lâu,
nhưng có vẻ như cô ấy biết Dewall.
Rất tiếc khi nghe thế.
Ông phải biết chuyện
xảy ra cho chúng.
Lũ bệnh hoạn.
Cha tôi bảo chúng chết quá nhanh gọn.
Anh còn có thể cho chúng tôi biết gì
về những gã đó?
Chúng rất khùng.
Nhìn người khác một cách kỳ quái.
Reggie luôn hỏi tôi về những cô gái
trong trường tôi.
và có đôi lần tôi gặp Dewall,
ông ta toàn nói chuyện điên rồ.
Vậy có bao giờ anh gặp
một người thứ 3 đi cùng họ,
một kẻ có đầy thẹo
ở mặt dưới của hắn không?
Thật lạ khi ông hỏi thế.
Tôi nhớ khuôn mặt đó.
Cha tôi từng cho chúng
dùng tạm trại săn nai.
Ông còn cho tôi đi theo.
Khi đó tôi 11 tuổi.
Có lẽ chúng già hơn tôi 10 tuổi thì phải.
Chúng giới thiệu cho chúng tôi gã đó.
Mặt của hắn ta, dưới mũi và má,
đầy thẹo.
Hắn nhìn tôi một cách quái lạ cả đêm.
Mỗi khi tôi quay sang
thì cứ thấy hắn nhìn tôi chằm chằm.
Vậy có thể nào
gã mặt thẹo đó cũng có họ Ledoux không?
Không, tôi không biết.
Tôi không nghĩ thế.
Sáng hôm sau, mọi người đều chuếnh choáng
nên không thể đi săn. Cha con tôi về nhà.
Vậy anh có gặp lại
gã mặt thẹo đó không?
Không bao giờ.
Có thì tôi đã nhớ.
Mẹ nó, tôi không thích nơi này.
Chẳng có cái gì
phát triển đúng hướng cả.
Anh lấy đâu ra người phụ nữ này?
Hồ sơ thuế.
Nhận một tờ chi phiếu từ cha của Tuttle.
Hình như là giúp việc trong nhà.
Anh tìm ra bà ta bằng cách nào?
Tôi phải dò tìm
hồ sơ thuế thu nhập liên bang
từ năm 1940 tới 1959.
Tôi đối chiếu thẻ an sinh xã hội
cùng hồ sơ thẻ tín dụng
những năm cuối thập kỷ 90
với chương trình nhà cho người
thu nhập thấp tại Alexandria.
Làm tốt lắm.
Nhìn anh xem.
Lời ngợi khen từ một tay phục vụ quầy.
Bà ấy mau mệt lắm,
nhất là vào những ngày nóng thế này.
Tôi không hiểu chuyện này là gì.
Cảm ơn.
Chúng tôi là thám tử tư,
được thuê để tìm hiểu về của thừa kế.
Quyền sở hữu khoáng sản dọc bờ biển.
Tôi chưa bao giờ biết nhà Tuttle
nhưng tôi có nghe qua nhiều chuyện.
Xin miễn, cảm ơn.
Các ông nghĩ là bà ấy
sẽ lấy được tiền từ vụ này à?
Rất có thể.
Còn tùy vào việc
chúng tôi tìm ra được gì.
Bà Delores?
Bà làm việc cho ông Sam Tuttle
được 19 năm, phải không?
Phải.
Tại Erath.
Rồi tới Shreveport.
Bà biết con trai ông ta,
Billy Lee, phải không?
Rồi một người họ hàng, Eddie?
Tôi nhớ hai cậu bé đó.
Vậy còn thành viên khác của gia đình?
Họ hàng nào
thân thiết với hai cậu bé đó.
Hồi đó gia đình lớn hơn bây giờ.
Anh em, họ hàng,
con cháu chạy chơi với nhau
Vậy bà có biết
Sam Tuttle có đứa
con ngoài giá thú nào không?
Thế anh không biết sao.
Hồi đó mọi người
giữ kín bí mật của mình.
Chuyện trong nhà
là chuyện riêng của chủ nhà.
Ông Sam à?
Ông ta có rất nhiều con.
Đủ mọi chủng loại.
Ông ta không thích phụ nữ…
Hiểu chứ, một khi bà ta
đã ra tay với cô ta,
thì ông ta sẽ không
thích người đó nữa.
Sau khi bị thế thì không.
Và trong số những đứa
trẻ chạy khắp nhà,
bà có nhớ ai có gương mặt
đầy thẹo ở cằm không?
Tôi nghĩ đó là cháu của Sam.
Cha cậu bé gây ra chuyện đó,
tội thằng bé.
Tôi nghĩ thằng bé
đó là của nhà Childress
hay họ gì nhỉ LeBeau hay Childress?
Từ một gia đình khác của Sam à?
Tôi không nên nói các anh
nghe chuyện này.
Không sao đâu.
Bà Delores.
Bà nhìn vào đây dùm tôi nhé?
Hãy nhìn qua một lần.
Xem bà có biết được gì không.
Các anh biết Carcosa à?
Đó là gì?
Kẻ ăn thời gian.
Áo choàng của hắn…
là ngọn gió của giọng nói vô hình.
Quyền sở hữu con khỉ.
Các người đang làm gì thế?
Hãy vui mừng đi.
Chết không phải là kết thúc.
– Vui mừng đi.
– Các người đi ngay khỏi đây.
– Chết không phải là kết thúc.
– Đi ngay.
Anh biết Carcosa?
Anh hãy vui mừng.
Carcosa.
Những người còn lại của gia đình,
họ không nói chuyện với bác D.
Bà ấy bị điên.
Lú lẫn.
Bà ấy chưa từng có một cuộc sống tốt,
nhưng hầu hết mọi ngày,
bà toàn nói những chuyện điên rồ.
Vậy sao? Bà ấy lại nói chuyện
vô cùng có lý với tôi.
Vậy ông nên lo lắng đi.
Tôi hy vọng rằng bà ấy đã lầm.
Lầm về việc gì?
Về việc cái chết
không phải là kết thúc.
Tôi đã truy dấu hồ sơ vụ Marie Fontenot.
Có một vài tài liệu cũ.
Cảnh sát trưởng ký vào
bảng nhận "trình báo lỗi",
nhưng ông ta lại không trực tiếp
nhận đơn khiếu nại từ người mẹ.
Mà là tay phó cảnh.
Anh tìm được tên chứ?
Anh sẽ không thể tin chuyện này đâu.
Là Steve Geraci.
Thế nên tôi đã kiểm tra lại vài lần.
Trước khi vào đội trọng án, Steve làm việc
với cảnh sát trưởng hạt Vermillion Parish.
Erath là khu vực của anh ta.
Nếu vụ này bị ém,
Steve có lẽ sẽ biết gì đó.
Và hắn chẳng nói một lời khi chúng
ta hỏi về vụ đó hồi năm 95.
Tôi cũng chẳng bao giờ ưa nổi
thằng khốn đó.
Giờ hắn đang ở đâu?
Vấn đề là ở đây.
Quê hắn ở Iberia.
Sau khi thôi làm ở đội trọng án,
hắn về lại quê.
Giờ hắn là cảnh sát trưởng
hạt Iberia Parish.
Chết tiệt.
Phải.
Rust, người duy nhất ở bang này có thể
bắt cảnh sát trưởng là thống đốc.
Chúng ta đâu tính bắt hắn, Marty,
chỉ nói chuyện chút thôi.
Hắn không nói chuyện với anh đâu.
Bình ắc quy xe và hai cọng dây
câu bình nói điều ngược lại đấy.
Đừng bắt đầu trò đó dùm tôi.
Vậy theo anh thì làm sao, Marty?
Mẹ nó, sao anh không đi
nói chuyện với hắn?
Hai người vẫn luôn thích nhau mà.
Tôi có thể nói gì đây nhỉ?
Tôi là người hòa đồng.
Vậy bắt đầu với chuyện đó đi.
Coi nào.
Hãy thử thư giãn.
Cứ từ từ mà đánh.
Đúng rồi đấy.
Đánh đẹp lắm.
Vậy là gì, lỗ 15 trên mặt cỏ à ?
Chả biết nữa.
Trên điện thoại,
anh có nói là muốn hỏi về vụ
con gái nhà Fontenot.
– Phải.
– Tại sao anh lại quan tâm tới vụ này?
Cũng không có gì,
Chỉ là họ hàng
muốn biết chỗ ở của cô ta.
Khi đó tôi cũng không nhớ rõ.
Hồi năm 1995,
khi đó tôi uống rượu như nước lã.
Phải, ai mà chẳng thế?
20 năm rồi, anh biết đấy.
Theo như tôi nhớ,
mẹ của cô bé độc thân,
bị buộc tội sử dụng ma túy.
cô bé đi theo cha ruột của nó.
Tôi nghĩ thế.
Chỉ có thế, nếu tôi nhớ đúng.
Người mẹ cũng chẳng làm ầm lên
sau khi nộp đơn khiếu nại,
bà ta hẳn thấy ổn với chuyện đó.
Và anh nói chuyện trực tiếp
với gia đình họ à?
Không. Ted Childress, cảnh sát trưởng.
Ông ta biết họ.
Childress?
Giờ thì nhìn nhé.
Thích không?
Tịch thu nó từ tay một thằng nhóc,
hắn tàng trữ cả một túi cần sa.
Anh phải yêu đất nước này.
Thật vui khi gặp lại anh.
Tôi cũng thế.
Thân chủ của anh ấy,
những người hỏi về cô bé nhà Fontenot.
Nếu muốn họ có thể nói chuyện với tôi.
Họ hàng xa ấy mà.
Sống tại St. Louis.
Chỉ đang cố giải quyết chuyện thừa kế.
Khỏi lo về việc đó.
Được thôi.
Nếu họ muốn nói chuyện,
cứ bảo họ thế.
Đừng lái quá nhanh đấy, cảnh sát trưởng.
Ai chứ không phải tôi.
Thỉnh thoảng lại chơi golf nữa nhé.
Ừ, tôi thích thế.
Anh đi chuẩn bị hai cọng dây đấu đi.
Thằng khốn này đang nói láo.
Rust.
Thật vui khi gặp lại anh.
Vớ vẩn.
Tôi đã nói chuyện với Marty.
Nghe đâu cô cũng nói chuyện
với mấy tay cảnh sát.
Phải, cả họ nữa.
Anh thế nào?
Marty nói gì với cô?
Anh ấy chỉ muốn biết cảnh sát
hỏi tôi chuyện gì.
Và anh ấy đang giúp anh việc gì đó,
thế thôi.
Anh trở về đây được bao lâu rồi?
Nghe đâu cô có nhà to.
Marty nói rằng hai cô con gái
đang sống rất tốt.
Thế là tuyệt rồi.
Rust,
nói với tôi rằng chuyện đó
sẽ không làm tổn hại Marty đi.
Tôi không thể nói thế với cô được.
Ngay từ đầu tôi đã thấy
không chấp nhận được,
và bây giờ cũng vậy,
việc cô yêu cầu tôi nói dối cô về anh ấy.
Giờ thì nhấn nút biến khỏi đây.
Cô đang sang trọng hóa
quán nhậu này đấy.
Tại sao anh lại nghỉ việc, Marty?
Lý do thực sự ấy?
Chuyện gì đã xảy ra?
Anh kể cho tôi
nghe lý do anh quay về đây trước đã.
Anh kể trước đi.
Tại sao anh xin nghỉ việc?
Tôi đã thấy một chuyện.
Một em bé.
Thằng nghiện đó cố làm khô đứa bé
trong lò vi sóng.
Tôi nhìn thấy những gì hắn đã làm,
và tôi nghĩ…
không bao giờ nữa.
Tôi không bao giờ muốn nhìn thấy
cảnh tượng nào như thế nữa.
Tới lượt anh.
Tại sao anh quay về?
Vì chuyện này.
Có những chuyện
mà tôi phải xem nó kết thúc…
trước khi bắt đầu một điều gì đó khác.
Cuộc đời tôi là một vòng tròn
của bạo lực và suy đồi…
lâu tới mức tôi không nhớ nổi.
Tôi đã sẵn sàng kết thúc việc này.
Hẹn gặp anh trên thuyền.
Sau ngày hôm đó tôi nghĩ rằng,
"Sao mình không gặp Steve
và chiến hữu thường xuyên hơn?"
Tôi cũng không tới
chỗ cắm trại khá lâu rồi.
Nếu tôi không ra đây
3, 4 lần một năm…
Tôi sẽ quẫn trí mất.
Tôi hiểu.
Tôi thích có lý do để uống bia
vào sáng sớm thế này.
Này Steve,
tôi vẫn luôn muốn hỏi một chuyện,
anh biết cô bé nhà Fontenot chứ?
Người bỏ đi cùng cha mình?
Chỉ là tôi không rõ.
Liệu anh biết chắc chắn
rằng cô bé đi cùng cha,
hay là có người nói thế với anh?
Gia đình đó đã nói chuyện
với cảnh sát trưởng Childress.
Chú và thím của cô bé,
ông ấy biết họ.
Họ là ai?
Tôi bắt đầu nghĩ đây không phải
là một lời mời thân thiện
từ bạn cũ rồi.
Chắc chắn là thế.
Thử thế này vậy.
Tôi đã nói hết
tất cả những gì tôi nhớ về cô bé đó.
Hãy tận hưởng thời gian vui vẻ,
và đừng hỏi nữa.
Tôi hoàn toàn đồng ý với anh.
Được rồi.
Vấn đề là thế này, Steve…
tôi không phải là người hỏi anh.
Mà là anh ta.
Nếu là anh,
tôi sẽ không làm thế đâu, Steve.
Ở đây nằm ngoài quyền hạn của anh rồi,
cảnh sát trưởng.
Anh có biết bây giờ
tôi là ai không, tên khốn?
Nếu không biết thì tôi đâu có ở đây.
Marty.
Đừng nhìn tôi. Tôi chưa bao giờ
kiểm soát được anh ta.
Coi nào.
Nhưng sau vụ này anh chết chắc.
Tôi sẽ nhờ đám đại bàng
tại nhà tù Angola xử anh.
Phải, chúng ta sẽ nói về chuyện đó,
và vài chuyện khác nữa.
Đi nào.
Nhà thờ mà Cohle nói tới
lẽ ra là ở đây.
– Chúng ta đi lạc rồi.
– Chúng ta không có lạc.
Chúng ta đang đi đúng hướng.
Đi xuôi về phía nam.
Và nó sẽ dẫn chúng ta ra đường 49?
Chúng ta không tìm đường 49.
Chúng ta đang tìm một nhà thờ.
Tôi biết thế,
nhưng có thấy cái nhà thờ nào đâu.
Còn chẳng thấy cái gì
trông gần giống nhà thờ nữa là.
Thậm chí còn không có người
để hỏi đường.
– Thấy gì thì báo cho tôi biết.
– Ở đây chẳng có gì để thấy cả.
Có việc gì ạ?
Anh có biết một nhà thờ nhỏ ở đây không?
Khá cũ?
Mục sư da màu?
Vậy là hai vị đang tìm
nhà thờ Con Trai Sự Sống.
Nơi đó bị đóng cửa rồi.
Tôi nghĩ là vào năm 2005, sau cơn bão.
Anh sống ở đây à?
Không, tôi sống tại St. Martin.
Hợp đồng với giáo xứ.
Trông coi vài nghĩa trang,
và trường công.
Cảm ơn.
Anh biết đi lối nào
ra đường 49 chứ?
Tất nhiên.
Khoảng nửa dặm nữa
là có chỗ rẽ trái.
PR 1435.
Rẽ theo lối đó.
Đi thêm khoảng 7 dặm
qua các cánh đồng.
Các vị sẽ tới đường 49 trước Crowley.
Anh biết rõ đường ở đây nhỉ?
Vâng.
Tôi biết cả bờ biển này.
Gia đình tôi…
Cảm ơn.
Gia đình tôi đã ở đây từ rất lâu rồi.
Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis