1
00:01:02,165 --> 00:01:05,528
MÃ NGUỒN

2
00:02:17,971 --> 00:02:22,101
<i>Dark Star November,
Gator 6 đây. Về căn cứ mau.</i>

3
00:02:24,744 --> 00:02:28,703
<i>Dark Star November,
Gator 6 đây. Về căn cứ mau.</i>

4
00:02:42,729 --> 00:02:44,860
Em đã làm theo
lời anh khuyên.

5
00:02:44,861 --> 00:02:47,159
Một lời khuyên rất đúng.
Cảm ơn anh.

6
00:02:50,770 --> 00:02:52,260
Trông anh xanh xao quá.
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?

7
00:02:52,639 --> 00:02:53,970
Sean?

8
00:02:54,241 --> 00:02:55,230
Sean?

9
00:02:57,677 --> 00:02:58,803
Này.

10
00:02:59,779 --> 00:03:01,480
<i>Nghe em nói đã. Em muốn
kể anh nghe từ trước cơ.</i>

11
00:03:01,481 --> 00:03:03,312
– Mẹ kiếp!
– Lý do duy nhất khiến em hủy bỏ…

12
00:03:05,585 --> 00:03:06,882
Ngày nào anh ta
cũng gọi tới ba bận.

13
00:03:06,953 --> 00:03:07,883
Giờ em nghe điện
của anh ta

14
00:03:07,884 --> 00:03:09,148
còn nhiều hơn hồi
chúng ta làm cùng nữa.

15
00:03:09,356 --> 00:03:10,414
Mọi người sao thế nhỉ?

16
00:03:17,430 --> 00:03:19,295
Em gửi thông báo rồi.

17
00:03:19,366 --> 00:03:20,890
– Vé ạ?
– Thông báo?

18
00:03:20,967 --> 00:03:22,332
<i>Tôi có thể xem vé
của anh không?</i>

19
00:03:24,571 --> 00:03:25,560
Tôi, ờ…

20
00:03:34,180 --> 00:03:35,250
<i>Này.</i>

21
00:03:35,251 --> 00:03:36,774
Này.

22
00:03:37,450 --> 00:03:39,315
Sáng nay anh hành xử hơi lạ đấy.
Anh không sao chứ?

23
00:03:39,419 --> 00:03:39,789
<i>Vé ạ?</i>

24
00:03:39,790 --> 00:03:41,319
Sẽ kịp 10 phút
tàu trễ chứ hả?

25
00:03:41,454 --> 00:03:42,443
<i>Chúng tôi sẽ cố gắng,
thưa ngài.</i>

26
00:03:42,522 --> 00:03:45,355
Ê, cha nội, cái quái gì
mà trì với chả hoãn thế?

27
00:03:45,859 --> 00:03:47,451
<i>Tôi chỉ bấm vé thôi,
thưa ngài.</i>

28
00:03:47,727 --> 00:03:49,524
Đấm vỡ mặt bây giờ.

29
00:03:49,796 --> 00:03:50,381
Sean?

30
00:03:50,382 --> 00:03:51,855
Em đã làm gì à?

31
00:03:52,499 --> 00:03:54,056
Này, tôi có thể thấy
cô cho rằng cô biết tôi.

32
00:03:54,057 --> 00:03:55,957
Nhưng tôi không biết
cô là ai.

33
00:03:56,036 --> 00:03:58,504
Tôi là đại úy Colter Stevens.

34
00:03:58,571 --> 00:04:02,200
Tôi lái trực thăng cho
quân đội Hoa Kỳ ở Áp-ga-nít-xtan.

35
00:04:03,476 --> 00:04:05,876
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

36
00:04:05,946 --> 00:04:07,613
Sean, chuyện đó…

37
00:04:07,946 --> 00:04:08,594
Sean à?

38
00:04:08,595 --> 00:04:11,311
<i>Điểm dừng tiếp theo,
ga Glenbrook.</i>

39
00:04:11,384 --> 00:04:12,544
Tôi thấy buồn nôn quá.

40
00:04:13,253 --> 00:04:15,221
<i>– Trời đất!
– Tôi xin lỗi.</i>

41
00:04:15,989 --> 00:04:17,071
Để tôi giúp.

42
00:04:17,072 --> 00:04:18,822
Thôi, không sao đâu.

43
00:04:18,892 --> 00:04:21,588
<i>Ga Glenbrook.</i>

44
00:04:27,067 --> 00:04:28,466
Này, anh bạn!

45
00:04:28,802 --> 00:04:29,591
Này!

46
00:04:29,592 --> 00:04:31,771
<i>Ga Glenbrook.</i>

47
00:04:31,838 --> 00:04:32,964
Này!

48
00:04:33,039 --> 00:04:34,631
Anh vừa rơi cái này.

49
00:04:34,708 --> 00:04:35,902
Cảm ơn anh.

50
00:04:47,487 --> 00:04:49,011
Đó là cái gì thế?

51
00:04:49,589 --> 00:04:51,113
Chicago.

52
00:04:51,191 --> 00:04:52,590
<i>Mời quý khách lên tàu.</i>

53
00:04:52,993 --> 00:04:55,120
<i>Tàu sắp đóng cửa.</i>

54
00:05:01,968 --> 00:05:04,368
Đây là chuyến tàu
tới Chicago.

55
00:05:04,437 --> 00:05:07,804
Giờ thì ổn chưa vậy, đại úy?

56
00:05:16,850 --> 00:05:18,909
<i>Điểm dừng tiếp theo,
Chicago.</i>

57
00:05:19,686 --> 00:05:21,654
<i>Ga Union.</i>

58
00:05:25,392 --> 00:05:27,019
Cô có thấy cái đó không?

59
00:05:32,599 --> 00:05:34,226
Anh làm em sợ đấy.

60
00:05:49,516 --> 00:05:51,074
Không.

61
00:05:51,151 --> 00:05:53,676
Không, không, không.

62
00:06:01,952 --> 00:06:03,786
"Sean Fentress
Giáo viên"

63
00:06:18,878 --> 00:06:20,004
Anh không sao chứ?

64
00:06:20,080 --> 00:06:21,172
Tôi chả hiểu
chuyện gì đang diễn ra nữa.

65
00:06:21,347 --> 00:06:22,336
Nói với em này, Sean.

66
00:06:22,415 --> 00:06:24,883
Tôi không biết Sean là ai cả.
Và cũng không biết cô luôn.

67
00:06:32,959 --> 00:06:34,517
Rồi, ta sẽ xuống
ở trạm dừng kế tiếp.

68
00:06:34,894 --> 00:06:36,418
Và tìm hiểu chuyện gì
đang diễn ra ở đây, được chứ?

69
00:06:36,496 --> 00:06:37,554
Cái này không phải của tôi.

70
00:06:39,265 --> 00:06:42,325
Nhìn em này.
Mọi chuyện sẽ ổn cả thôi.

71
00:06:59,586 --> 00:07:02,851
<i>Đại úy Colter Stevens,
Thành Bị Bao Vây đây.</i>

72
00:07:05,191 --> 00:07:07,182
<i>Đại úy Colter Stevens,
Thành Bị Bao Vây đây.</i>

73
00:07:07,260 --> 00:07:08,852
<i>Xác nhận truyền tin đi.</i>

74
00:07:13,166 --> 00:07:15,999
<i>Đại úy Stevens,
nghe rõ trả lời!</i>

75
00:07:17,137 --> 00:07:18,536
Tôi đang ở đâu thế?

76
00:07:19,105 --> 00:07:20,566
<i>Anh đang hoạt động
cùng Thành Bị Bao Vây.</i>

77
00:07:20,567 --> 00:07:22,233
<i>Làm việc được chứ?</i>

78
00:07:25,512 --> 00:07:27,980
Tôi chóng mặt quá.
Tôi bị rơi từ trên cao à?

79
00:07:28,047 --> 00:07:29,241
<i>Đang điều chỉnh hướng cho anh.</i>

80
00:07:33,019 --> 00:07:35,988
<i>Giờ anh báo cáo được chưa?</i>

81
00:07:38,258 --> 00:07:40,385
Chuyện này là sao?

82
00:07:40,460 --> 00:07:42,052
Chỗ nào…

83
00:07:42,128 --> 00:07:44,062
Tôi đang nói chuyện
với ai thế?

84
00:07:44,130 --> 00:07:45,688
<i>Đại úy, hãy báo cáo
những gì anh đã thấy.</i>

85
00:07:47,167 --> 00:07:48,691
Gì cơ?
Tôi không hiểu.

86
00:07:48,768 --> 00:07:50,565
<i>Anh đã ở đâu, trước khi
anh nói chuyện với tôi?</i>

87
00:07:52,205 --> 00:07:53,672
Đã có một vụ nổ.

88
00:07:53,740 --> 00:07:55,867
<i>Đến từ đâu?</i>

89
00:07:58,678 --> 00:08:00,416
<i>Một vài nhầm lẫm
là hoàn toàn bình thường</i>

90
00:08:00,417 --> 00:08:02,375
<i>ở giai đoạn này,
đại úy ạ.</i>

91
00:08:04,417 --> 00:08:06,908
<i>Anh có tín hiệu
hình ảnh chưa?</i>

92
00:08:13,459 --> 00:08:14,448
Cô là ai?

93
00:08:15,428 --> 00:08:17,293
Anh có thông tin đó
rồi đấy thôi, đại úy.

94
00:08:17,897 --> 00:08:20,297
– Tôi ư?
– Nhớ lại tên tôi xem.

95
00:08:30,176 --> 00:08:33,339
Ta sẽ xây dựng lại mô thức.
Cố tập trung nhé.

96
00:08:33,980 --> 00:08:35,447
Tôi…

97
00:08:35,515 --> 00:08:38,040
Tôi đang trên đường
làm nhiệm vụ.

98
00:08:38,117 --> 00:08:40,051
Tôi đang bay,

99
00:08:40,119 --> 00:08:41,552
rồi sau đó tỉnh dậy
trên một con tàu.

100
00:08:42,722 --> 00:08:44,622
<i>Giờ tôi lại ở đây.</i>

101
00:08:44,924 --> 00:08:46,721
Tôi cần được giải thích.

102
00:08:47,293 --> 00:08:48,954
<i>Đây là đơn vị nào vậy?</i>

103
00:08:49,028 --> 00:08:50,427
Anh đang hoạt động cùng
Thành Bị Bao Vây.

104
00:08:50,663 --> 00:08:51,721
Ai cơ?

105
00:08:51,831 --> 00:08:54,959
<i>Chuẩn bị mạch tư duy 1
của mô thức ký ức.</i>

106
00:08:55,034 --> 00:08:56,865
Thành Bị Bao Vây
là gì thế?

107
00:08:57,203 --> 00:08:58,761
Các bài tập
sẽ trợ giúp anh.

108
00:09:01,307 --> 00:09:02,797
<i>Mạch tư duy 1.</i>

109
00:09:03,142 --> 00:09:04,803
Lắng nghe đoạn sau đây.

110
00:09:05,478 --> 00:09:08,936
<i>Lilly tỉnh dậy trong một bộ lễ phục
cùng một chiếc áo choàng dạ tiệc.</i>

111
00:09:09,015 --> 00:09:11,176
Trong tay cô
là năm quân bài.

112
00:09:11,251 --> 00:09:12,479
– Đây là một trò đùa sao?
<i>– Đó là:

113
00:09:12,552 --> 00:09:14,486
<i>Q bích, 4 nhép,</i>

114
00:09:15,154 --> 00:09:16,451
<i>9 nhép,</i>

115
00:09:16,522 --> 00:09:18,752
<i>3 cơ, 9 cơ.</i>

116
00:09:19,058 --> 00:09:20,640
Bài tập thực nghiệm à?

117
00:09:20,641 --> 00:09:21,424
<i>Hết mạch tư duy 1.</i>

118
00:09:21,728 --> 00:09:22,298
<i>Mạch 2.</i>

119
00:09:22,299 --> 00:09:25,357
<i>Sau đây là đoạn ghi âm
tiếng một con cú mèo miền Tây.</i>

120
00:09:29,769 --> 00:09:32,397
<i>Hết mạch 2. Hết mô thức.
Xác nhận đi.</i>

121
00:09:32,472 --> 00:09:34,633
Xác nhận hết mô thức.

122
00:09:34,707 --> 00:09:37,676
<i>Chuẩn bị bắt đầu
triệu hồi mô thức nhé.</i>

123
00:09:37,744 --> 00:09:39,041
Bắt đầu triệu hồi mô thức.

124
00:09:39,112 --> 00:09:40,636
<i>Hãy sắp xếp năm quân bài</i>

125
00:09:41,147 --> 00:09:43,615
theo thứ tự giảm dần trị số,
bất kể chất là gì.

126
00:09:43,983 --> 00:09:45,693
Quân Q, hai quân 9,
quân 4 và quân 3.

127
00:09:45,694 --> 00:09:46,816
<i>Chính xác.</i>

128
00:09:46,886 --> 00:09:49,514
Đoạn trích tôi đã đọc có đề cập
đến tên của một người phụ nữ.

129
00:09:49,622 --> 00:09:50,646
Cái tên đó là gì?

130
00:09:50,723 --> 00:09:51,810
Tên cô ta là Lilly.

131
00:09:51,811 --> 00:09:52,554
<i>Chính xác.</i>

132
00:09:53,326 --> 00:09:54,315
Nhớ lại tên tôi xem.

133
00:09:57,363 --> 00:09:58,694
Goodwin.
Tên cô là Goodwin.

134
00:09:59,265 --> 00:10:01,961
Chính xác.
Mừng anh đã trở lại, đại úy.

135
00:10:15,615 --> 00:10:18,015
<i>Này, tôi cần nói chuyện
với ba tôi.</i>

136
00:10:18,985 --> 00:10:21,317
Có ai được thông báo rằng
tôi là người Mỹ không?

137
00:10:21,387 --> 00:10:22,718
Ai đã đánh bom
đoàn tàu thế, đại úy?

138
00:10:23,523 --> 00:10:24,615
Hả?

139
00:10:24,724 --> 00:10:25,713
Ai đã đánh bom đoàn tàu?

140
00:10:26,926 --> 00:10:28,416
Một người phụ nữ
cứ gọi tôi là Sean.

141
00:10:28,494 --> 00:10:29,620
<i>Điều đó không cốt yếu.</i>

142
00:10:29,829 --> 00:10:31,228
Nghĩ đi, đại úy.
Cố nhớ lại.

143
00:10:31,931 --> 00:10:33,057
<i>Ai đã đánh bom đoàn tàu?</i>

144
00:10:33,132 --> 00:10:35,191
Tôi đâu biết ai đánh bom
đoàn tàu chết tiệt ấy.

145
00:10:35,702 --> 00:10:37,504
<i>Vậy hãy quay lại
và thử thêm lần nữa.</i>

146
00:10:37,505 --> 00:10:38,068
Quay lại đâu cơ?

147
00:10:38,371 --> 00:10:40,532
Anh sẽ có tám phút,
giống như lần trước.

148
00:10:41,040 --> 00:10:42,063
Thôi, thôi, thôi, thôi.

149
00:10:42,064 --> 00:10:43,838
Không thử nghiệm vớ vẩn nữa,
được chứ?

150
00:10:43,910 --> 00:10:45,275
Tôi cần biết
mình đang ở đâu.

151
00:10:45,345 --> 00:10:47,438
Đội tôi đang đóng chỗ nào
và tình trạng ra sao rồi?

152
00:10:48,114 --> 00:10:50,674
Có ai biết tôi là
người Mỹ không vậy?

153
00:10:51,484 --> 00:10:52,883
Cô bị ép buộc đưa tôi
những thông tin này rồi.

154
00:10:52,952 --> 00:10:54,078
<i>Hãy bắt đầu với quả bom.</i>

155
00:10:54,153 --> 00:10:55,552
Nó ở đâu?
Trông nó thế nào?

156
00:10:55,788 --> 00:10:57,551
<i>Loại chất nổ gì?
Kích nổ ra sao?</i>

157
00:10:57,757 --> 00:10:58,721
Được rồi.

158
00:10:58,722 --> 00:11:00,416
Hãy tìm quả bom, rồi anh
sẽ tìm thấy kẻ đánh bom.

159
00:11:00,493 --> 00:11:02,791
Tìm ra quả bom…
Khoan đã, tôi…

160
00:11:16,676 --> 00:11:19,170
Em đã làm theo
lời anh khuyên.

161
00:11:19,171 --> 00:11:21,113
Một lời khuyên rất đúng.
Cảm ơn anh.

162
00:11:21,547 --> 00:11:22,775
Ừ.
Vậy thì tốt rồi.

163
00:11:22,849 --> 00:11:25,079
Và em cũng đã đăng ký
một khoá LSAT.

164
00:11:25,818 --> 00:11:28,252
Hơn nữa, em sẽ sang Ấn Độ
để tự thử sức mình.

165
00:11:28,321 --> 00:11:29,345
LSAT.

166
00:11:29,856 --> 00:11:31,320
Anh quen một Guru*
tử tế nào không?

167
00:11:31,321 --> 00:11:33,049
<i>( * : Người uy tín trong cộng đồng
người Hin-đu)

168
00:11:36,162 --> 00:11:38,323
Bẩn giày anh rồi.

169
00:11:39,399 --> 00:11:42,493
Nào, anh nghĩ sao?
Em có đi đúng hướng không?

170
00:11:42,568 --> 00:11:44,763
Vẫn con tàu đó,
nhưng có sự khác biệt.

171
00:11:45,605 --> 00:11:46,799
Sâu xa đấy.

172
00:11:46,873 --> 00:11:48,289
Hy vọng là sẽ khác.

173
00:11:48,290 --> 00:11:49,569
Em cũng thấy thế.

174
00:11:52,912 --> 00:11:54,140
Sao?

175
00:11:56,716 --> 00:11:58,479
– Hình như anh có…
– Bryan.

176
00:11:58,551 --> 00:11:59,463
Mọi người sao thế nhỉ?

177
00:11:59,464 --> 00:12:01,418
<i>Sẽ tuyệt hơn nhiều
khi ta hồi tưởng lại.</i>

178
00:12:03,289 --> 00:12:04,950
<i>Đây là…</i>

179
00:12:05,024 --> 00:12:06,821
<i>Cái này thật quá.</i>

180
00:12:06,893 --> 00:12:11,296
Có lẽ rời anh ta càng xa càng tốt
thì sẽ tốt cho em hơn.

181
00:12:11,364 --> 00:12:12,558
Những tình tiết không ngờ.

182
00:12:12,632 --> 00:12:15,157
Vé ạ? Tôi có thể
xem vé của anh được không?

183
00:12:24,577 --> 00:12:26,636
Họ sẽ không đặt thủ phạm
trước mặt mình đâu.

184
00:12:26,913 --> 00:12:27,853
Thủ phạm?

185
00:12:27,854 --> 00:12:28,938
Cô là một cô gái xinh xắn.

186
00:12:29,015 --> 00:12:30,778
<i>– Vé ạ?
– Sự đánh lạc hướng.

187
00:12:30,950 --> 00:12:32,679
– Đánh lạc hướng?
– Mỗi trình mô phỏng đều có.

188
00:12:32,752 --> 00:12:34,014
Sẽ kịp 10 phút
tàu trễ chứ?

189
00:12:34,120 --> 00:12:35,161
Chúng tôi sẽ cố gắng,
thưa ngài.

190
00:12:35,162 --> 00:12:36,213
<i>Anh đang nói tới Bryan à?</i>

191
00:12:36,289 --> 00:12:39,156
Ê, cha nội, cái quái gì
mà trì với chả hoãn thế?

192
00:12:40,092 --> 00:12:42,117
– Anh đang trễ việc gì vậy?
– Gì?

193
00:12:42,195 --> 00:12:45,392
Có vẻ anh quan tâm tới thì giờ.
Anh đang trễ việc gì vậy?

194
00:12:45,465 --> 00:12:48,434
Tôi đang tới dự một lễ hội khốn nạn.
Nghe nói anh đang quảng cáo.

195
00:12:48,501 --> 00:12:50,526
Ồ, hài hước đấy.
Anh làm gì, diễn viên hài à?

196
00:12:50,603 --> 00:12:51,695
Ừ.

197
00:12:51,904 --> 00:12:53,201
Anh ta đúng là
diễn viên hài đấy.

198
00:12:54,674 --> 00:12:55,936
Ngồi xuống đi.

199
00:12:56,342 --> 00:12:57,331
Thằng rồ.

200
00:12:58,177 --> 00:12:59,474
Fans.

201
00:13:01,314 --> 00:13:02,781
Anh ta đấy.

202
00:13:03,349 --> 00:13:05,214
Đoạt giải ba cuộc thi
Tìm kiếm Nhân tài nước Mỹ.

203
00:13:05,215 --> 00:13:06,477
Hầu tòa hai lần
vì say rượu khi lái xe.

204
00:13:07,397 --> 00:13:09,648
Mình nói chuyện
về anh ta rồi đó thôi.

205
00:13:09,722 --> 00:13:11,747
– Cảm ơn cô. Cảm ơn.
– Không có gì.

206
00:13:11,824 --> 00:13:14,520
<i>Ga Glenbrook.</i>

207
00:13:14,627 --> 00:13:16,891
Phải, song trước 1 giờ
cây cầu sẽ bị tắc đấy.

208
00:13:18,097 --> 00:13:19,223
Trời đất!

209
00:13:19,332 --> 00:13:20,663
Tôi xin lỗi.

210
00:13:21,667 --> 00:13:22,861
<i>Cứ để tôi nhặt,
được chứ?</i>

211
00:13:29,609 --> 00:13:30,803
Này!

212
00:13:30,877 --> 00:13:32,242
Này!

213
00:13:33,312 --> 00:13:35,405
Này!
Anh vừa rơi cái này.

214
00:13:36,349 --> 00:13:38,544
Cảm ơn nhé.

215
00:13:53,366 --> 00:13:54,799
<i>Mời quý khách lên tàu.</i>

216
00:13:55,167 --> 00:13:57,294
<i>Tàu sắp đóng cửa.</i>

217
00:14:11,551 --> 00:14:14,679
<i>Đây là chuyến tàu
tới Chicago.</i>

218
00:14:15,187 --> 00:14:17,985
Vụ nổ đến
từ phía sau mình.

219
00:14:22,528 --> 00:14:23,462
Anh sao thế?

220
00:14:23,463 --> 00:14:25,053
Giờ tôi không có thời gian
nói chuyện với cô đâu.

221
00:14:25,131 --> 00:14:26,496
Anh có thời gian
dành cho em đấy.

222
00:14:26,566 --> 00:14:28,431
<i>Trạm dừng kế tiếp, Chicago.</i>

223
00:14:29,368 --> 00:14:31,302
<i>Ga Union.</i>

224
00:15:14,080 --> 00:15:16,173
Trời ạ.

225
00:15:28,961 --> 00:15:30,428
Goodwin?

226
00:15:30,496 --> 00:15:33,260
Cô sẽ nói cho tôi biết
cách gỡ bỏ cái này chứ?

227
00:15:35,968 --> 00:15:37,060


228
00:15:37,937 --> 00:15:40,303
Tôi có nên…

229
00:15:40,373 --> 00:15:41,188
tháo nó ra không?

230
00:15:41,189 --> 00:15:43,433
Hay cô muốn tôi
để mặc nó? Hay…

231
00:15:47,246 --> 00:15:48,543
Được rồi, ừm…

232
00:15:50,816 --> 00:15:53,410
Tôi sẽ để mặc nó vậy.

233
00:15:55,588 --> 00:15:57,146
Được chứ?

234
00:16:06,198 --> 00:16:07,187
Em sẽ trễ mất.

235
00:16:19,075 --> 00:16:20,278
<i>Sean Fentress
Giáo viên</i>

236
00:16:23,215 --> 00:16:25,206
Quý vị,
an ninh giao thông đây.

237
00:16:25,284 --> 00:16:26,951
– Không, anh đâu phải.
<i>– Do một vụ vi phạm an ninh,

238
00:16:26,952 --> 00:16:29,367
<i>tôi cần mọi người tắt hết
các thiết bị điện tử cá nhân,</i>

239
00:16:29,368 --> 00:16:30,719
tới khi nào đến nhà ga,
được không ạ?

240
00:16:30,990 --> 00:16:34,153
Bao gồm laptop, di động.
Di động, thưa ngài.

241
00:16:34,226 --> 00:16:35,190
Cảm ơn rất nhiều.

242
00:16:35,191 --> 00:16:36,456
Máy nhắn tin,
bất kỳ thiết bị điện tử nào.

243
00:16:36,529 --> 00:16:38,187
Cảm ơn. Đây chỉ là
một biện pháp phòng ngừa.

244
00:16:38,188 --> 00:16:38,997
Không có gì
phải lo lắng cả.

245
00:16:39,198 --> 00:16:39,800
Rốt cuộc là gì nào?

246
00:16:39,801 --> 00:16:41,564
Vi phạm an ninh
hay biện pháp phòng ngừa thế?

247
00:16:41,634 --> 00:16:43,363
Thưa ngài?
Ngài đó.

248
00:16:45,671 --> 00:16:46,797
Có vấn đề gì không,
thưa ngài?

249
00:16:47,406 --> 00:16:49,003
Tôi đang có một thỏa thuận
rất quan trọng.

250
00:16:49,004 --> 00:16:49,306
<i>Sean?</i>

251
00:16:49,375 --> 00:16:50,348
Tôi cần ngài tắt nó đi.

252
00:16:50,349 --> 00:16:51,843
Tại sao anh không cho tôi
xem lại thẻ lần nữa nhỉ?

253
00:16:51,911 --> 00:16:52,900
– Sean?
– Tắt nó đi.

254
00:16:53,312 --> 00:16:55,007
– Tắt nó đi.
– Sao thế, thằng khốn?

255
00:16:56,148 --> 00:16:57,137
Này!

256
00:16:57,650 --> 00:16:59,345
Sean!
Anh làm cái gì thế?

257
00:16:59,719 --> 00:17:01,550
Thế không hay đâu, thưa bà.
Không hay chút nào.

258
00:17:02,321 --> 00:17:03,413
Đó không phải
là một ý hay đâu.

259
00:17:03,489 --> 00:17:05,047
– Vỡ quai hàm anh ta rồi.
– Tốt thôi.

260
00:17:05,124 --> 00:17:06,284
Hắn ta không còn có thực
hơn cô nữa đâu.

261
00:17:06,358 --> 00:17:08,758
Em không có thực sao?
Thế còn lần tới anh lái xe đi làm?

262
00:17:08,828 --> 00:17:10,022
Sẽ không có lần tới đâu.

263
00:17:28,681 --> 00:17:29,773
Ổn định lại nào.

264
00:17:34,086 --> 00:17:35,986
Giảm nhịp đập xuống.

265
00:17:41,260 --> 00:17:42,249
Anh tìm ra quả bom rồi à?

266
00:17:44,830 --> 00:17:45,819
Phải.

267
00:17:48,334 --> 00:17:50,199
Một loại dung dịch thủy lực
chảy đầy sàn.

268
00:17:50,870 --> 00:17:53,168
<i>Không cần bận tâm
đến nó đâu, đại úy.</i>

269
00:17:53,239 --> 00:17:55,002
<i>Kể tôi nghe về quả bom ấy.</i>

270
00:17:57,610 --> 00:17:58,697
Ông ta đâu rồi?

271
00:17:58,698 --> 00:18:01,512
Tôi thấy có một người dùng nạng
qua màn hình.

272
00:18:02,047 --> 00:18:04,015
Có vẻ đó là người đảm trách.
Tôi muốn nói chuyện với ông ấy.

273
00:18:04,083 --> 00:18:05,243
Chuyện đó không liên quan,
đại úy.

274
00:18:05,317 --> 00:18:07,114
Tôi muốn nói chuyện
với sĩ quan chỉ huy của cô!

275
00:18:07,219 --> 00:18:09,414
Anh có thể nói chuyện với ông ta
khi hoàn tất nhiệm vụ của mình.

276
00:18:10,990 --> 00:18:13,458
Nhiệm vụ của tôi là ở Áp-ga-nít-xtan,
nơi đơn vị tôi đóng quân kìa!

277
00:18:13,526 --> 00:18:15,790
Hôm qua tôi đã
hai lần xuất kích đấy!

278
00:18:17,763 --> 00:18:19,958
Anh đã ở với chúng tôi
được hai tháng rồi.

279
00:18:22,668 --> 00:18:24,568
Có nhận dạng được
kẻ đánh bom không?

280
00:18:25,237 --> 00:18:27,671
Không.
Đơn vị tôi đâu?

281
00:18:29,408 --> 00:18:32,502
Mà chương trình mô phỏng này
là dưới quyền ai thế?

282
00:18:32,578 --> 00:18:34,331
Đại úy, không phải
là mô phỏng đâu.

283
00:18:34,332 --> 00:18:35,877
Nhiều sinh mạng
đang phụ thuộc vào anh đấy.

284
00:18:36,682 --> 00:18:37,671
Sinh mạng nào?

285
00:18:38,918 --> 00:18:41,182
Anh còn nhớ gì về quả bom nào?
Nói tôi nghe về kíp nổ đi.

286
00:18:41,387 --> 00:18:44,584
Thôi khỏi. Sinh mạng nào?
Cô đang nói về cái gì thế?

287
00:18:44,657 --> 00:18:46,090
Tôi cần được giải thích.

288
00:18:56,368 --> 00:18:58,268
Sếp, tôi cần đưa
cho anh ta vài thông tin.

289
00:18:58,637 --> 00:18:59,661
Được, làm đi.

290
00:18:59,738 --> 00:19:00,932
Vâng.

291
00:19:01,841 --> 00:19:03,604
Chuẩn bị đưa anh ta
trở lại đó.

292
00:19:05,277 --> 00:19:09,111


293
00:19:10,316 --> 00:19:12,978
Vào lúc 7:48 sáng nay,
giờ chuẩn miền Trung,

294
00:19:13,052 --> 00:19:14,030
một quả bom đã phát nổ

295
00:19:14,031 --> 00:19:15,748
<i>trên chuyến tàu
ngoài ngoại ô Chicago,</i>

296
00:19:15,821 --> 00:19:18,289
<i>giết chết toàn bộ
hành khách trên tàu.</i>

297
00:19:18,357 --> 00:19:20,257
<i>Chính là chuyến tàu
anh vừa đi.</i>

298
00:19:20,326 --> 00:19:21,488
Không, không.
Tôi đang ở ngay đây.

299
00:19:21,489 --> 00:19:23,420
Cô hiện đang
nói chuyện với tôi.

300
00:19:23,729 --> 00:19:25,266
Một người đàn ông
tên là Sean Fentress

301
00:19:25,267 --> 00:19:27,062
đã đi chuyến tàu đó.

302
00:19:27,132 --> 00:19:31,694
Theo một nghĩa nào đó,
anh ta giờ chính là anh.

303
00:19:33,339 --> 00:19:35,573
Mỗi giây qua đi,
việc giải thích thế này

304
00:19:35,574 --> 00:19:37,542
sẽ khiến thêm nhiều người dân
vô tội lâm vào nguy hiểm.

305
00:19:38,043 --> 00:19:39,451
Chẳng có ý nghĩa gì hết.

306
00:19:39,452 --> 00:19:40,637
Vụ nổ tàu

307
00:19:40,713 --> 00:19:42,503
chỉ là đòn đánh đầu tiên
trong một chuỗi liên hoàn.

308
00:19:42,504 --> 00:19:43,739
Sẽ còn nhiều vụ khác nữa.

309
00:19:44,216 --> 00:19:46,309
Nào, anh đã tìm ra
quả bom phải không?

310
00:19:48,754 --> 00:19:50,688
Trong phòng vệ sinh.

311
00:19:50,756 --> 00:19:52,223
Ô thông gió
phía trên chậu rửa.

312
00:19:55,361 --> 00:19:57,158
Kích nổ bằng di động.

313
00:19:57,997 --> 00:19:59,055
Xong chưa vậy?

314
00:19:59,899 --> 00:20:01,654
Chưa đâu.
Nhưng thế cũng tốt rồi.

315
00:20:01,655 --> 00:20:02,561
Rất rất tốt, đại úy ạ.

316
00:20:02,701 --> 00:20:04,100
Tốt.

317
00:20:04,637 --> 00:20:09,802
Dữ liệu cho thấy có 1.812 cuộc gọi
được kết thúc tại thời điểm bom nổ.

318
00:20:09,875 --> 00:20:13,333
52 cuộc trong số đó nằm trong phạm vi
tháp viễn thông gần con tàu nhất.

319
00:20:13,412 --> 00:20:15,710
Do đó, một trong số chúng
được thực hiện bởi kẻ đánh bom.

320
00:20:15,781 --> 00:20:19,677
Anh nhớ có một tàu chở hàng
đi ngang qua ngay trước vụ nổ chứ?

321
00:20:19,678 --> 00:20:20,214
Có.

322
00:20:20,215 --> 00:20:21,212
Vụ nổ được đặt giờ

323
00:20:21,287 --> 00:20:22,686
để phá hủy
chuyến tàu chở hàng,

324
00:20:22,755 --> 00:20:25,827
tức là kẻ đánh bom
phải quan sát cả hai con tàu

325
00:20:25,828 --> 00:20:26,748
khi hắn thực hiện cuộc gọi.

326
00:20:27,526 --> 00:20:29,653
52 người gọi.

327
00:20:29,728 --> 00:20:31,218
Một trong số đó
là kẻ đánh bom.

328
00:20:31,297 --> 00:20:34,097
Tôi muốn anh tập trung vào
những hành khách trên toa của mình.

329
00:20:34,098 --> 00:20:35,063
Tìm hiểu họ.

330
00:20:35,567 --> 00:20:39,196
Thu hẹp đối tượng khả nghi.
Tìm kiếm những ai có vẻ…

331
00:20:39,271 --> 00:20:41,831
trầm lặng hay lãnh đạm.

332
00:20:41,907 --> 00:20:44,569
Trông có vẻ bồn chồn ấy.

333
00:20:44,643 --> 00:20:46,270
Như thường lệ,
anh sẽ có tám phút.

334
00:20:46,679 --> 00:20:48,510
Tám phút, rồi lại nổ tung
lần nữa sao?

335
00:20:50,482 --> 00:20:52,040
Phải.

336
00:20:54,787 --> 00:20:57,381
Tôi cần anh tuân thủ điều này
ở bước tiếp theo.

337
00:20:57,456 --> 00:20:59,549
Chỉ thực hiện nhiệm vụ
chúng tôi giao cho anh.

338
00:20:59,625 --> 00:21:00,990
Mọi thứ khác
đều không liên quan.

339
00:21:02,094 --> 00:21:03,152
Nạp trình điều khiển đi.

340
00:21:03,228 --> 00:21:05,355
Được rồi.
Có phải ba tôi…

341
00:21:15,007 --> 00:21:16,269
Em đã làm theo
lời anh khuyên.

342
00:21:18,744 --> 00:21:20,234
Một lời khuyên rất đúng.

343
00:21:21,947 --> 00:21:23,107


344
00:21:23,182 --> 00:21:24,774
Hôm nay anh có vẻ
trầm tính nhỉ.

345
00:21:24,850 --> 00:21:26,340
Cả đống lu bu
trong đầu đây.

346
00:21:26,418 --> 00:21:27,407
Cẩn thận.

347
00:21:27,586 --> 00:21:28,780
Này.

348
00:21:28,887 --> 00:21:31,412
– Tôi xin lỗi.
– Không sao đâu.

349
00:21:34,560 --> 00:21:35,584
<i>Vé ạ?</i>

350
00:21:35,661 --> 00:21:36,650
Em thật tử tế.

351
00:21:41,700 --> 00:21:43,099
Rất đoan trang nữa.

352
00:21:48,273 --> 00:21:49,638
Cảm ơn anh.

353
00:21:51,844 --> 00:21:53,311
Em rất thật.

354
00:21:53,512 --> 00:21:54,740
Vé ạ?

355
00:21:56,115 --> 00:21:58,174
– Mọi việc hôm nay thế nào?
– Tốt.

356
00:21:58,250 --> 00:22:00,718
– Có gì bất thường không?
– À không.

357
00:22:00,819 --> 00:22:04,346
Ý tôi là cách hành xử
trên tàu ấy.

358
00:22:04,423 --> 00:22:07,051
Ông thấy có gì hay ai đó
có vẻ là lạ không?

359
00:22:07,626 --> 00:22:08,752
Anh hơi là lạ đấy.

360
00:22:13,465 --> 00:22:15,092
Thế còn em?
Có ai trông khả nghi không?

361
00:22:15,968 --> 00:22:17,265
Anh đang say rượu
hay sao vậy?

362
00:22:17,703 --> 00:22:18,965
Qua đây nào.

363
00:22:20,773 --> 00:22:22,001
Qua đi, một lát thôi.

364
00:22:24,043 --> 00:22:25,032
Thôi nào.

365
00:22:33,152 --> 00:22:34,813
Cứ coi như
một trò chơi là được.

366
00:22:34,887 --> 00:22:36,081
Trò chơi?

367
00:22:37,990 --> 00:22:39,014
Chà.

368
00:22:41,193 --> 00:22:43,559
Tất cả bọn họ hoàn toàn
bình thường mà, Sean.

369
00:22:43,629 --> 00:22:45,529
Đó chính là điều
đáng sợ ở họ.

370
00:22:46,832 --> 00:22:49,062
Biết đâu có một nhóm
nào đó đang làm việc.

371
00:22:49,935 --> 00:22:54,429
Gã khổng lồ đang ngủ có móc ngoặc
với mục sư và Denoff đằng kia.

372
00:22:54,706 --> 00:22:57,607
Đừng quên gã sinh viên ủ rũ,
hắn có thể tử vì đạo đấy.

373
00:22:57,676 --> 00:23:00,167
Em cá tất cả đều bị
lão soát vé điều khiển.

374
00:23:01,947 --> 00:23:06,111
Đứng đằng kia là một tên độc tài.
Đòi hỏi những tấm vé.

375
00:23:06,185 --> 00:23:07,550
Em vui tính thật.

376
00:23:08,087 --> 00:23:09,213
Chết tiệt.

377
00:23:09,288 --> 00:23:11,483
Thế còn anh chàng kia?

378
00:23:11,824 --> 00:23:13,018
Mất chức.

379
00:23:13,092 --> 00:23:15,151
Người phụ nữ
ngồi đối diện anh ta thì sao?

380
00:23:15,227 --> 00:23:17,320
Cứ thứ Hai là lại làm đầu,
anh biết rồi mà.

381
00:23:17,396 --> 00:23:18,886
Anh trò chuyện với những người này
còn nhiều hơn cả em.

382
00:23:18,964 --> 00:23:20,864
Ừ, ừ. Mà anh chàng
ngồi sau cô ta,

383
00:23:20,933 --> 00:23:23,333
anh ta không tới kịp
buổi thử giọng, phải không?

384
00:23:25,404 --> 00:23:26,496
Thế, hoặc là ra tòa.

385
00:23:26,572 --> 00:23:27,991
<i>Chính là gã hầu tòa hai lần
vì say rượu khi lái xe đó.</i>

386
00:23:27,992 --> 00:23:28,733
<i>Ừ, anh biết.</i>

387
00:23:28,807 --> 00:23:30,707
– Ê, sóng trong này thế nào?
– Khỏe lắm.

388
00:23:31,009 --> 00:23:33,637
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

389
00:23:33,712 --> 00:23:36,272
Việc giảng dạy giờ không còn thú vị
với anh nữa sao, Sherlock?

390
00:23:41,120 --> 00:23:42,144


391
00:23:42,221 --> 00:23:44,485
Now we've slipped into
racial profiling land.

392
00:23:44,556 --> 00:23:46,888
Hôm nay còn ai khác
ra khỏi nhà vệ sinh đó không?

393
00:23:47,059 --> 00:23:48,924
À, em có thấy anh
từ trong đó ra.

394
00:23:49,128 --> 00:23:50,361
– Anh à?
– Vâng.

395
00:23:50,362 --> 00:23:50,969
Đâu có.

396
00:23:50,970 --> 00:23:53,331
<i> Trạm dừng kế tiếp,
ga Glenbrook.</i>

397
00:23:53,398 --> 00:23:54,524
Anh sao?

398
00:23:54,600 --> 00:23:56,227
Này!

399
00:23:56,301 --> 00:23:57,461
<i>– Này!</i>
– Gượm đã.

400
00:23:57,536 --> 00:23:59,436
Chờ anh một lát.
Một lát thôi.

401
00:23:59,505 --> 00:24:00,836
Trong này hẳn có thứ gì đó.

402
00:24:00,906 --> 00:24:03,500
<i>– Anh vừa đánh rơi cái này.
– Phải có thứ gì đó ở trong.</i>

403
00:24:04,276 --> 00:24:07,074
Một chiếc điện thoại vỡ?
Gì thế này?

404
00:24:07,379 --> 00:24:09,779
<i>Ga Glenbrook.</i>

405
00:24:12,818 --> 00:24:13,910
Christina?

406
00:24:14,453 --> 00:24:15,613
Vâng.

407
00:24:16,399 --> 00:24:17,448
Xin lỗi.

408
00:24:18,690 --> 00:24:21,284
<i>Ga Glenbrook.</i>

409
00:24:23,595 --> 00:24:25,028
Này, đi với anh nào.

410
00:24:25,097 --> 00:24:26,038
Mình đâu có xuống ở đây!

411
00:24:26,039 --> 00:24:26,928
Thôi nào,
đi bộ một lát đi.

412
00:24:26,999 --> 00:24:27,975
Chúng ta đâu có
xuống chỗ này!

413
00:24:27,976 --> 00:24:28,967
Anh biết.
Sẽ không gò bó đâu.

414
00:24:29,034 --> 00:24:30,092
Anh làm em sợ đấy.

415
00:24:37,943 --> 00:24:39,706
Anh biết việc này
nghe có vẻ kì quặc,

416
00:24:39,778 --> 00:24:41,678
nhưng thật sự anh có linh cảm
rất tệ về chuyến tàu này.

417
00:24:41,747 --> 00:24:44,147
Anh nghĩ chúng ta nên xuống.
Được không?

418
00:24:45,250 --> 00:24:46,106
Mang theo đồ của em nhé.

419
00:24:46,107 --> 00:24:49,448
<i>Mời quý khách lên tàu.
Tàu sắp đóng cửa.</i>

420
00:24:56,361 --> 00:24:58,625
Mau lên.
Đi với anh.

421
00:25:00,566 --> 00:25:02,193
Giờ thì sao?

422
00:25:02,267 --> 00:25:04,929
Đợi anh ở đây nhé.
Anh sẽ quay lại ngay.

423
00:25:08,440 --> 00:25:12,740
<i>Quý khách chú ý.
Chuyến 7140 tới Skokie</i>

424
00:25:12,811 --> 00:25:16,542
<i>sẽ rời ga sau 15 phút nữa
trên đường ray số 2.</i>

425
00:25:42,007 --> 00:25:47,468
<i>Quý khách chú ý.
Chuyến 7140 tới Skokie sẽ…</i>

426
00:26:35,193 --> 00:26:36,285
Này.

427
00:26:38,397 --> 00:26:40,058
Giờ anh sẵn sàng
mua cà phê rồi chứ?

428
00:26:41,033 --> 00:26:44,662
Anh xin lỗi.
Một lát nữa thôi, được chứ?

429
00:26:55,747 --> 00:26:57,544
Ôi, vì Chúa.

430
00:27:00,218 --> 00:27:01,207
Thấy buồn nôn chăng?

431
00:27:03,088 --> 00:27:06,023
Say tàu xe ấy mà.
Tôi bị thế suốt cả chặng.

432
00:27:08,860 --> 00:27:11,328
– Xin lỗi.
– Xin lỗi?

433
00:27:16,335 --> 00:27:18,235
– Anh đang theo dõi tôi à?
– Tôi mượn điện thoại được không?

434
00:27:20,038 --> 00:27:21,130
Không.
Tôi đâu có điện thoại.

435
00:27:21,673 --> 00:27:22,901
Chắc chứ?

436
00:27:22,974 --> 00:27:24,236
Ừ, hẳn rồi.

437
00:27:24,309 --> 00:27:27,437
Này, sao anh không để tôi yên nhỉ?
Không tôi gọi cảnh sát đấy.

438
00:27:27,579 --> 00:27:30,104
Bằng gì đây? Tôi tưởng
anh không có điện thoại cơ mà.

439
00:27:33,452 --> 00:27:35,579
Anh biết không,
anh chẳng có quyền gì cả.

440
00:27:37,789 --> 00:27:39,950
Anh làm cái gì thế?
Trả lại túi cho tôi!

441
00:27:42,527 --> 00:27:44,188
Anh điên à?

442
00:27:46,998 --> 00:27:48,522
– Chúng đâu?
– Shawn.

443
00:27:48,600 --> 00:27:49,589
Lùi lại!

444
00:27:49,668 --> 00:27:50,999
Sean, anh làm gì thế?

445
00:27:53,238 --> 00:27:54,865
Sean, có chuyện gì vậy?

446
00:27:58,377 --> 00:27:59,639
– Sean!
– Điện thoại đâu?

447
00:28:00,245 --> 00:28:01,837
Sean!
Sean!

448
00:28:07,486 --> 00:28:08,475
Không phải là anh.

449
00:28:10,522 --> 00:28:11,648
Anh bị làm sao thế hả?

450
00:28:11,723 --> 00:28:12,849
– Không!
– Anh mất trí à?

451
00:28:12,924 --> 00:28:15,154
Không!
Không!

452
00:28:15,494 --> 00:28:16,984
– Điện thoại đâu?
– Dừng tay lại!

453
00:28:17,062 --> 00:28:18,222
– Tránh xa tôi ra!
– Nó đâu?

454
00:28:18,296 --> 00:28:19,729
Tránh xa tôi ra!

455
00:28:23,034 --> 00:28:25,002
Sean. Sean!
Ngồi dậy đi! Sean?

456
00:28:25,070 --> 00:28:27,368
– Khỉ thật.
– Sean, nghe em này! Ngồi dậy!

457
00:28:28,039 --> 00:28:30,530
– Sean! Sean!
– Đưa tay anh đây! Ra khỏi đường ray đi!

458
00:28:30,709 --> 00:28:33,109
– Mau lên!
– Sean, Sean, đứng dậy đi!

459
00:28:33,412 --> 00:28:34,970
Sean! Sean!

460
00:28:45,724 --> 00:28:47,555
Lạnh quá.

461
00:28:53,899 --> 00:28:55,161
Goodwin?

462
00:28:56,935 --> 00:28:58,630
Goodwin, nói đi.
Nghe thấy tôi không?

463
00:29:05,010 --> 00:29:06,881
Đại úy Stevens,
Thành Bị Bao Vây đây.

464
00:29:06,882 --> 00:29:08,605
Nghe rõ trả lời!
Phản hồi đi.

465
00:29:12,117 --> 00:29:14,745
Trong này chết cóng mất.
Chuyện gì thế này?

466
00:29:21,126 --> 00:29:22,718
Cái gì thế?

467
00:29:26,031 --> 00:29:27,020
Anh ta gặp rắc rối rồi.

468
00:29:29,034 --> 00:29:30,558
Hình như hết ô-xy.

469
00:29:35,507 --> 00:29:36,496
Goodwin?

470
00:29:40,612 --> 00:29:41,601
Goodwin!

471
00:29:46,585 --> 00:29:47,711
Tìm cách bắt liên lạc
với anh ta đi.

472
00:30:09,508 --> 00:30:10,497
Gì thế?

473
00:30:13,144 --> 00:30:14,304
Chuyện gì nào?

474
00:30:19,684 --> 00:30:21,948
Cũng không phải do
bộ làm mát thứ ba.

475
00:30:30,529 --> 00:30:33,293
Cứ tiếp tục gửi các chuỗi đi.
Xem cậu ta mắc vào đâu đó không.

476
00:30:41,072 --> 00:30:42,801
Thật khó để nói chính xác
cậu ta đang gặp phải chuyện gì.

477
00:30:51,416 --> 00:30:53,646
– Sếp?
– Làm ơn đi!

478
00:30:54,286 --> 00:30:55,844
Đứng đây thì đâu thể
làm được gì nhiều.

479
00:31:03,528 --> 00:31:05,826
Nếu không có chuyển biến,
anh ấy còn bao nhiêu thời gian?

480
00:31:05,931 --> 00:31:08,331
Một lát.

481
00:31:08,400 --> 00:31:09,958
Nhưng không nhiều.

482
00:31:39,497 --> 00:31:42,091
<i>Ả-rập có
bốn phương ngữ chính.</i>

483
00:31:42,167 --> 00:31:46,501
<i>Ai Cập, Gulf,
Xiri – Li băng và Bắc Phi.</i>

484
00:31:46,571 --> 00:31:48,355
<i>Giờ chúng tôi sẽ phát anh nghe
từng thứ tiếng một,</i>

485
00:31:48,356 --> 00:31:50,132
<i>thảo luận về
sự khác nhau của chúng.</i>

486
00:32:03,955 --> 00:32:07,391
<i>Lilly tỉnh dậy trong một bộ lễ phục
cùng một chiếc áo choàng dạ tiệc.</i>

487
00:32:07,459 --> 00:32:09,586
<i>Trong tay cô
là năm quân bài.</i>

488
00:32:09,661 --> 00:32:12,357
<i>Đó là: Q bích, 4 nhép…</i>

489
00:32:22,707 --> 00:32:23,696
Goodwin,
cô ở ngoài đó à?

490
00:32:28,113 --> 00:32:29,910
Goodwin?
Goodwin đâu nhỉ?

491
00:32:30,048 --> 00:32:32,744
Đại úy Stevens đây.
Nghe rõ trả lời!

492
00:32:32,817 --> 00:32:35,115
Đại úy Stevens?

493
00:32:35,186 --> 00:32:36,653
Khoang lái bị mất điện.

494
00:32:37,789 --> 00:32:38,915
Khoang lái?

495
00:32:38,990 --> 00:32:40,658
Đó có phải là nơi anh
đang ở không, đại úy?

496
00:32:40,659 --> 00:32:42,247
Trong một khoang lái à?

497
00:32:43,028 --> 00:32:44,290
Ông phải biết chuyện đó chứ.
Ông là ai?

498
00:32:44,863 --> 00:32:46,592
Để tôi gọi đại úy Goodwin cho anh.
Gọi Goodwin đi.

499
00:32:46,765 --> 00:32:48,062
Ông đã phát minh ra
thứ này phải không?

500
00:32:48,500 --> 00:32:51,128
– Đúng thế.
– Khoan. Ông là tư lệnh ở đây?

501
00:32:51,469 --> 00:32:52,516
Chính xác.

502
00:32:52,517 --> 00:32:54,927
Anh tìm được thông tin
chúng tôi cần rồi chứ, đại úy?

503
00:32:55,407 --> 00:32:57,034
Chưa, thưa ngài.

504
00:32:57,108 --> 00:32:58,480
Tôi không thể
tìm ra kẻ đánh bom,

505
00:32:58,481 --> 00:33:01,374
nhưng tôi đã cứu được
một hành khách trên tàu.

506
00:33:01,446 --> 00:33:02,936
Tôi đã đưa cô ấy
xuống tàu an toàn. Một phụ nữ.

507
00:33:03,014 --> 00:33:07,144
Đại úy, sẽ là phản tác dụng
khi anh cố cứu bất kỳ ai trên con tàu.

508
00:33:07,145 --> 00:33:08,246
Họ nằm ngoài nhiệm vụ.

509
00:33:09,120 --> 00:33:10,883
Nhưng cô ấy
đã sống sót.

510
00:33:10,955 --> 00:33:12,217
Và biết đâu
số còn lại cũng thế.

511
00:33:12,323 --> 00:33:14,687
Cô ấy sống sót, nhưng chỉ
bên trong Mã Nguồn thôi.

512
00:33:14,688 --> 00:33:15,516
Không cứu được ai
trong số họ đâu.

513
00:33:15,593 --> 00:33:17,288
Mã Nguồn là gì thế?

514
00:33:17,362 --> 00:33:21,113
Cơ học lượng tử.
Giải tích pa-ra-bôn.

515
00:33:21,114 --> 00:33:23,064
– Rất phức tạp đấy.
– Cứ thử xem.

516
00:33:25,170 --> 00:33:26,330
Được thôi.

517
00:33:28,073 --> 00:33:30,268
Khi tắt bóng đèn,
nó vẫn phát sáng sau đó,

518
00:33:30,341 --> 00:33:32,204
một hiệu ứng quầng sáng
rơi rớt lại.

519
00:33:32,205 --> 00:33:32,468
Anh từng thấy rồi chứ?

520
00:33:33,144 --> 00:33:34,668
– Vâng.
– Tất nhiên rồi.

521
00:33:35,180 --> 00:33:36,430
Não bộ cũng như vậy.

522
00:33:36,431 --> 00:33:38,616
Trường điện từ của nó
vẫn tỏa ra

523
00:33:38,683 --> 00:33:40,930
rất ngắn thôi,
ngay cả sau khi đã chết.

524
00:33:40,931 --> 00:33:41,811
Các mạch vẫn thông.

525
00:33:42,687 --> 00:33:44,951
Nào, còn một nét đặc biệt khác
về não bộ nữa.

526
00:33:45,023 --> 00:33:46,718
Nó chứa một
rãnh trí nhớ ngắn hạn

527
00:33:46,791 --> 00:33:48,452
với độ dài
xấp xỉ tám phút.

528
00:33:48,727 --> 00:33:50,957
Giống như camera an ninh
của tiệm tạp hóa,

529
00:33:51,029 --> 00:33:54,396
nó chỉ ghi được những hành động
cuối cùng trong ngày vào ổ cứng mà thôi.

530
00:33:55,033 --> 00:33:57,263
Giờ ta kết hợp
hai hiện tượng đó lại,

531
00:33:57,669 --> 00:34:00,215
hệ mạch còn hoạt động
sau khi chết

532
00:34:00,216 --> 00:34:02,462
cùng một ngân hàng trí nhớ
quay ngược trở lại tám phút,

533
00:34:02,540 --> 00:34:05,873
Mã Nguồn cho phép ta
khai thác sự đan xen đó.

534
00:34:06,611 --> 00:34:08,841
Sean Fentress đã chết
trên chuyến tàu đó.

535
00:34:08,913 --> 00:34:10,141
Trong số tất cả
các hành khách trên tàu,

536
00:34:10,215 --> 00:34:12,197
anh ta là liên kết
tốt nhất cho anh.

537
00:34:12,198 --> 00:34:13,673
Hai người tương thích

538
00:34:13,752 --> 00:34:17,586
về mặt giới tính, kích cỡ cơ thể
và sơ đồ sinh hóa.

539
00:34:17,689 --> 00:34:19,350
Chuyện gì xảy ra
sau tám phút?

540
00:34:19,724 --> 00:34:21,962
Sau đó à?
Chẳng có gì cả.

541
00:34:21,963 --> 00:34:23,785
Anh không tồn tại
trên con tàu nữa.

542
00:34:24,295 --> 00:34:26,889
Anh không thể tồn tại
bên trong Mã Nguồn

543
00:34:26,890 --> 00:34:28,823
mà vượt ngoài tám phút
của Fentress được.

544
00:34:30,535 --> 00:34:34,471
Mã Nguồn không phải là
du hành xuyên thời gian.

545
00:34:34,539 --> 00:34:38,168
Mà đúng hơn là
thuyên chuyển thời gian.

546
00:34:38,743 --> 00:34:42,179
Nó cho phép ta thâm nhập
vào một thực tại song song.

547
00:34:42,247 --> 00:34:44,579
Giờ đây, sự chết chóc
trên con tàu đó đã thành thảm kịch,

548
00:34:44,649 --> 00:34:46,318
song Mã Nguồn
cho phép chúng ta…

549
00:34:46,319 --> 00:34:49,622
Nhưng tôi đã
cứu được một người.

550
00:34:49,623 --> 00:34:51,947
Cô gái luôn ngồi
đối diện tôi ấy.

551
00:34:52,023 --> 00:34:54,753
Tôi đã kéo cô ta
ra xa con tàu.

552
00:34:54,826 --> 00:34:56,589
Cho tôi biết tên cô ấy.

553
00:34:57,862 --> 00:35:01,320
Christina.
Tôi không nhớ họ cô ta.

554
00:35:08,173 --> 00:35:09,197
Tên cô ấy là Christina Warren.

555
00:35:10,675 --> 00:35:12,404
– Đúng rồi.
– Cô ấy 28 tuổi.

556
00:35:12,477 --> 00:35:14,775
– Đúng là cô ấy.
– Sinh tại Wilmette, Illinois.

557
00:35:14,846 --> 00:35:16,006
Đã chết sáng nay
trên chuyến tàu.

558
00:35:18,149 --> 00:35:20,811
Không, tôi đã kéo cô ấy ra.
Cô ấy an toàn mà.

559
00:35:20,885 --> 00:35:21,909
Không đâu.

560
00:35:22,187 --> 00:35:23,415
Tin tôi đi.
Đúng thế mà.

561
00:35:23,855 --> 00:35:24,844
Tin tôi đi!

562
00:35:24,923 --> 00:35:27,187
Cô ấy đã thấy tôi bị
con tàu tốc hành đâm mà!

563
00:35:27,325 --> 00:35:28,730
Thế này chẳng
đưa đến đâu cả.

564
00:35:28,731 --> 00:35:29,419
<i>Đừng, đừng, khoan đã.</i>

565
00:35:29,420 --> 00:35:31,007
Sếp, phải cử anh ta
vào lại trong đó thôi.

566
00:35:31,008 --> 00:35:33,357
Vụ tấn công thứ hai sắp xảy ra đấy,
tiến sĩ Rutledge.

567
00:35:33,431 --> 00:35:34,455
Vụ tấn công thứ hai nào?

568
00:35:35,033 --> 00:35:37,827
Con tàu chỉ là
màn mở đầu, một lời tỏ ý.

569
00:35:38,133 --> 00:35:41,201
Xin lỗi, các người
giấu tôi chuyện gì thế?

570
00:35:42,006 --> 00:35:43,192
Nguồn tin cho hay

571
00:35:43,193 --> 00:35:45,066
khu thương mại Chicago
sẽ là mục tiêu tiếp theo,

572
00:35:45,143 --> 00:35:47,338
và chúng định cho nổ
một quả bom bẩn.

573
00:35:47,579 --> 00:35:50,192
Anh có hình dung được
bao nhiêu người sẽ chết

574
00:35:50,193 --> 00:35:52,406
nếu vụ nổ lớn cỡ đó xảy ra
bên trong thành phố không?

575
00:35:52,717 --> 00:35:53,877
Hiện chúng tôi
đang di tản.

576
00:35:54,452 --> 00:35:56,620
Phải ngăn chặn trước khi nó xảy ra.
Anh có hiểu không thế?

577
00:35:56,621 --> 00:35:59,351
Nếu anh tìm ra kẻ đánh bom,
vụ tấn công thứ hai của hắn,

578
00:35:59,424 --> 00:36:01,949
vụ tấn công thực sự,
sẽ có thể được ngăn chặn.

579
00:36:02,427 --> 00:36:03,896
Chúng ta còn
rất ít thời gian.

580
00:36:03,897 --> 00:36:05,760
Ngoài này, đồng hồ
chỉ quay theo một hướng.

581
00:36:06,197 --> 00:36:08,131
Nạp trình điều khiển đi.

582
00:36:08,233 --> 00:36:09,797
Ở tầng trên
toa hành khách kế bên,

583
00:36:09,798 --> 00:36:11,100
có một ngăn
dành cho người soát vé.

584
00:36:11,436 --> 00:36:13,537
Đó là văn phòng nhỏ
có chứa một chiếc két.

585
00:36:13,538 --> 00:36:15,836
Bên trong có một
khẩu súng ngắn đã lên đạn.

586
00:36:15,907 --> 00:36:16,782
Hãy lấy nó.

587
00:36:16,783 --> 00:36:19,104
Anh được phép sử dụng
bất kỳ vũ lực nào nếu cần thiết.

588
00:36:22,413 --> 00:36:24,005
<i>Em đã làm theo
lời anh khuyên.</i>

589
00:36:25,450 --> 00:36:28,385
<i>Một lời khuyên rất đúng.</i>

590
00:36:34,225 --> 00:36:35,658
Em vẫn ở đây.

591
00:36:35,727 --> 00:36:37,786
Tất nhiên rồi.

592
00:36:37,862 --> 00:36:38,851
Đoán xem nào?

593
00:36:39,063 --> 00:36:41,190
Em vừa xin thôi việc
và đăng ký một khoá LSAT.

594
00:36:42,033 --> 00:36:43,057
Đoán tài vậy.

595
00:36:43,234 --> 00:36:44,258
Lon sô-đa.

596
00:36:44,335 --> 00:36:45,893
Cà phê bị đổ.

597
00:36:47,305 --> 00:36:48,772
Nghe anh nói này.

598
00:36:49,474 --> 00:36:50,736
Đừng trả lời.

599
00:36:52,143 --> 00:36:53,303
Em xứng đáng với những
điều tốt đẹp hơn anh ta.

600
00:36:53,845 --> 00:36:56,609
Sẽ tuyệt hơn nhiều
khi ta hồi tưởng lại, phải không?

601
00:36:57,048 --> 00:36:58,447
<i>– Vé ạ?</i>
– Sao anh biết đó là…

602
00:36:59,150 --> 00:37:01,311
<i>– Sẽ kịp 10 phút trễ tàu chứ?
– Chúng tôi sẽ cố gắng, thưa ngài.</i>

603
00:37:01,386 --> 00:37:03,013
Em biết rõ anh
đến mức nào?

604
00:37:03,087 --> 00:37:04,349
Hình như
không rõ đến vậy đâu.

605
00:37:04,422 --> 00:37:05,300
Liệu em biết anh
rõ đến mức

606
00:37:05,301 --> 00:37:06,891
nếu anh làm gì đó
có chút khác thường

607
00:37:06,892 --> 00:37:08,345
và thậm chí
có chút nguy hiểm,

608
00:37:08,346 --> 00:37:10,251
nhưng lại bảo em cứ tin ở anh,
em sẽ làm thế chứ?

609
00:37:11,796 --> 00:37:12,990
Không.

610
00:37:15,366 --> 00:37:16,628
Chà.
Rất thành thật.

611
00:37:19,037 --> 00:37:21,335
Em rất đẹp. Tốt bụng nữa.

612
00:37:22,273 --> 00:37:23,501
Và em thật thà
đến nhức nhối.

613
00:37:23,942 --> 00:37:24,811
Anh là ai?

614
00:37:24,812 --> 00:37:26,433
Anh đã làm gì
Sean Fentress rồi?

615
00:37:26,511 --> 00:37:27,944
Đây là con người mới
của anh.

616
00:37:48,900 --> 00:37:52,427
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

617
00:37:55,573 --> 00:37:57,939
<i>Trạm dừng tiếp theo,
ga Glenbrook.</i>

618
00:38:00,645 --> 00:38:02,613
Vé ạ?

619
00:38:26,104 --> 00:38:28,299
<i>Ga Glenbrook.</i>

620
00:38:42,320 --> 00:38:43,753
Nào, tôi không muốn
làm ông đau đâu đấy.

621
00:38:51,162 --> 00:38:54,575
<i>Tôi không về chỗ ngồi đấy,
được chưa? Anh ấy đang chảy máu.</i>

622
00:38:54,576 --> 00:38:56,156
<i>Anh ấy cần được
chăm sóc y tế.</i>

623
00:38:56,367 --> 00:38:58,412
Có đúng anh đã cố
lấy trộm một khẩu súng

624
00:38:58,413 --> 00:39:00,201
ra khỏi hộc an ninh
của chuyến tàu không?

625
00:39:00,271 --> 00:39:01,795
Quý cô,
xin hãy thận trọng.

626
00:39:03,074 --> 00:39:05,474
– Mẹ kiếp!
– Anh đã nghĩ gì vậy?

627
00:39:06,077 --> 00:39:06,809
Anh mượn điện thoại lát?

628
00:39:06,810 --> 00:39:08,272
Không! Anh cần
tới bệnh viện, Sean.

629
00:39:08,346 --> 00:39:11,315
– Nào, cho anh mượn đi.
– Không! Anh cần điện thoại làm gì?

630
00:39:16,988 --> 00:39:18,888
Em sẽ làm gì
nếu chỉ còn một phút để sống?

631
00:39:19,323 --> 00:39:21,951
Em không biết nữa.

632
00:39:23,895 --> 00:39:25,658
Anh sẽ gọi cho ba anh.

633
00:39:27,131 --> 00:39:29,031
Anh sẽ nghe
giọng nói của ông,

634
00:39:31,235 --> 00:39:32,896
và nói với ông
lời xin lỗi.

635
00:39:40,978 --> 00:39:43,208
Hãy nói mọi chuyện
rồi sẽ tốt đẹp đi.

636
00:39:44,549 --> 00:39:46,847
Mọi chuyện
rồi sẽ tốt đẹp.

637
00:40:00,231 --> 00:40:02,653
Phải rồi, khẩu súng trong két sắt,
quả là một ý tưởng tuyệt vời.

638
00:40:02,654 --> 00:40:03,394
Cảm ơn nhé.

639
00:40:04,335 --> 00:40:05,393
Có tiến triển gì không?

640
00:40:05,736 --> 00:40:07,260
Tôi có được phép
dùng điện thoại không?

641
00:40:07,472 --> 00:40:09,406
Tôi cần nói chuyện với ba tôi.

642
00:40:09,841 --> 00:40:13,470
Tôi sẽ cố làm việc đó sớm.
Vâng, tôi sẽ cố.

643
00:40:19,417 --> 00:40:20,441
Goodwin, thấy tôi
làm việc thế nào?

644
00:40:21,619 --> 00:40:23,280
Tôi đang cố ước lượng
mức độ hiệu quả của mình ở đây.

645
00:40:23,354 --> 00:40:24,801
Cô đã bao giờ
vào trong đó chưa?

646
00:40:24,802 --> 00:40:26,221
Tôi có làm
tốt hơn cô không?

647
00:40:26,791 --> 00:40:29,954
Không, chúng ta đang
lãng phí thời gian quý báu đấy.

648
00:40:39,437 --> 00:40:41,132
Chưa, chưa từng.

649
00:40:41,205 --> 00:40:44,333
<i>Tôi chưa bao giờ ở vị thế khác
trong một điệp vụ Mã Nguồn.</i>

650
00:40:44,408 --> 00:40:46,355
<i>Tôi sẽ không thể làm được.</i>

651
00:40:46,810 --> 00:40:47,525
Tại sao lại không?

652
00:40:47,526 --> 00:40:48,969
CAOC-N.
Là cái gì nhỉ?

653
00:40:49,046 --> 00:40:52,947
Vì các đặc điểm kỹ thuật
vô cùng chặt chẽ.

654
00:40:53,217 --> 00:40:54,616
Chúng là gì?

655
00:40:54,685 --> 00:40:58,235
Đại úy, giờ này anh phải tìm ra
đối tượng khả nghi rồi mới phải.

656
00:40:58,236 --> 00:40:59,628
Lợi thế chiến thuật này,

657
00:40:59,629 --> 00:41:02,058
công cụ lợi hại
mà chúng tôi đã trao cho anh,

658
00:41:02,059 --> 00:41:04,173
đừng lãng phí nó
bằng việc suy nghĩ nữa.

659
00:41:04,174 --> 00:41:04,721
Hành động đi.

660
00:41:05,129 --> 00:41:06,994
Liên lạc với ba tôi
giúp tôi đi.

661
00:41:08,166 --> 00:41:11,135
Việc này sẽ chấm dứt
tại thời điểm nào đó, đại úy.

662
00:41:12,036 --> 00:41:14,527
Ngay khi anh
hoàn thành điệp vụ.

663
00:41:15,706 --> 00:41:17,936
Và anh đang làm rất tốt.

664
00:41:18,075 --> 00:41:20,066
Chuyện này
rồi sẽ kết thúc.

665
00:41:21,546 --> 00:41:25,073
Kẻ đặt bom nào cũng phải
trang bị một vài thứ.

666
00:41:25,149 --> 00:41:28,448
Găng tay, tua-vít
để chui vào lỗ thông gió,

667
00:41:28,519 --> 00:41:29,508
đèn pin, vân vân.

668
00:41:30,421 --> 00:41:33,515
Túi đồ, ba lô đeo vai,
ca-táp, bất cứ thứ gì.

669
00:41:36,761 --> 00:41:38,729
Thế nên em đã làm theo
lời anh khuyên.

670
00:41:39,096 --> 00:41:41,087
– Một lời khuyên rất đúng.
– Ê, cha nội…

671
00:41:56,514 --> 00:41:58,794
– Anh đang làm gì vậy?
– Anh đang…

672
00:41:58,795 --> 00:42:00,644
cố nhớ ra
vài điều thôi.

673
00:42:00,718 --> 00:42:02,652
– Cái gì đấy?
– Băng quân y ấy mà.

674
00:42:03,120 --> 00:42:04,519
Anh đã từng
trong quân ngũ à?

675
00:42:06,123 --> 00:42:08,648
Là một người bạn của anh.

676
00:42:08,726 --> 00:42:11,178
Anh ta đã ở Áp-ga-nít-xtan
và rồi bị mất tích,

677
00:42:11,179 --> 00:42:13,390
từ đó bặt vô âm tín.

678
00:42:17,735 --> 00:42:19,202
Di động của em
có internet không?

679
00:42:19,804 --> 00:42:20,828
Không.

680
00:42:21,272 --> 00:42:24,799
Nó chỉ kết nối được tới văn phòng
bởi một đoạn dây thật dài thôi.

681
00:42:27,311 --> 00:42:29,766
Em có nghĩ mình sẽ nhận ra
điều tìm thấy ở người này không?

682
00:42:29,767 --> 00:42:30,154
Hẳn rồi.

683
00:42:30,155 --> 00:42:31,810
Gần đây, anh ta cứ
xuất hiện trong tâm trí anh,

684
00:42:31,882 --> 00:42:34,544
Đại úy Colter Stevens,
thuộc Không lực 17.

685
00:42:34,919 --> 00:42:36,443
Được rồi.
Anh nợ em đấy.

686
00:42:36,787 --> 00:42:38,152
Anh sẽ mua cho em
một tách cà phê.

687
00:42:38,222 --> 00:42:40,554
Sao giờ em không tìm
người đó cho anh nhỉ?

688
00:42:40,625 --> 00:42:42,092
Ừ.
Christina này!

689
00:42:43,894 --> 00:42:44,883
Ờ…

690
00:42:45,463 --> 00:42:48,057
Gần đây anh cũng hay mơ.

691
00:42:49,500 --> 00:42:50,967
Rất chân thực.

692
00:42:52,937 --> 00:42:53,926
Và luôn có em ở đó.

693
00:42:55,006 --> 00:42:56,030
Thật sao?

694
00:42:56,107 --> 00:42:59,702
Hả? À, không. Không phải thế.
Không phải anh sẽ không…

695
00:42:59,777 --> 00:43:01,267
Chỉ là…

696
00:43:23,701 --> 00:43:25,066
Ờ…

697
00:43:25,736 --> 00:43:27,833
Một phút nữa anh
gọi lại cho em nhé?

698
00:43:27,834 --> 00:43:28,830
Ừ.

699
00:43:29,473 --> 00:43:31,703
– Ôn thi à?
– Vâng.

700
00:43:32,243 --> 00:43:33,297
Môn gì?

701
00:43:33,298 --> 00:43:35,288
À, tâm lý học.

702
00:43:35,289 --> 00:43:36,862
Sáng nay tôi có một
bài kiểm tra quan trọng,

703
00:43:36,863 --> 00:43:38,908
nên tôi ôn lại một chút.

704
00:43:38,983 --> 00:43:41,110
Cho tôi mượn bút
được không?

705
00:43:44,522 --> 00:43:45,921
Vâng, tất nhiên.

706
00:43:48,626 --> 00:43:49,448
Chà!

707
00:43:49,449 --> 00:43:51,026
Này, thế không hay đâu,
anh bạn!

708
00:43:51,762 --> 00:43:54,179
Này, túi đồ của anh
đúng là một đống hổ lốn.

709
00:43:54,365 --> 00:43:55,798
Làm cái gì thế, anh bạn?

710
00:43:55,866 --> 00:43:57,327
Chả bao giờ tìm thấy
thứ tôi đang lùng cả.

711
00:43:57,328 --> 00:43:59,529
Hệt như túi của tôi vậy.

712
00:43:59,603 --> 00:44:01,222
Thế thì để người ta
lấy lại túi đi chứ?

713
00:44:01,223 --> 00:44:02,268
Thỏa thuận cho xong đi!

714
00:44:02,340 --> 00:44:03,645
Tránh xa việc này ra,
anh bạn khó chơi ạ.

715
00:44:03,646 --> 00:44:04,274
Kết cục không có lợi
cho anh đâu.

716
00:44:05,743 --> 00:44:07,108
Gã này.

717
00:44:07,611 --> 00:44:09,238
Đừng làm thế.

718
00:44:09,313 --> 00:44:11,577
Chẳng có gì.
Mình đang làm gì thế này?

719
00:44:13,984 --> 00:44:15,645
Chúa ơi.

720
00:44:16,354 --> 00:44:17,343
Mẹ.

721
00:44:17,421 --> 00:44:18,479
CAOC-N.

722
00:44:18,556 --> 00:44:21,428
– Anh tin nổi không?
– Thằng khốn.

723
00:44:31,769 --> 00:44:33,498
Xin lỗi, thưa bà.

724
00:44:33,571 --> 00:44:35,529
Bà mạnh khỏe chứ ạ?
Chúc một buổi sáng tốt lành.

725
00:44:35,530 --> 00:44:37,004
Bà làm việc ở Walter Reed
phải không ạ?

726
00:44:37,359 --> 00:44:38,132
Phải, đã từng.

727
00:44:39,076 --> 00:44:41,476
– Tôi cũng ở trong quân đội.
– Anh ở trong quân đội?

728
00:44:41,545 --> 00:44:43,424
Vâng. Vâng, đúng thế.
Tôi đang thắc mắc…

729
00:44:43,425 --> 00:44:45,208
Thế chuyện gì
vừa xảy ra dưới kia?

730
00:44:48,853 --> 00:44:50,548
Ồ, bà biết đấy, ờ…

731
00:44:50,621 --> 00:44:53,954
Chỉ là tranh luận một chút
về miếng băng này thôi.

732
00:44:54,024 --> 00:44:56,512
Đó là cái họ đã huấn luyện anh sao?
Hành hung dân thường ấy?

733
00:44:56,513 --> 00:44:57,180
Không, thưa bà.

734
00:44:57,181 --> 00:44:59,256
Có chữ cái nào trong số này
bà thấy quen quen không?

735
00:44:59,330 --> 00:45:00,422
Bà có biết chữ "N"
là viết tắt của từ gì không?

736
00:45:01,966 --> 00:45:04,799
Đó là Không lực,
"N" là "Nellis".

737
00:45:04,869 --> 00:45:07,167
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

738
00:45:07,238 --> 00:45:09,433
Tôi có thể mượn
điện thoại của bà không?

739
00:45:09,840 --> 00:45:11,854
Bà biết không? Thật ra,
tôi có thể trả tiền cho bà.

740
00:45:11,855 --> 00:45:12,904
Thậm chí tôi
không cần phải mượn nó.

741
00:45:12,905 --> 00:45:15,605
Tôi có thể trả bà tiền.
Tôi có 100 đô đây.

742
00:45:15,679 --> 00:45:17,450
– Chỉ vài phút thôi…
– Tôi không cần tiền của anh.

743
00:45:17,451 --> 00:45:18,867
Cứ trả lại là được rồi.

744
00:45:18,868 --> 00:45:20,844
Được ạ.
Rất cảm ơn bà.

745
00:45:28,159 --> 00:45:31,128
<i>Đây là chuyến tàu
tới Chicago.</i>

746
00:45:31,829 --> 00:45:33,990
<i>Điểm dừng tiếp theo,
Chicago,</i>

747
00:45:34,498 --> 00:45:36,432
<i>ga Union.</i>

748
00:45:37,034 --> 00:45:38,763
Mau nào, mau nào,
mau nào, mau nào.

749
00:45:47,111 --> 00:45:48,100
<i>Nhân viên trực tổng đài
xin nghe.</i>

750
00:45:50,681 --> 00:45:53,741
– Ngài Rutledge, làm ơn.
<i>– Xin giữ máy.

751
00:45:54,418 --> 00:45:55,783
Cho tôi xin tên anh!

752
00:45:55,853 --> 00:45:57,946
Cô cứ bảo là
đại úy Colter Stevens đang gọi.

753
00:45:58,022 --> 00:45:59,291
<i>Xin chờ máy.</i>

754
00:45:59,292 --> 00:46:00,923
<i>Mời quý khách lên tàu.</i>

755
00:46:00,991 --> 00:46:02,322
<i>Tàu sắp đóng cửa.</i>

756
00:46:02,393 --> 00:46:04,918
<i>Tiến sĩ Rutledge
sẽ nghe máy ngay.</i>

757
00:46:07,498 --> 00:46:09,864
Em có chuyện
cần cho anh biết.

758
00:46:09,934 --> 00:46:11,025
Anh biết.
Anh tìm ra anh ấy rồi.

759
00:46:11,026 --> 00:46:11,629
Bạn của anh á?

760
00:46:11,702 --> 00:46:12,944
Anh tìm được anh ấy rồi.

761
00:46:12,945 --> 00:46:15,365
Căn cứ Không quân Nellis.
Las Vegas.

762
00:46:15,366 --> 00:46:15,934
Không, không phải đâu.

763
00:46:16,907 --> 00:46:18,101
Anh ấy mất rồi, Sean ạ.

764
00:46:19,810 --> 00:46:20,902
Hả?

765
00:46:22,213 --> 00:46:23,319
Em rất tiếc.

766
00:46:23,320 --> 00:46:25,444
Hai tháng trước, bạn anh
đã hy sinh khi đang chiến đấu.

767
00:46:26,083 --> 00:46:27,948
Không, chắc là
em nhớ nhầm tên rồi.

768
00:46:28,018 --> 00:46:29,037
Colter Stevens,

769
00:46:29,038 --> 00:46:31,081
phi công trực thăng
thuộc Không lực 17,

770
00:46:31,082 --> 00:46:32,088
Ngay trang đầu tiên
em thử mà.

771
00:46:34,959 --> 00:46:37,120
Ba anh ta tên là Donald,
đúng không?

772
00:46:38,529 --> 00:46:40,587
Cái này là từ tuần trước:

773
00:46:40,588 --> 00:46:43,525
"Donald Stevens sẽ tham gia
cùng Leonard Watt, để tranh luận

774
00:46:43,526 --> 00:46:46,498
về cái chết của con trai ông,
đại úy Colter Stevens,

775
00:46:46,570 --> 00:46:48,731
người đã hy sinh
ở Áp-ga-nít-xtan hồi tháng Hai

776
00:46:48,806 --> 00:46:51,798
và được truy tặng
huân chương sao bạc.

777
00:46:52,243 --> 00:46:55,735
Cùng xuất hiện còn có
trung úy Robert Alvarez,

778
00:46:55,813 --> 00:46:57,862
người đã được
đại úy Stevens cứu sống

779
00:46:57,863 --> 00:47:00,478
trong trận chiến
ngay ngoại ô Kandahar."

780
00:47:03,654 --> 00:47:04,643
Em rất tiếc.

781
00:47:06,156 --> 00:47:07,214
Đại úy?

782
00:47:09,927 --> 00:47:12,293
Sean?
Nói gì với em đi.

783
00:47:12,363 --> 00:47:14,263
Đại úy?

784
00:47:15,299 --> 00:47:18,234
Đại úy Stevens,
tôi, đại úy Colleen Goodwin đây.

785
00:47:18,302 --> 00:47:20,451
Anh đang trong chiến dịch
Thành Bị Bao Vây.

786
00:47:20,452 --> 00:47:21,237
Anh an toàn rồi.

787
00:47:24,642 --> 00:47:25,631
Ê, tên này
đang lẻn vào đấy!

788
00:47:28,612 --> 00:47:30,761
<i>Đại úy, hãy cho tôi biết
anh thấy gì.</i>

789
00:47:30,762 --> 00:47:32,173
<i>Cứ nhìn mà nói thôi.</i>

790
00:47:32,249 --> 00:47:34,012
Tôi thấy một quân bài.

791
00:47:35,219 --> 00:47:37,278
<i>Tốt lắm.</i>

792
00:47:37,488 --> 00:47:40,150
<i>Nghe rõ trả lời! Chúng tôi
đang có rất nhiều rốc-két ở đây.</i>

793
00:47:40,580 --> 00:47:41,316
Rất tốt.

794
00:47:52,803 --> 00:47:53,861
Tôi chết rồi à?

795
00:48:00,811 --> 00:48:04,409
Đài có nói rằng tôi thuộc danh sách
tử nạn trong một vụ rơi trực thăng,

796
00:48:04,410 --> 00:48:05,181
và ba tôi đã nhận
huân chương cho tôi.

797
00:48:05,182 --> 00:48:07,017
<i>Hiện trạng của anh
đâu phải là chuyện ta đang nói.</i>

798
00:48:07,217 --> 00:48:09,865
Anh cần tập trung vào việc ngăn chặn
bất kể một vụ tấn công tiếp theo nào.

799
00:48:09,866 --> 00:48:11,178
Mọi việc khác
đều không liên quan.

800
00:48:11,855 --> 00:48:14,615
Tin tức nói về việc tôi đã chết
là không liên quan sao?

801
00:48:14,725 --> 00:48:19,185
Tới khi bắt được kẻ hay những kẻ
làm nổ tung con tàu thì… đúng.

802
00:48:20,965 --> 00:48:22,193
Goodwin.

803
00:48:24,401 --> 00:48:27,029
Là quân nhân với nhau,
tôi đã chết hay chưa?

804
00:48:37,915 --> 00:48:40,850
Một phần não bộ của anh
vẫn được duy trì hoạt động.

805
00:48:43,153 --> 00:48:44,344
Thế còn phần còn lại
của tôi thì sao?

806
00:48:44,345 --> 00:48:46,415
Tôi có thể nhìn thấy tay chân mình.
Chúng vẫn hoạt động.

807
00:48:47,157 --> 00:48:49,025
Đó là hình ảnh phản chiếu.

808
00:48:49,026 --> 00:48:51,392
Chỉ là một cách
để tạo nên cảm giác.

809
00:48:51,962 --> 00:48:53,686
Vậy, cô đang nói gì thế?

810
00:48:53,687 --> 00:48:55,921
Cô bảo rằng tôi đang
tưởng tượng phải không?

811
00:48:57,167 --> 00:49:00,426
Tưởng tượng rằng
mình vẫn còn sống,

812
00:49:00,427 --> 00:49:01,663
và đang ở trong
cái khoang chứa này?

813
00:49:06,010 --> 00:49:08,410
<i>Nhiệt độ trung tâm
đang hạ thấp.</i>

814
00:49:38,642 --> 00:49:39,866
Đại úy, chuyện gì
vừa xảy ra vậy?

815
00:49:46,483 --> 00:49:47,575
Tôi vừa hỏi cô
một câu hỏi.

816
00:49:49,787 --> 00:49:53,154
Cái khoang chứa đó cũng chỉ là
một sự phản chiếu mà thôi.

817
00:49:54,224 --> 00:49:55,282
Vậy tôi đang ở đâu?

818
00:49:56,126 --> 00:49:57,115
Điều đó là tối mật.

819
00:49:58,395 --> 00:49:59,521
Mẹ kiếp!

820
00:50:03,400 --> 00:50:08,157
Đại úy, tôi khó lòng hình dung được
điều anh đang cảm thấy lúc này,

821
00:50:08,158 --> 00:50:09,586
nhưng nếu muốn ngăn chặn
cuộc tấn công thứ hai,

822
00:50:09,587 --> 00:50:11,499
chúng ta phải lập tức
đưa anh trở lại đó.

823
00:50:11,575 --> 00:50:15,011
Đại úy ạ, anh không thể
sao nhãng nhiệm vụ

824
00:50:15,079 --> 00:50:16,307
khi đang ở trong Mã Nguồn,

825
00:50:16,380 --> 00:50:17,745
dù là để khám phá ra…

826
00:50:19,216 --> 00:50:21,150
Dù là để khám phá ra
chuyện đã xảy đến với anh.

827
00:50:21,418 --> 00:50:23,360
Chỉ có một thể liên tục duy nhất
tại chốn tận cùng này

828
00:50:23,361 --> 00:50:24,945
và nó không thể
bị đảo lộn.

829
00:50:25,255 --> 00:50:27,574
Ồ, ông biết không,
tôi làm đảo lộn nó rồi đấy.

830
00:50:27,575 --> 00:50:28,884
Tôi đã gọi cho ông
từ chuyến tàu đó.

831
00:50:30,060 --> 00:50:32,893
Ngay trước lúc vụ nổ xảy ra,
đúng 7 giờ 46 phút sáng nay.

832
00:50:32,963 --> 00:50:34,167
Họ đã báo ông biết
cuộc gọi đó đấy thôi.

833
00:50:34,168 --> 00:50:36,524
Anh có thể thực hiện
cuộc gọi đó từ chuyến tàu,

834
00:50:36,600 --> 00:50:38,552
song tôi sẽ không bao giờ
nhận được nó tại đây.

835
00:50:38,553 --> 00:50:40,400
Đó là một thực tại khác,
đại úy ạ.

836
00:50:40,471 --> 00:50:41,938
Cho dù cuộc gọi
có được kết nối,

837
00:50:42,005 --> 00:50:45,099
nó cũng sẽ được nhận
bởi một tôi hoàn toàn khác.

838
00:50:46,176 --> 00:50:48,073
Chuyện này đối với anh
có lẽ rất khó nghe ra,

839
00:50:48,074 --> 00:50:51,307
song anh chỉ là một chiếc kim
trên đồng hồ, hiểu chứ?

840
00:50:51,381 --> 00:50:53,287
Chúng tôi thiết lập anh,
anh thẳng tiến.

841
00:50:53,288 --> 00:50:54,873
Chúng tôi tái thiết lập anh,
anh sẽ lại đi lần nữa.

842
00:50:54,874 --> 00:50:58,043
Và điều đó tượng trưng cho
toàn bộ phận sự của anh ở đây.

843
00:50:58,122 --> 00:51:00,022
Lần tới, tôi sẽ gửi cho ông
một cái pizza!

844
00:51:00,023 --> 00:51:01,732
Để xem nó có
tạo ra ấn tượng gì không!

845
00:51:01,733 --> 00:51:04,384
Anh không thể thay đổi
được thực tại này

846
00:51:04,385 --> 00:51:06,485
từ bên trong Mã Nguồn.

847
00:51:06,864 --> 00:51:08,411
Việc mà ông đang làm
không thể nào hợp pháp được.

848
00:51:08,412 --> 00:51:10,831
Thực ra, điều anh nhận được
từ chương trình này,

849
00:51:10,832 --> 00:51:12,129
cũng như bản thân nó

850
00:51:12,130 --> 00:51:14,716
đã được tòa án binh
xem xét và phê duyệt rồi.

851
00:51:17,708 --> 00:51:21,337
Nhiều người lính sẽ thấy
thế này lại hay hơn là hi sinh.

852
00:51:21,411 --> 00:51:24,869
Cơ hội được tiếp tục
phụng sự Tổ quốc mình.

853
00:51:26,717 --> 00:51:30,278
Ông đã xông pha chiến trường
nhiều chưa vậy, thưa ngài?

854
00:51:30,721 --> 00:51:31,944
Chuyện đó không quan trọng.

855
00:51:33,690 --> 00:51:36,750
Bất kỳ người lính nào cũng sẽ nói
rằng sự hi sinh là đủ phục vụ rồi.

856
00:51:37,294 --> 00:51:41,128
Tốt thôi. Anh có thể có nó
khi hoàn thành nhiệm vụ này.

857
00:51:42,199 --> 00:51:44,429
– Có cái gì?
– Tôi sẽ cho anh cái anh muốn.

858
00:51:44,835 --> 00:51:46,783
Chấm dứt sự phục vụ của anh.

859
00:51:46,784 --> 00:51:47,763
Để anh chết.

860
00:51:50,841 --> 00:51:51,830
Chuyện này
mất nhiều thời gian quá.

861
00:51:52,209 --> 00:51:55,171
Cô đã quá dễ dãi với anh ta.
Không còn nhiều thời gian đâu.

862
00:51:57,514 --> 00:52:00,539
Tôi dám chắc chúng tôi có thể
tìm được một người lính khác

863
00:52:00,540 --> 00:52:01,973
với tổn thương cơ thể
tương tự anh,

864
00:52:01,974 --> 00:52:04,817
người coi việc được là một phần
của chương trình này là một vinh dự.

865
00:52:04,988 --> 00:52:07,980
Hả? Không,
khoan đã, cái gì cơ?

866
00:52:08,692 --> 00:52:10,182
Đưa anh ta trở lại.

867
00:52:11,195 --> 00:52:12,287
Nạp trình điều khiển đi.

868
00:52:17,601 --> 00:52:20,331
Đại úy Stevens ạ,
tôi muốn anh nhớ rằng

869
00:52:20,404 --> 00:52:22,457
việc này không chỉ
liên quan tới anh.

870
00:52:22,458 --> 00:52:25,371
mà còn liên quan tới hai triệu người Mỹ
trong thế giới thực này.

871
00:52:25,372 --> 00:52:26,969
Giờ đây, có thể anh không coi trọng
mạng sống của chính mình.

872
00:52:27,744 --> 00:52:29,939
Tuy nhiên, tôi yêu cầu anh
coi trọng mạng sống của họ.

873
00:52:31,081 --> 00:52:32,070
Lời anh khuyên.

874
00:52:32,916 --> 00:52:33,905
Ê, cha nội.

875
00:52:45,229 --> 00:52:47,069
Trấn tĩnh lại đi.
Anh quay trở lại rồi đấy.

876
00:52:47,070 --> 00:52:48,027
Tìm thấy kẻ đánh bom chưa?

877
00:52:49,333 --> 00:52:52,568
Có tới hàng trăm con người
trên chuyến tàu đó.

878
00:52:53,103 --> 00:52:55,596
Vậy hãy kiểm tra
từng người một.

879
00:52:56,039 --> 00:52:58,701
Anh làm gì họ cũng được.
Họ đã chết rồi.

880
00:52:58,775 --> 00:53:00,936
Hãy lấy khẩu súng đó, và bắn họ,
nếu anh cần phải làm vậy.

881
00:53:01,011 --> 00:53:02,774
Nhưng hãy mang về
thông tin hữu ích nào đó.

882
00:53:03,513 --> 00:53:04,571
Đừng, khoan đã!

883
00:53:17,661 --> 00:53:18,945
Chúng tôi buộc phải
tiếp tục làm thế này

884
00:53:18,946 --> 00:53:20,272
cho tới khi anh
tìm ra kẻ đánh bom.

885
00:53:20,273 --> 00:53:22,157
Làm ơn, tôi đang cố đây.
Tôi đang cố đây.

886
00:53:22,499 --> 00:53:23,523
Ai là kẻ đánh bom?

887
00:53:25,869 --> 00:53:26,995
Tôi đang cố.

888
00:53:29,506 --> 00:53:31,576
Tôi rất tiếc, đại úy ạ.

889
00:53:31,577 --> 00:53:33,772
Tôi biết anh đã kiệt sức,
và ai cũng đều nản lòng.

890
00:53:33,844 --> 00:53:35,627
song chúng ta
không được thất bại.

891
00:53:35,628 --> 00:53:36,210
Anh làm được mà.

892
00:53:36,346 --> 00:53:38,780
Tôi không thể.
Tôi không thể.

893
00:53:38,916 --> 00:53:40,383
Có, anh có thể.

894
00:53:40,951 --> 00:53:42,778
Anh sinh ra đã là
người hùng, con trai ạ.

895
00:53:43,086 --> 00:53:44,776
Thậm chí
ba anh cũng nghĩ thế.

896
00:53:45,822 --> 00:53:47,785
Cứu mọi người là điều
anh làm giỏi nhất.

897
00:53:50,227 --> 00:53:51,621
<i>Đã sắp tới lần thứ ba
nó lên đường.</i>

898
00:53:52,562 --> 00:53:54,359
<i>– Tôi đã không muốn nó quay trở về.</i>
– Ba?

899
00:53:54,431 --> 00:53:57,093
<i>Tôi chỉ bắt đầu cảm thấy rằng
hình như nó không muốn về nhà nữa.</i>

900
00:53:57,167 --> 00:53:58,141
Ba?

901
00:53:58,142 --> 00:53:59,431
<i>Như thể, nó không thể
trở về nhà được nữa.</i>

902
00:54:00,304 --> 00:54:03,102
<i>Và nó sẽ không nói với tôi
hay nghe tôi nói nữa.</i>

903
00:54:04,141 --> 00:54:05,676
<i>Cuối cùng nó nói rằng…</i>

904
00:54:05,677 --> 00:54:07,577
<i>nó không thể để đơn vị mình
ngoài đó mà thiếu nó.</i>

905
00:54:07,644 --> 00:54:08,975
<i>Nó luôn vậy.</i>

906
00:54:10,847 --> 00:54:12,940
<i>Những chàng trai đó
là gia đình của nó.</i>

907
00:54:14,885 --> 00:54:17,718
<i>Tôi đã nói những điều không nên nói.
Tôi không biết nữa.</i>

908
00:54:19,489 --> 00:54:22,549
<i>Chưa bao giờ tôi
thực sự hiểu được nó.</i>

909
00:54:22,626 --> 00:54:23,888
<i>Và tôi không thể
tin nổi rằng, nó đã ra đi.</i>

910
00:54:29,599 --> 00:54:30,691
Đưa tôi vào trong đi.

911
00:55:03,400 --> 00:55:05,630
Xin đừng để tao
bị nổ tung lần nữa.

912
00:55:35,599 --> 00:55:37,066
A lô?

913
00:55:37,134 --> 00:55:38,726
Tao biết
đó chính là mày.

914
00:55:38,869 --> 00:55:41,929
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

915
00:55:42,005 --> 00:55:44,337
Tao sẽ tìm ra mày.
Quay lại đi.

916
00:55:47,511 --> 00:55:49,502
– Ê, đằng đó.
– Tôi?

917
00:55:50,280 --> 00:55:51,645
Sao mày trông có vẻ
quá ngạc nhiên vậy?

918
00:55:56,386 --> 00:55:57,546
Đừng.

919
00:56:00,223 --> 00:56:02,829
Xê ra. Tao bảo xê ra.
Đặt chiếc túi ra đằng kia.

920
00:56:02,830 --> 00:56:03,650
– Được mà.
– Xê ra.

921
00:56:03,727 --> 00:56:05,194
– Đặt chiếc túi ra đằng kia rồi xê ra.
– Vâng, vâng.

922
00:56:05,262 --> 00:56:08,425
Xê ra. Xê ra.
Giờ đưa điện thoại đây.

923
00:56:09,666 --> 00:56:11,634
– Mày xong đời rồi.
– Hả?

924
00:56:11,935 --> 00:56:13,232
Mày sẽ không
giết được ai nữa đâu.

925
00:56:13,470 --> 00:56:14,801
Cái gì?
Tôi không hiểu.

926
00:56:14,871 --> 00:56:16,429
Mày định kích hoạt quả bom
với cái điện thoại của mày.

927
00:56:16,506 --> 00:56:17,720
Cái gì?

928
00:56:17,721 --> 00:56:20,875
Anh bạn, thề là tôi không hiểu
anh đang nói cái gì nữa.

929
00:56:21,611 --> 00:56:26,071
Nghe này, tôi là George Troxel,
một kỹ sư phần mềm, được chưa?

930
00:56:26,149 --> 00:56:27,844
– Phải rồi.
– Tôi đang nói chuyện với vợ tôi.

931
00:56:29,519 --> 00:56:30,986
Thử lại mà xem.

932
00:56:31,755 --> 00:56:33,882
Cuộc gọi của anh.
Gọi lại mà xem.

933
00:56:35,225 --> 00:56:37,557
Được rồi, tao sẽ bấm nút gọi lại.

934
00:56:38,195 --> 00:56:41,096
Điện thoại của mày sẽ đổ chuông,
và rồi tao sẽ bắn mày.

935
00:56:44,868 --> 00:56:47,666
Chết tiệt.
Tôi xin lỗi. Xin lỗi.

936
00:56:51,808 --> 00:56:52,832
Này!

937
00:56:53,243 --> 00:56:54,904
Anh đánh rơi cái này.

938
00:56:55,512 --> 00:56:57,002
Ồ, cảm ơn nhé.

939
00:57:03,954 --> 00:57:05,046
Ê!

940
00:57:27,911 --> 00:57:30,778
<i>Mời quý khách lên tàu.
Cửa tàu sắp đóng.</i>

941
00:57:32,749 --> 00:57:34,546
Mẹ kiếp!
Không! Không!

942
00:57:36,419 --> 00:57:37,545
Không!

943
00:57:39,289 --> 00:57:40,586
Khoan đã!

944
00:57:43,627 --> 00:57:45,254
Đừng có thế chứ!

945
00:57:59,743 --> 00:58:00,937
Dừng tàu lại!

946
00:58:25,302 --> 00:58:26,394
Ê!

947
00:58:29,940 --> 00:58:31,066
Ê!

948
00:58:40,717 --> 00:58:42,412
– Derek Frost?
– Vâng?

949
00:58:43,186 --> 00:58:44,847
– Thấy cái này chứ?
– Có.

950
00:58:44,921 --> 00:58:47,082
– Nhận ra không?
– Không.

951
00:58:50,026 --> 00:58:51,357
Chúa ơi.

952
00:58:53,663 --> 00:58:55,358
Thế còn việc giao cái ví
cho tao thì sao?

953
00:58:56,066 --> 00:58:57,226
Được thôi.

954
00:58:58,743 --> 00:59:00,489
Không đâu.

955
00:59:00,490 --> 00:59:02,036
Mày đã cố tình để nó lại
trên tàu kia mà.

956
00:59:02,906 --> 00:59:05,875
Chắc tôi đã làm rơi nó.

957
00:59:06,243 --> 00:59:07,403
Không phải.

958
00:59:07,978 --> 00:59:09,587
Mày đã tính toán chuyện đó,

959
00:59:09,588 --> 00:59:10,811
như thế mọi người
sẽ nghĩ mày đã chết.

960
00:59:15,685 --> 00:59:16,913
Tao biết
đó chính là mày.

961
00:59:18,421 --> 00:59:20,082
Sao mày lại biết nhiều thế nhỉ?

962
00:59:26,796 --> 00:59:28,991
Cái quái gì thế?

963
00:59:30,200 --> 00:59:32,532
Nào, nào, nào!
Từ từ thôi! Từ từ thôi!

964
00:59:34,571 --> 00:59:36,402
Mày có muốn xem nó không?

965
00:59:37,107 --> 00:59:38,301
Khá yêu nước đấy.

966
00:59:39,509 --> 00:59:40,737
Từ từ thôi!

967
00:59:47,183 --> 00:59:49,378
Rồi, rồi!
Lùi lại! Lùi lại!

968
00:59:57,027 --> 01:00:00,519
Không mấy người
làm được thế đâu.

969
01:00:07,671 --> 01:00:10,337
Nào. Mục tiêu tiếp theo
của mày là ở đâu?

970
01:00:10,373 --> 01:00:11,362
Sean?

971
01:00:14,944 --> 01:00:16,377
Lạy Chúa tôi!

972
01:00:47,711 --> 01:00:49,303
Sean Fentress?

973
01:00:51,247 --> 01:00:52,475
Giáo viên.

974
01:00:53,416 --> 01:00:54,644
Lịch sử.

975
01:00:57,187 --> 01:00:58,848
Tao đếch biết mày.

976
01:00:59,989 --> 01:01:02,150
Hình như tao vừa giết
bạn gái mày mất rồi.

977
01:01:03,626 --> 01:01:04,820
Tại sao?

978
01:01:05,929 --> 01:01:07,487
Mày làm đảo lộn
giờ giấc của tao rồi.

979
01:01:08,264 --> 01:01:10,027
Tại sao?

980
01:01:11,034 --> 01:01:13,297
Ý mày là
"Tại sao thế này" hả?

981
01:01:15,305 --> 01:01:19,735
Bởi lẽ thế giới này
là địa ngục.

982
01:01:20,977 --> 01:01:23,577
<i>Nhưng chúng ta có cơ hội
để bắt đầu lại từ đổ nát.</i>

983
01:01:24,147 --> 01:01:25,910
Nhưng trước tiên
phải có đổ nát đã.

984
01:01:27,150 --> 01:01:29,778
Mày là giáo viên,
mày hiểu mà.

985
01:01:58,982 --> 01:02:00,347
Christina.

986
01:02:02,752 --> 01:02:04,110
Hãy ở lại với anh.

987
01:02:04,111 --> 01:02:05,084
<i>Ở lại với anh nhé.</i>

988
01:02:10,527 --> 01:02:12,654
Mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp.

989
01:02:19,569 --> 01:02:21,002
Đây vẫn chưa phải
là kết thúc.

990
01:02:23,573 --> 01:02:25,837
Kiểm tra đằng đó đi,
tôi sẽ kiểm tra đằng này.

991
01:02:50,277 --> 01:02:51,040
<i>Đã kết nối cuộc gọi</i>

992
01:03:14,090 --> 01:03:16,149
<i>Thành Bị Bao Vây đây.</i>

993
01:03:20,763 --> 01:03:24,597
<i>Đại úy, Thành Bị Bao Vây đây.
Hãy xác nhận truyền tin.</i>

994
01:03:31,674 --> 01:03:33,982
<i>Đại úy Stevens,
Thành Bị Bao Vây đây.</i>

995
01:03:33,983 --> 01:03:36,202
<i>Hãy xác nhận truyền tin.</i>

996
01:03:36,279 --> 01:03:38,645
Tôi tìm ra kẻ đặt bom rồi.
Tôi biết tên hắn.

997
01:03:43,953 --> 01:03:45,648
Anh biết tên
của kẻ đặt bom?

998
01:03:45,822 --> 01:03:46,811
Derek Frost.

999
01:03:51,828 --> 01:03:56,128
Hắn đã lên một chiếc xe tải trắng
ở bãi đỗ xe ga Glenbrook.

1000
01:03:56,199 --> 01:04:00,465
Biển Illinois,
5CGY847.

1001
01:04:00,803 --> 01:04:03,704
Biển Illinois,
5CGY847.

1002
01:04:04,541 --> 01:04:05,940
Được rồi, đi thôi.

1003
01:04:06,876 --> 01:04:09,868
Goodwin này, trong chiếc xe tải
có thiết bị phóng xạ đấy.

1004
01:04:09,946 --> 01:04:11,607
Một loại bom nào đó.

1005
01:04:11,748 --> 01:04:12,737
Cảm ơn đại úy.

1006
01:04:12,815 --> 01:04:13,907
Hân hạnh, thưa cô.

1007
01:04:14,717 --> 01:04:17,884
Cảm ơn đại úy.
Giờ anh có thể nghỉ ngơi.

1008
01:04:18,187 --> 01:04:19,882
Còn về thỏa thuận
của chúng ta?

1009
01:04:20,130 --> 01:04:23,647
Tôi đã hy vọng rằng
anh sẽ xem xét lại điều đó,

1010
01:04:23,648 --> 01:04:24,359
vì mục đích của chương trình.

1011
01:04:25,028 --> 01:04:26,791
Tôi có.
Giờ tôi muốn vài thứ khác.

1012
01:04:27,564 --> 01:04:28,724
Tốt.

1013
01:04:30,567 --> 01:04:32,364
Tôi vẫn muốn chết.

1014
01:04:32,735 --> 01:04:34,362
Nhưng tôi muốn
quay trở lại

1015
01:04:34,437 --> 01:04:36,530
và cứu sống những người
trên con tàu đó trước đã.

1016
01:04:36,606 --> 01:04:38,870
Thế không được đâu.
Không thể được.

1017
01:04:38,942 --> 01:04:40,534
Không, tôi biết.
Tôi biết, tôi biết.

1018
01:04:41,578 --> 01:04:45,139
Không hẳn tôi yêu cầu
ngài tin tôi đâu. Chỉ là…

1019
01:04:45,248 --> 01:04:48,411
Tôi đang yêu cầu ngài
cho phép tôi được thử.

1020
01:04:50,887 --> 01:04:53,651
<i>CPD-2,
AU SWAT-1 đây.</i>

1021
01:04:53,990 --> 01:04:57,153
<i>Chiếc xe tải đang tiến gần
cổng hàng rào khu mỏ đá. Hết.</i>

1022
01:04:57,226 --> 01:05:00,423
<i>– Đã rõ, AU SWAT-1.
– Cứ để chiếc xe vào đường khu mỏ.</i>

1023
01:05:00,496 --> 01:05:03,226
<i>Chúng ta sẽ chặn hắn
giữa đường. Hết.</i>

1024
01:05:04,233 --> 01:05:08,431
<i>AU-SWAT2, CPD-2 đây.
Đã chặn đầu đường phía Đông. Hết.</i>

1025
01:05:08,504 --> 01:05:10,301
<i>AU SWAT-2, đã rõ.</i>

1026
01:05:10,607 --> 01:05:12,063
<i>Chúng ta sẽ chuyển sang</i>

1027
01:05:12,064 --> 01:05:14,202
<i>một buổi thu hình
trực tiếp từ Chicago.</i>

1028
01:05:14,277 --> 01:05:16,973
<i>Biệt đội SWAT đang áp sát
chiếc xe tải màu trắng.</i>

1029
01:05:17,046 --> 01:05:19,412
<i>Người đàn ông bang Illinois
bị săn lùng suốt từ sáng sớm.</i>

1030
01:05:19,515 --> 01:05:22,313
<i>Cửa vừa mở
và hắn ta bước xuống đất.</i>

1031
01:05:22,385 --> 01:05:23,784
<i>Có vẻ như
hắn vừa đầu hàng.</i>

1032
01:05:25,288 --> 01:05:27,119
<i>Trước đó, cảnh sát
đã khám phá ra…</i>

1033
01:05:27,190 --> 01:05:29,522
<i>Chúc mừng cô, đại úy.</i>

1034
01:05:29,592 --> 01:05:30,809
<i>Mấy tháng gần đây,</i>

1035
01:05:30,810 --> 01:05:33,688
<i>Frost bắt đầu tung các bài viết
chống chính phủ lên trang web của mình.</i>

1036
01:05:34,030 --> 01:05:34,957
Vâng, thưa sếp,

1037
01:05:34,958 --> 01:05:36,897
đó quả là sự công nhận
tính thực tiễn của chương trình.

1038
01:05:36,966 --> 01:05:40,663
Và chỉ ra Mã Nguồn có khả năng
tạo một bước đột phá đến thế nào.

1039
01:05:40,737 --> 01:05:43,209
Cuối cùng, giờ đây ta đã
có được vũ khí đầy uy lực

1040
01:05:43,210 --> 01:05:44,264
trong cuộc chiến
chống khủng bố.

1041
01:05:45,008 --> 01:05:47,704
Chúc mừng, đại úy.
Làm việc tốt lắm.

1042
01:05:49,912 --> 01:05:52,107
Ông ta sẽ không cho tôi trở lại,
phải không Goodwin?

1043
01:05:54,050 --> 01:05:56,541
Tôi vẫn đang chờ
câu trả lời.

1044
01:06:00,189 --> 01:06:01,451
Cô lập gia đình chưa, đại úy?

1045
01:06:01,958 --> 01:06:03,050


1046
01:06:04,360 --> 01:06:05,554
Joe?

1047
01:06:05,962 --> 01:06:07,293
Sao anh không
giải lao một lát nhỉ?

1048
01:06:07,363 --> 01:06:09,116
Anh xứng đáng được liên hoan.

1049
01:06:09,117 --> 01:06:09,957
Hẳn rồi.

1050
01:06:10,033 --> 01:06:11,193
Tôi có thể lấy gì
cho cô không?

1051
01:06:11,434 --> 01:06:13,026
Không cần đâu,
tôi ổn mà.

1052
01:06:16,606 --> 01:06:18,801
Tại sao vậy?
Định hẹn hò với tôi hả?

1053
01:06:18,875 --> 01:06:20,365
Xin lỗi,
tôi pha trò nhạt quá.

1054
01:06:20,977 --> 01:06:22,638
Cô lập gia đình chưa?

1055
01:06:23,513 --> 01:06:24,537
Không.

1056
01:06:25,381 --> 01:06:26,871
Tôi ly dị rồi.

1057
01:06:28,317 --> 01:06:31,582
Cô có nghĩ đang tồn tại
một bản thể khác của mình không?

1058
01:06:32,255 --> 01:06:34,150
Một Goodwin
lựa chọn khác ấy?

1059
01:06:35,124 --> 01:06:36,785
Ý anh là sao?

1060
01:06:37,393 --> 01:06:40,794
Kiểu như, cô không kết hôn
hay ly dị gì cả.

1061
01:06:40,863 --> 01:06:43,093
Hay lấy một người khác
chẳng hạn.

1062
01:06:44,300 --> 01:06:47,394
Một phụ nữ, người đã chọn
ngã rẽ khác giữa ngã ba đường.

1063
01:06:49,639 --> 01:06:51,504
Không.
Tôi không nghĩ đến, đại úy ạ.

1064
01:06:52,842 --> 01:06:55,333
Những gì anh đã trải qua
chỉ là một hình bóng.

1065
01:06:55,712 --> 01:06:58,704
Dư ảnh của nạn nhân
trên con tàu.

1066
01:06:59,649 --> 01:07:02,140
Đây là cuộc sống thực.
Tại đây.

1067
01:07:03,252 --> 01:07:05,550
Cái nơi mà cô nói chuyện
với viên phi công quá cố sao?

1068
01:07:11,294 --> 01:07:13,626
Chương trình không được thiết kế
để thay đổi quá khứ.

1069
01:07:13,796 --> 01:07:15,914
Nó được thiết kế
để tác động đến tương lai.

1070
01:07:15,915 --> 01:07:17,288
Và anh vừa
thực hiện điều đó.

1071
01:07:17,366 --> 01:07:19,561
Tôi đã bỏ lỡ vài điều,
đại úy ạ.

1072
01:07:20,203 --> 01:07:21,898
Lẽ ra con tàu
không bị nổ tung.

1073
01:07:21,971 --> 01:07:23,745
Chắc hẳn là có
ngòi nổ thứ hai,

1074
01:07:23,746 --> 01:07:24,549
thứ tôi đã
không thể trông thấy.

1075
01:07:24,550 --> 01:07:25,063
Một thứ dự phòng.

1076
01:07:27,143 --> 01:07:29,577
Nó là một chương trình
máy tính, đại úy ạ.

1077
01:07:30,179 --> 01:07:32,709
Cô gái trên tàu,
tất cả những người khác nữa.

1078
01:07:32,710 --> 01:07:33,774
Họ đã mất.

1079
01:07:34,884 --> 01:07:36,317
Tôi rất tiếc về điều đó.

1080
01:07:36,385 --> 01:07:37,716
Tôi hiểu.
Tôi hiểu.

1081
01:07:38,187 --> 01:07:41,179
Tôi biết. Cơ học lượng tử,
giải tích pa-ra-bôn.

1082
01:07:41,858 --> 01:07:43,758
Cô nhầm rồi, Goodwin.

1083
01:07:44,360 --> 01:07:45,725
Cô hoàn toàn nhầm rồi.

1084
01:07:46,095 --> 01:07:47,653
Đại úy, Christina chết rồi.

1085
01:07:49,165 --> 01:07:51,463
Cô ấy đâu có buộc
phải bị như thế.

1086
01:07:52,969 --> 01:07:55,096
Được rồi.
Tôi sẽ hỏi Rutledge.

1087
01:07:55,438 --> 01:07:57,030
Tôi đang yêu cầu cô.

1088
01:07:58,508 --> 01:08:00,373
Tôi đang yêu cầu cô.
Chỉ cần…

1089
01:08:03,012 --> 01:08:04,001
Đưa tôi…

1090
01:08:59,969 --> 01:09:01,231
Đại úy.

1091
01:09:01,838 --> 01:09:03,499
Đó là chọn lựa của cô.

1092
01:09:05,741 --> 01:09:09,871
<i>Tại điểm kết thúc Mã Nguồn,
tôi sẽ ngắt hỗ trợ sự sống của anh.</i>

1093
01:09:15,918 --> 01:09:18,182
Sẽ không thể quay trở lại.

1094
01:09:22,191 --> 01:09:24,216
Tôi sẽ cứu cô ấy, Goodwin.

1095
01:09:26,495 --> 01:09:28,520
Đó là một niềm danh dự,
đại úy ạ.

1096
01:09:30,233 --> 01:09:33,134
Và tôi cảm ơn anh
vì sự phục vụ.

1097
01:09:34,637 --> 01:09:36,002
Chúc may mắn.

1098
01:09:51,520 --> 01:09:53,181
Em đã làm theo
lời anh khuyên.

1099
01:09:55,191 --> 01:09:57,523
Em sẽ sang Ấn Độ
và trở thành một Guru.

1100
01:09:57,660 --> 01:09:59,389
Cẩn thận, thưa bà.

1101
01:09:59,462 --> 01:10:02,556
Vâng, em định tự thử sức mình
trong những rặng núi.

1102
01:10:04,667 --> 01:10:07,500
À, có lẽ em sẽ uống một tách cà phê
với anh trước khi đi đấy.

1103
01:10:08,337 --> 01:10:11,306
Vâng, em rất mong muốn.
Mình làm thế nhé.

1104
01:10:11,974 --> 01:10:13,134
Tốt.

1105
01:10:13,876 --> 01:10:15,503
Hãy làm thế hôm nay đi.

1106
01:10:15,578 --> 01:10:16,839
Cứ gác mọi công việc lại.

1107
01:10:16,840 --> 01:10:19,639
Bryan sẽ tìm được ai đó
trợ giúp anh ta thôi.

1108
01:10:23,986 --> 01:10:25,851
– Anh biết gì không?
– Gì?

1109
01:10:26,689 --> 01:10:28,452
Em cảm thấy thật tuyệt.

1110
01:10:29,258 --> 01:10:30,350
Tại sao thế?

1111
01:10:31,560 --> 01:10:35,553
Vì em đã ngóng hàng tuần,
chờ anh mời em một tách cà phê.

1112
01:10:41,737 --> 01:10:42,965
Vé ạ?

1113
01:10:44,974 --> 01:10:46,134
Được rồi.

1114
01:10:47,076 --> 01:10:49,840
Cho anh đôi phút nhé?
Anh sẽ quay lại ngay.

1115
01:10:49,912 --> 01:10:52,537
Cần phải đi…
giải cứu thế giới.

1116
01:10:55,084 --> 01:10:57,052
Mình biết anh ấy
từng làm bảo vệ mà.

1117
01:11:26,048 --> 01:11:27,413
Xin lỗi!

1118
01:11:34,156 --> 01:11:35,589
Một ngày đẹp trời.

1119
01:11:35,658 --> 01:11:38,821
<i>Sắp tới ga Glenbrook.</i>

1120
01:11:39,595 --> 01:11:40,755
Vé ạ?

1121
01:11:40,830 --> 01:11:42,263
Ồ, xin lỗi.
Xin lỗi.

1122
01:11:42,331 --> 01:11:44,731
<i>Trạm dừng tiếp theo,
ga Glenbrook.</i>

1123
01:11:47,436 --> 01:11:48,835
Em tin được
kết quả hội thảo không?

1124
01:11:48,836 --> 01:11:49,495
<i>Họ vừa kiếm được
nguồn tài chính.</i>

1125
01:11:49,572 --> 01:11:50,937
Ừ, hẳn rồi.

1126
01:11:51,007 --> 01:11:54,272
Nếu chúng ta nhận được tài trợ,
đảm bảo ta sẽ có được ít nhất…

1127
01:11:55,978 --> 01:11:59,675
tám dự án Mã Nguồn được triển khai
cho tới cuối năm nay.

1128
01:11:59,749 --> 01:12:02,274
<i>– Thật chứ? Nhiều thế sao?</i>
– Có khi còn hơn ấy chứ.

1129
01:12:02,351 --> 01:12:03,818
Anh quả là người hùng đấy,
tiến sĩ Rutledge.

1130
01:12:04,286 --> 01:12:05,651
Ồ, cảm ơn em.

1131
01:12:06,455 --> 01:12:08,389
Tụi anh đã cứu được
nhiều sinh mạng hôm nay.

1132
01:12:08,457 --> 01:12:10,425
<i>Vâng, một chiến thắng đích thực
cho chương trình.</i>

1133
01:12:10,493 --> 01:12:12,017
Một chiến thắng vĩ đại
cho tất cả chúng ta.

1134
01:12:12,094 --> 01:12:13,721
<i>Chúng ta sẽ sớm
nói chuyện tiếp.</i>

1135
01:12:15,164 --> 01:12:17,394
Vậy à?
Lý thú đấy.

1136
01:12:18,734 --> 01:12:21,567
Hãy khởi tạo
bộ xóa trí nhớ SC-1,

1137
01:12:22,004 --> 01:12:23,369
và bắt đầu xóa bỏ
hết dữ liệu đi.

1138
01:12:24,073 --> 01:12:25,335
Sếp,

1139
01:12:26,542 --> 01:12:29,443
chúng ta đã nói
với đại úy Stevens

1140
01:12:29,512 --> 01:12:30,979
rằng chúng ta
sẽ để anh ấy được chết.

1141
01:12:32,048 --> 01:12:33,538
Để anh ta chết ư?

1142
01:12:33,983 --> 01:12:36,315
Hôm nay anh ta vừa cứu
hàng triệu sinh mạng.

1143
01:12:36,385 --> 01:12:38,615
Biết bao nhiêu thảm họa khác
mà anh ta có thể ngăn chặn chứ?

1144
01:12:38,687 --> 01:12:40,780
Với những gì ta được biết,
có lẽ anh ta

1145
01:12:40,856 --> 01:12:42,169
là ứng cử viên duy nhất…

1146
01:12:42,170 --> 01:12:44,019
cho vị trí
vận hành hệ thống.

1147
01:12:44,960 --> 01:12:46,188
Vậy nên,

1148
01:12:46,662 --> 01:12:48,630
hãy xóa sạch trí nhớ anh ta

1149
01:12:49,331 --> 01:12:50,821
rồi tái khởi tạo
lại Mã Nguồn.

1150
01:12:51,434 --> 01:12:52,765
Chúng ta sẽ làm chứ?

1151
01:12:57,840 --> 01:12:59,171
Vâng, thưa sếp.

1152
01:13:04,146 --> 01:13:06,046
Xin lỗi, tôi vừa làm rơi…

1153
01:13:06,115 --> 01:13:07,882
Ê, Derek!

1154
01:13:07,883 --> 01:13:08,777
Đây đâu phải
trạm dừng của mày.

1155
01:13:08,851 --> 01:13:10,341
Này anh bạn!

1156
01:13:10,920 --> 01:13:12,581
Anh vừa đánh rơi thứ này.

1157
01:13:13,589 --> 01:13:15,557
Lại đây nào.

1158
01:13:18,027 --> 01:13:19,016
Tiếc nhỉ.

1159
01:13:49,725 --> 01:13:50,919
Dereck.

1160
01:13:52,595 --> 01:13:53,823
Kết thúc rồi.

1161
01:13:55,798 --> 01:13:57,231
Mày hiểu không?

1162
01:14:01,470 --> 01:14:03,870
Này. Tôi là Dereck Frost.

1163
01:14:03,939 --> 01:14:06,134
Tôi đã đặt một thiết bị hạt nhân
trên một chiếc xe tải trắng

1164
01:14:06,542 --> 01:14:09,636
đỗ trong bãi gửi CCR
ở ga Glenbrook.

1165
01:14:09,712 --> 01:14:11,407
Hiện giờ tôi
đang bị còng tay

1166
01:14:11,480 --> 01:14:15,109
trên chuyến tàu CCR 944,
hướng về ga Chicago Union.

1167
01:14:15,751 --> 01:14:18,447
Tôi là một kẻ bệnh hoạn
và đáng khinh bỉ.

1168
01:14:18,888 --> 01:14:22,187
Và tôi cần được giam giữ
trong một thời gian dài.

1169
01:14:24,793 --> 01:14:25,953
Được rồi.

1170
01:14:27,730 --> 01:14:29,197
Derek,

1171
01:14:29,999 --> 01:14:33,196
hôm nay sẽ không còn việc chôn vùi
thế giới trong đống đổ nát nữa.

1172
01:14:36,338 --> 01:14:38,431
Mày có phiền không,
nếu tao mượn cái này?

1173
01:14:41,510 --> 01:14:45,378
Đại úy, vài đồng sự và tôi
sắp đi dự tiệc liên hoan.

1174
01:14:45,514 --> 01:14:46,503
Và…

1175
01:14:47,583 --> 01:14:50,916
Cô muốn tôi khởi tạo
bộ xóa trí nhớ không, đại úy?

1176
01:15:02,561 --> 01:15:05,320
<i>Đang gửi tin nhắn tới
csgoodwin@belcaoc…</i>

1177
01:15:21,917 --> 01:15:22,975
Xin chào đại úy.

1178
01:15:32,595 --> 01:15:35,496
<i>– Alô?</i>
– Donald Stevens?

1179
01:15:35,564 --> 01:15:36,588
<i>Vâng?</i>

1180
01:15:41,370 --> 01:15:44,134
Cháu là Sean Fentress.

1181
01:15:45,140 --> 01:15:46,402
<i>Ai cơ?</i>

1182
01:15:46,942 --> 01:15:49,035
Cháu đã từng trong quân ngũ
cùng con trai bác, Colter.

1183
01:15:52,648 --> 01:15:54,377
<i>– Ôi trời.</i>
– Thật…

1184
01:15:57,052 --> 01:16:00,146
Cháu rất tiếc vì lâu như vậy
mới gọi điện cho bác.

1185
01:16:01,624 --> 01:16:05,754
Đôi lúc việc suy nghĩ điều mình muốn nói
cũng khá mất thời gian, bác biết đó.

1186
01:16:07,129 --> 01:16:08,868
<i>Đừng quá khắt khe
với bản thân mình, chàng trai ạ.</i>

1187
01:16:08,869 --> 01:16:11,361
<i>Ta hiểu đó không phải
một cuộc gọi dễ dàng.</i>

1188
01:16:17,873 --> 01:16:19,773
Bác đã làm thế nào vậy ạ?

1189
01:16:21,310 --> 01:16:22,830
<i>À…</i>

1190
01:16:22,831 --> 01:16:24,711
<i>những gì trở về
là một ít tro.</i>

1191
01:16:26,915 --> 01:16:29,543
<i>Thật khó để tin rằng
đó lại là nó.</i>

1192
01:16:38,294 --> 01:16:39,886
Cậu biết nó
có rõ không?

1193
01:16:45,834 --> 01:16:48,064
Cháu đã ở đó
khi anh ấy qua đời, thưa bác.

1194
01:16:48,904 --> 01:16:50,166
Anh ấy đã nói rằng…

1195
01:16:51,607 --> 01:16:56,442
lần cuối cùng hai người trò chuyện
khá lộn xộn…

1196
01:16:58,347 --> 01:16:59,439
và…

1197
01:17:04,920 --> 01:17:07,445
anh ấy muốn nói rằng,
anh ấy xin lỗi.

1198
01:17:09,658 --> 01:17:11,148
<i>Ta chỉ muốn nó
quay trở lại.</i>

1199
01:17:36,919 --> 01:17:38,716
<i>Ta yêu nó nhiều lắm.</i>

1200
01:17:45,260 --> 01:17:47,751
<i>Giá như ta có thể
nói nó nghe điều đó.</i>

1201
01:17:50,532 --> 01:17:51,999
Anh ấy biết đấy.

1202
01:17:55,337 --> 01:17:57,464
Hãy giữ gìn,
bác Stevens.

1203
01:18:26,034 --> 01:18:27,058
Anh không sao chứ?

1204
01:18:29,071 --> 01:18:30,060
Ừ.

1205
01:18:31,106 --> 01:18:32,698
Vừa giải cứu thế giới hả?

1206
01:18:33,675 --> 01:18:34,664
Đại loại thế.

1207
01:18:35,310 --> 01:18:37,642
Vậy, chúng ta
đến đâu rồi nhỉ?

1208
01:18:39,548 --> 01:18:41,311
Lấy chút cà phê.

1209
01:18:43,318 --> 01:18:44,808
Tiến sĩ Rutledge.

1210
01:18:47,055 --> 01:18:48,044
Hả?

1211
01:18:58,267 --> 01:18:59,427
Chết tiệt.

1212
01:19:00,169 --> 01:19:01,821
Chuyện gì mà khó khăn
như thế chứ?

1213
01:19:01,822 --> 01:19:03,256
Tôi đang điều hành
một vụ làm ăn, được chưa?

1214
01:19:03,257 --> 01:19:04,805
Mọi việc phải đúng giờ
hoặc có người sẽ bị sa thải.

1215
01:19:04,806 --> 01:19:06,006
Đó là cách nó vận hành
trong thế giới hiện thực.

1216
01:19:06,747 --> 01:19:08,406
– 10 phút nữa.
– Này, anh bạn.

1217
01:19:09,011 --> 01:19:11,536
Đừng lo mấy chuyện cỏn con đấy.
Anh sẽ bị chết đuối đấy.

1218
01:19:12,247 --> 01:19:13,846
Ồ, cảm ơn vì
khoảnh khắc thiền định đó,

1219
01:19:13,847 --> 01:19:14,715
nhưng đâu có ai
nói chuyện với anh nhỉ.

1220
01:19:14,783 --> 01:19:16,910
Sao, anh đang bán CD
dạy cách tự lực à?

1221
01:19:17,407 --> 01:19:18,617
Sao anh không quan tâm
việc của chính mình thôi nhỉ?

1222
01:19:18,821 --> 01:19:20,161
An ninh đâu?

1223
01:19:20,162 --> 01:19:23,190
Cho tôi một biệt đội quân cảnh
tới đây, ngay lập tức.

1224
01:19:24,460 --> 01:19:26,553
Tại sao anh luôn
gay gắt thế, Max?

1225
01:19:27,062 --> 01:19:29,248
Thì chúng ta đang sống trong
một thế giới cay đắng mà, anh bạn.

1226
01:19:29,249 --> 01:19:30,589
<i>Cậu còn muốn gì
ở tôi chứ?</i>

1227
01:19:32,534 --> 01:19:34,434
Đâu cần thiết phải thế.

1228
01:19:35,571 --> 01:19:37,811
Tôi cá với anh 100 đô rằng

1229
01:19:37,812 --> 01:19:39,871
anh không thể làm mọi hành khách
trên con tàu này bật cười.

1230
01:19:41,977 --> 01:19:43,842
Ồ, phải rồi.

1231
01:19:46,014 --> 01:19:49,677
Anh biết không,
thực ra là 126 đô đấy.

1232
01:19:50,385 --> 01:19:52,410
Đấy là cách
anh giễu tôi đấy hả?

1233
01:19:52,488 --> 01:19:54,012
Tôi đoán anh có cái xiên nào
tốt hơn đấy. Đừng bận tâm.

1234
01:19:54,089 --> 01:19:55,681
Không, không, được rồi.

1235
01:19:56,992 --> 01:19:58,425
Khoản tiền dễ dàng nhất
tôi từng kiếm đấy.

1236
01:19:58,494 --> 01:20:00,018
– Đi nào.
– Mọi người, cho tôi xin lỗi.

1237
01:20:01,530 --> 01:20:03,701
Một người trong các
hành khách chúng ta

1238
01:20:03,702 --> 01:20:05,728
vừa trao tôi
một khoản tiền để…

1239
01:20:05,801 --> 01:20:09,328
Hôm nay anh sao thế?
Cứ như một người nào khác vây.

1240
01:20:09,404 --> 01:20:11,702
– Con người mới của anh đấy.
– Em thích điều đó.

1241
01:20:13,141 --> 01:20:16,736
Tôi sẽ truy tố cậu
trước pháp luật.

1242
01:20:18,480 --> 01:20:20,325
Phụ nữ toàn hủy hoại
tên họ của tôi.

1243
01:20:20,326 --> 01:20:22,676
Như cô gái một đêm nọ,
cô ấy cứ gọi tôi là "Buông ra" (Getoff).

1244
01:20:22,751 --> 01:20:25,015
Cô ấy cứ, "Buông ra! Buông ra!"
Tôi thì cứ, "Không, Denoff, Denoff."

1245
01:20:25,087 --> 01:20:27,453
Cô ấy bảo, "Không,
anh béo và nặng lắm. Buông ra!"

1246
01:20:29,791 --> 01:20:31,224
Được không?

1247
01:20:31,293 --> 01:20:32,851
Hai mươi giây.

1248
01:20:32,928 --> 01:20:34,395
Làm nó trong mười giây đi.

1249
01:20:36,465 --> 01:20:37,454
Goodwin?

1250
01:20:40,369 --> 01:20:42,337
Hãy nhìn vào
tất cả những điều này.

1251
01:20:42,437 --> 01:20:44,769
<i>Thật tuyệt khi được gặp các cô,
vào sáng sớm thế này.</i>

1252
01:20:44,840 --> 01:20:46,535
– Gì?
<i>– Michelle. Barack.

1253
01:20:48,844 --> 01:20:50,505
Tất cả cuộc sống này.

1254
01:20:56,785 --> 01:21:00,221
Goodwin.
Mở cửa ra.

1255
01:21:10,365 --> 01:21:12,663
<i>Đeo headphone hết đi.
Tôi muốn thấy chúng được kéo giãn ra.</i>

1256
01:21:12,734 --> 01:21:14,455
Tại sao anh cứ
nhìn đồng hồ vậy?

1257
01:21:14,456 --> 01:21:15,225
Christina,

1258
01:21:15,938 --> 01:21:17,667
em sẽ làm gì…

1259
01:21:18,607 --> 01:21:20,939
nếu em biết rằng mình còn
không đầy một phút để sống?

1260
01:21:27,516 --> 01:21:29,746
Em sẽ đếm hết số giây đó.

1261
01:21:31,520 --> 01:21:32,885
Còn anh sẽ hôn em lần nữa.

1262
01:21:33,555 --> 01:21:35,022
Lần nữa sao?

1263
01:21:36,224 --> 01:21:38,590
Goodwin, mở cái cửa
chết tiệt này ra ngay!

1264
01:21:40,028 --> 01:21:41,552
Anh ấy làm thế là đủ rồi,
tiến sĩ ạ.

1265
01:22:42,858 --> 01:22:44,951
<i>Mà tôi đang trên chuyến tàu…</i>

1266
01:23:04,446 --> 01:23:06,744
Mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp.

1267
01:23:18,760 --> 01:23:21,627
<i>Quả là một ngày thứ Hai
đẹp trời ở Chicago.</i>

1268
01:23:21,697 --> 01:23:24,188
<i>Nhiệt độ có lẽ
sẽ thấp hơn 60 độ F.</i>

1269
01:23:24,189 --> 01:23:27,299
<i>Hiện tại là 55 tại Lakefront,
54 tại Midway,</i>

1270
01:23:27,369 --> 01:23:28,563
<i>53 tại O'Hare.</i>

1271
01:23:28,637 --> 01:23:30,264
<i>Và trên bầu trời hiện có…</i>

1272
01:23:32,374 --> 01:23:34,365
Thôi nào, anh ta
đã thắng khoản tiền đó.

1273
01:23:34,443 --> 01:23:35,603
– Ừ, anh ta đã thắng.
– Anh ta hài hước thật.

1274
01:23:35,677 --> 01:23:38,874
– Mà giờ anh chẳng có đồng nào cả.
– Tuyệt thật.

1275
01:23:39,448 --> 01:23:42,246
Lại đây nào.
Em muốn chỉ cho anh cái này.

1276
01:23:42,484 --> 01:23:44,577
– Một ngày tuyệt đẹp em nhỉ?
– Vâng.

1277
01:23:44,653 --> 01:23:46,746
Quả là một ngày tuyệt vời.

1278
01:23:59,201 --> 01:24:00,828
Em có tin vào định mệnh không?

1279
01:24:01,670 --> 01:24:03,049
Không hẳn.

1280
01:24:03,050 --> 01:24:04,662
Em giống một cô gái
gặp may thì đúng hơn.

1281
01:24:05,674 --> 01:24:07,403
<i>– Lại đây anh.</i>
– Chà!

1282
01:24:24,226 --> 01:24:26,456
Vậy hôm nay
anh muốn làm gì nào?

1283
01:24:27,829 --> 01:24:30,627
Anh nghĩ chúng ta
nên ở đây một lúc.

1284
01:24:31,600 --> 01:24:33,983
Những cảm giác này là thật,
như nơi chúng ta thuộc về,

1285
01:24:33,984 --> 01:24:35,593
phải không em?

1286
01:24:40,976 --> 01:24:43,570
<i>Kênh tin tức buổi sáng
hàng đầu ở Las Vegas.</i>

1287
01:24:43,645 --> 01:24:46,375
<i>Một buổi sáng thứ Hai
trời nhiều mây, nhiệt độ là 72 độ F.</i>

1288
01:24:46,448 --> 01:24:50,714
<i>Đây là News Radio 840KX
phía Bắc Las Vegas.</i>

1289
01:24:50,786 --> 01:24:53,118
– Chúc một buổi sáng tốt lành, Jeff.
– Buổi sáng tốt lành, đại úy.

1290
01:24:56,291 --> 01:24:59,055
<i>Lilly tỉnh dậy trong một bộ lễ phục
cùng một chiếc áo choàng dạ tiệc.</i>

1291
01:25:00,896 --> 01:25:02,921
<i>Trong tay cô
là năm quân bài.</i>

1292
01:25:06,201 --> 01:25:07,587
<i>Một lúc nào đó
trong ngày hôm nay,</i>

1293
01:25:07,588 --> 01:25:09,744
<i>cô sẽ nghe tin về một vụ
tấn công khủng bố bất thành</i>

1294
01:25:09,745 --> 01:25:12,103
<i>trên một chuyến tàu
chở khách gần Chicago.</i>

1295
01:25:13,008 --> 01:25:14,976
<i>Cô và tôi đã giữ cho
quả bom đó khỏi phát nổ.</i>

1296
01:25:16,478 --> 01:25:19,470
<i>Một vụ đặt bom trên chuyến tàu CCR
ngay ngoại ô Chicago.</i>

1297
01:25:19,748 --> 01:25:21,971
Song nó đã được ngăn chặn,

1298
01:25:21,972 --> 01:25:24,299
và người ta tìm ra
kẻ tình nghi ngay trên tàu…

1299
01:25:24,719 --> 01:25:27,453
<i>– …tên là Dereck Frost.</i>
– Derek Frost.

1300
01:25:32,527 --> 01:25:35,462
Đại úy Goodwin,
tôi có thể giúp gì cô không?

1301
01:25:38,667 --> 01:25:41,135
Ồ không, tốt rồi.
Tôi sẽ quay lại sau.

1302
01:25:45,907 --> 01:25:47,534
Nhớ để mắt.

1303
01:25:48,977 --> 01:25:52,579
Một ngày nào đó,
cơn khủng hoảng

1304
01:25:52,580 --> 01:25:55,249
sẽ ngẩng đầu lên,

1305
01:25:55,250 --> 01:25:59,253
và Mã Nguồn sẽ có được
thời khắc vinh quang của nó.

1306
01:25:59,254 --> 01:26:00,585
Vâng, thưa sếp.

1307
01:26:08,496 --> 01:26:09,929
<i>Nếu cô đang đọc e-mail này,</i>

1308
01:26:09,998 --> 01:26:11,239
<i>thì Mã Nguồn đã vận hành</i>

1309
01:26:11,240 --> 01:26:14,230
<i>còn tốt hơn cả cô
và tiến sĩ Rutledge từng hình dung.</i>

1310
01:26:14,302 --> 01:26:17,488
<i>Cô tưởng mình đã tạo ra tám phút
cho một sự kiện trong quá khứ,</i>

1311
01:26:17,489 --> 01:26:18,739
<i>nhưng không phải vậy.</i>

1312
01:26:18,807 --> 01:26:21,799
<i>Cô đã tạo ra
cả một thế giới mới.</i>

1313
01:26:22,844 --> 01:26:25,201
<i>Goodwin,
nếu tôi đúng,</i>

1314
01:26:25,202 --> 01:26:27,275
<i>đâu đó trong
chương trình Mã Nguồn,</i>

1315
01:26:27,276 --> 01:26:28,916
<i>luôn có một
đại úy Colter Stevens</i>

1316
01:26:28,917 --> 01:26:30,781
<i>đang đợi để được
giao nhiệm vụ.</i>

1317
01:26:30,852 --> 01:26:32,917
<i>Hãy hứa với tôi
cô sẽ giúp anh ta.</i>

1318
01:26:32,918 --> 01:26:34,879
<i>Và khi đó, xin hãy
giúp tôi một việc.</i>

1319
01:26:35,790 --> 01:26:38,088
<i>Hãy nói với anh ta,
mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp.</i>
