Khao khát.
Rỉ sét.
Mười bảy.
Hừng đông.
Lò lửa.
Chín.
Nhân từ.
Về nhà.
Một.
Toa chở hàng.
Chào buổi sáng, chiến binh.
Sẵn sàng nhận lệnh.
Tôi có một nhiệm vụ cho anh.
và thu giữ hàng.
Không để lại nhân chứng.
Làm tốt lắm, chiến binh.
CAPTAIN AMERICA: NỘI CHIẾN
LAGOS
HIỆN TẠI
Được rồi, cô thấy gì?
Cảnh sát khu vực bình thường.
Một đồn nhỏ.
Đường phố yên tĩnh.
Một mục tiêu tốt.
Có một trụ ATM ở góc phía nam,
nghĩa là…
Có máy quay.
Hai đường giao nhau
đều là đường một chiều?
Đường thoát không ổn lắm.
Sở cảnh sát bị cướp
Nghĩa là chúng không sợ
bị phát hiện,
Sở cảnh sát bị cướp
Nghĩa là chúng không sợ
bị phát hiện,
Vũ khí bị bán cho khủng bố
Nghĩa là chúng không sợ
bị phát hiện,
Vũ khí bị bán cho khủng bố
hắn không ngại gây rối
để thoát thân đâu.
Vũ khí bị bán cho khủng bố
hắn không ngại gây rối
để thoát thân đâu.
Thấy cái xe cách đây
vài dãy nhà không?
Chiếc màu đỏ hà?
Dễ thương đấy.
Nó cũng chống đạn,
nghĩa là an ninh mật,
nghĩa là nhiều súng hơn, nghĩa là
đau đầu hơn cho ai đó, có lẽ là chúng ta.
Mọi người biết tôi có thể điều khiển
đồ vật bằng ý nghĩ mà, đúng không?
Cũng nên luyện tính cảnh giác
thành bản năng thứ hai.
Đã có ai nói với cô là
cô hơi hoang tưởng chưa?
Không nói thẳng mặt.
Sao, anh thấy gì?
Đã thấy mục tiêu.
Lần tiếp cận Rumlow tốt nhất
trong sáu tháng qua.
Tôi không muốn để
mất dấu hắn.
Nếu hắn thấy ta đến
thì không thành vấn đề,
hắn ghét chúng ta mà.
Sam, thấy xe rác kia không?
Bám theo nó.
Cho ta ảnh X-ray.
Khối lượng đạt tốt đa.
Xe tải chở khối lượng tối đa,
còn tài xế được vũ trang.
– Đó là xe công thành.
– Đi thôi.
Được.
Hắn không tấn công cảnh sát.
VIỆN NGHIÊN CỨU
BỆNH TRUYỀN NHIỄM
Giáp toàn thân.
Súng AR15.
Tôi thấy bảy tên.
Tôi thấy năm.
Sam.
Bốn.
Rumlow đang ở tầng ba.
– Wanda. Làm như đã tập.
– Còn khí độc?
Hút hết ra.
NGUY HIỂM
Lấy nó đi.
Hắn ở đây.
– Rumlow có một vũ khí sinh học.
– Tôi đến đây.
Ta không ngán chiêu này nữa đâu.
Coi chừng lựu đạn.
Sam. Hắn đang chạy về hướng Bắc
bằng xe Humvee.
Đem đến chỗ phân tích.
Không thoát được hắn đâu.
Bỏ xe.
– Ông sẽ gặp chúng tôi ở đâu?
– Không gặp.
Tôi thấy bốn tên,
chúng đang chia ra.
Tôi lo hai tên bên trái.
Chúng bỏ đồ lại.
Giờ là trò chơi trốn tìm.
Một trong số chúng giữ hàng.
Mày đây rồi, thằng con hoang.
Tao chờ giây phút này lâu rồi!
Hắn không giữ hàng.
Tôi trắng tay.
Tránh đường! Coi chừng!
Thả xuống.
Không tao sẽ thả cái này.
– Thả xuống!
– Nó sẽ làm đó!
Món hàng an toàn.
Cảm ơn Sam.
Đừng cảm ơn tôi.
– Tôi không cảm ơn thứ đó đâu.
– Tên nó là Redwing.
– Tôi vẫn không cảm ơn nó đâu.
– Dễ thương mà.
Đứng lên!
Cái này cho việc
thả một tòa nhà lên mặt tao.
Cân nhắc mọi thứ thì
tao nghĩ mình vẫn đẹp trai.
Bên mua hàng là ai?
Hắn biết mày đấy.
Bạn của mày, bồ tèo của mày,
Bucky của mày.
– Mày nói gì?
– Hắn đã nhớ ra mày.
Tao đã ở đó.
Hắn xúc động lắm.
Cho tới khi người ta
lập trình lại não hắn.
Hắn muốn cho mày biết
điều gì đó.
Hắn nói với tao:
"Xin hãy bảo Rogers,
khi đến lúc phải đi,
thì buộc phải đi."
Và mày sẽ đi cùng tao.
Trời ơi…
Sam. Chúng ta cần…
đội cứu hỏa và cứu hộ
ở mặt Nam của tòa nhà.
Chúng tôi gọi ngay đây.
♪ Hãy cố nhớ về tiết trời tháng chín ♪
♪ Khi ngọn cỏ thật xanh… ♪
Dậy đi cưng.
Chào tạm biệt bố con đi.
Gã vô gia cư nào
nằm trên ghế đây?
Đây là lý do con thích
về nhà dịp Giáng sinh.
Ngay trước khi bố bỏ đi.
Bình tĩnh nào.
Con nó vẫn đang du học mà.
Thế à, du ở đâu?
Cô ta tên gì?
Candice.
Giúp bố một việc. Cố đừng đốt nhà
trước thứ hai nhé.
Rồi, vậy là thứ hai.
Thật tốt khi được biết.
Con sẽ lên kể hoạch mở tiệc quẩy.
Bố mẹ đi đâu vậy?
Bố định đưa mẹ đi Bahamas
nghỉ ngơi ít ngày.
Bố mẹ có thể sẽ
dừng tạm ở đâu đó.
Ở Lầu Năm Góc.
Phải không?
Đừng lo. Mẹ sẽ thích
thực đơn ngày lễ ở đó lắm.
Con biết đó, người ta thường nói
lời mỉa mai hàm chứa tiềm năng.
Nếu đúng thật, có ngày
con sẽ trở thành vĩ đại đấy.
Anh đi lấy túi đây.
Ông ấy cũng nhớ con
con không ở đây.
Và nói thật,
con sẽ nhớ bố mẹ đấy.
Bởi vì đây là lần cuối cùng
ta được ở bên nhau.
Con biết chuyện gì sẽ xảy ra mà.
Nói gì đi con. Nếu không nói,
con sẽ hối hận đấy.
Con yêu bố.
Và con biết bố mẹ
đã làm tốt nhất có thể.
Đó là điều tôi ước đã xảy ra.
Bằng cách khuếch trương…
các khung hình của quá khứ
hay "BARF".
Chúa ơi, tôi phải tìm
tên viết tắt hay hơn.
Một phương pháp đắt đỏ
để tác động vào hồi hải mã…
nhằm xóa đi…
những ký ức đau buồn.
Nó không thay đổi được sự thật
là họ không bao giờ đến được sân bay,
hay những điều tôi làm
để vơi đi nỗi đau.
Hơn nữa, 611 triệu đô cho
liệu pháp chữa trị nhỏ này.
Không người sáng suốt nào
lại chịu chi như vậy.
Giúp tôi nào.
Phương châm của MIT là gì?
Tạo ra, truyền bá
và bảo tồn kiến thức,
CỰU SINH VIÊN MIT:
TONY STARK
Tạo ra, truyền bá
và bảo tồn kiến thức,
và hợp tác với người khác,
để tạo ra và đương đầu
với những thách thức.
Các bạn chính là
"những người khác".
Và giúp các bạn tiếp tục
đối mặt các thử thách…
là điều tuyệt nhất
nhân loại từng biết.
Vả lại, phần lớn ở đây
đều vô sản.
Hay đúng hơn,
từng là vô sản.
Từ lúc này trở đi, mỗi sinh viên đều được
nhận một khoản hỗ trợ bằng nhau…
của Quỹ Tài Trợ Tháng Chín
sắp ra mắt.
Ngoài ra, mọi nghiên cứu của các bạn
đều được thông qua và tài trợ.
Không ràng buộc. Không thuế.
Chỉ… thay đổi tương lai.
Bắt đầu từ bây giờ.
Giờ tôi xin giới thiệu
chủ tịch quỹ: Pepper Potts
Bắt tay vào việc thôi.
Thật… Thật không thể tin nổi.
Tony, hào phóng quá.
Quá nhiều tiền.
Chà! Tôi…
Chỉ tò mò chút thôi…
Có phần nào trong khoản hỗ trợ
dành cho khoa này không?
Tôi biết ông nghĩ: gớm quá,
nhưng nghe tôi đã.
Tôi có ý tưởng cực đỉnh
về loại xúc xích tự chín.
Về cơ bản là một hợp chất
được trộn với…
– Nhà vệ sinh hướng này phải không?
– Vâng. Trộn với hỗn hợp thịt đặc biệt.
Ông Stark, tôi rất xin lỗi
về sự cố trên máy nhắc.
Tôi không biết là cô Potts không đến.
Họ không có thời gian sửa lại.
À ờ… ổn mà.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Nói chuyện sau nhé.
Thật ngọt ngào, điều mà anh làm
cho những bạn trẻ đó.
Ồ, họ xứng đáng mà.
Vả lại nó giúp tôi cảm thấy
thanh thản hơn.
Người ta nói có mối tương quan giữa
sự hào phóng và cảm giác tội lỗi.
Nhưng, nếu anh có tiền,
cứ làm mọi thứ anh muốn.
Hay thật.
Cô có đi lên không?
Tôi ở đúng chỗ mình muốn rồi.
Được rồi, được rồi.
Này!
Tôi xin lỗi.
Phản xạ nghề nghiệp.
Tôi làm trong Bộ Ngoại giao.
Bộ phận nhân sự.
Tôi biết là nó nhàm chán.
Nhưng nó giúp tôi nuôi dạy được
một đứa con trai.
Tôi rất tự hào về nó.
Tên nó là Charlie Spencer.
Anh đã giết nó.
Ở Sokovia.
Hẳn điều đó chẳng
có nghĩa gì với anh.
Anh nghĩ anh chiến đấu
vì chúng tôi.
Anh chỉ chiến đấu
cho bản thân.
Ai sẽ báo thù
cho con trai tôi đây, Stark?
Nó đã chết.
Và lỗi là của anh.
11 người Wakanda thiệt mạng
trong cuộc đụng độ…
giữa đội Avenger và
một nhóm lính đánh thuê…
Lên án đội Avenger?
giữa đội Avenger và
một nhóm lính đánh thuê…
ở Lagos, Nigeria
vào tháng trước.
Những người Wakanda
với truyền thống sống ẩn dật…
đang làm từ thiện ở Lagos
khi sự việc xảy ra.
Đức vua T'Chaka của Wakanda
yêu cầu Avenger giải trình
đang làm từ thiện ở Lagos
khi sự việc xảy ra.
Đức vua T'Chaka của Wakanda
yêu cầu Avenger giải trình
Máu người dân nước tôi
đã đổ xuống vùng đất xa lạ.
Đức vua T'Chaka của Wakanda
yêu cầu Avenger giải trình
Máu người dân nước tôi
đã đổ xuống vùng đất xa lạ.
Không chỉ bởi hành động
của bọn tội phạm,
mà còn vì sự thờ ơ của những người
đã thề sẽ ngăn chặn chúng.
Chiến thắng đổi bằng sinh mạng người vô tội
thì không phải là chiến thắng.
Đức vua Wakanda đang đến…
Căn cứ pháp lý nào cho phép
một cá nhân có sức mạnh…
như Wanda Maximoff
được hoạt động ở Nigeria?
– Là lỗi của tôi.
– Không đúng.
Bật TV lại đi,
họ nói rất rõ ràng.
Lẽ ra tôi phải thấy cái áo bom đó
để vô hiệu hóa nó.
Rumlow đã nói "Bucky" và…
Đột nhiên, tôi lại trở thành
thằng bé 16 tuổi ở Brooklyn.
Nhiều người đã chết.
– Là lỗi của tôi.
– Lỗi của cả hai chúng ta.
Công việc này…
Chúng ta cố gắng cứu
nhiều người nhất có thể.
Đôi khi không có nghĩa là
tất cả mọi người.
Nhưng nếu không thể tìm cách
sống chung với điều đó,
thì lần sau,
có lẽ sẽ chẳng cứu được ai.
Vis, chúng ta đã bàn rồi mà.
Phải. Nhưng cửa mở nên
tôi cứ nghĩ…
Đội trưởng Rogers muốn biết
khi nào ngìa Stark đến.
Cảm ơn. Bọn tôi xuống ngay.
Tôi sẽ… sử dụng cửa.
À, nhân tiện, ngài ấy
có đưa theo một vị khách.
Chúng tôi biết người đó không?
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
5 năm trước,
tôi bị lên cơn đau tim.
Gục xuống ngay giữa
lượt giao bóng.
Hóa ra, đó lại là trải nghiệm
tuyệt nhất trong đời,
vì sau mười ba tiếng phẫu thuật
và ba lần truyền máu,
tôi đã nhận ra điều mà
40 năm quân ngũ chưa hề dạy.
Cái nhìn toàn cục.
Thế giới nợ đội Avenger
một món nợ không thể trả đủ.
Các vị đã chiến đấu
vì chúng tôi.
Bảo vệ chúng tôi.
Mạo hiểm tính mạng.
Nhưng trong khi nhiều người xem
các vị là anh hùng,
một số khác…
lại dùng từ
"kẻ ngoài vòng pháp luật".
Và ông dùng từ nào,
ngài Bộ trưởng?
"Nguy hiểm" thì sao?
Mọi người sẽ gọi một nhóm các cá nhân
sống tại Mỹ, có năng lực đặc biệt,
thường xuyên lờ đi chủ quyền lãnh thổ
và tấn công…
bất kỳ nơi nào và
bất kỳ ai,
có vẻ không bận tâm đến
những thứ họ bỏ lại phía sau là gì?
New York.
Washington D.C.
Sokovia.
Lagos.
Được rồi. Đủ rồi.
Bốn năm qua, các vị hoạt động với sức mạnh
vô hạn và không có sự giám sát.
Đó là điều các chính phủ trên thế giới
không thể chịu đựng nữa.
Nhưng tôi nghĩ chúng ta
có một giải pháp.
Hiệp định Sokovia.
Được 117 quốc gia chấp thuận.
Theo đó, đội Avenger không còn là
tổ chức tư nhân nữa.
Thay vào đó, họ sẽ hoạt động dưới sự
giám sát của một Ủy ban Liên Hợp Quốc,
chỉ khi và nếu Ủy ban đó
thấy cần thiết.
Đội Avenger được thành lập
để làm thế giới trở nên an toàn hơn.
Tôi thấy chúng tôi
đã làm được.
Nói xem, Captain, anh có biết hiện
Thor và Banner ở đâu không?
Nếu tôi để nhầm chỗ
hai vũ khí hạt nhân 30 megaton,
chắc chắn sẽ có hậu quả.
Thỏa hiệp. Dàn xếp.
Đó là cách thế giới vận hành.
Tin tôi đi, đây là
biện pháp trung hòa.
Vậy là, có những sự ngẫu nhiên.
Ba ngày nữa, Liên Hợp Quốc sẽ họp
ở Vienna để thông qua Hiệp định.
Nên, cứ bàn đi.
Và nếu chúng tôi đưa ra
quyết định mà ông không thích?
Thì cô giải nghệ.
CLEVELAND
Xin chào?
Xe của ông ở ngoài đúng không?
Tôi lỡ leo lên lề.
Chúng ta có thể nói chuyện,
tự dàn xếp.
Hoặc nếu ông muốn gọi cảnh sát
cũng được, ổn mà.
Không.
Không gọi cảnh sát.
Cảm ơn ông.
Trông ông chả khác mấy, Đại tá.
Chúc mừng.
Báo cáo nhiệm vụ:
16 tháng 12, năm 1991.
Anh là ai?
Tên tôi là Zemo.
Tôi sẽ nhắc lại câu hỏi.
Báo cáo nhiệm vụ:
19 tháng 12, năm 1991.
Làm sao anh tìm ra tôi?
Khi SHIELD sụp đổ,
Góa Phụ Đen đã công khai
toàn bộ tài liệu của HYDRA.
Hàng triệu trang,
nhiều trang bị mã hóa,
không dễ để giải được.
Nhưng,
tôi có kinh nghiệm.
Và lòng kiên nhẫn.
Một người có thể làm tất cả
với hai thứ đó.
Anh muốn gì?
Báo cáo nhiệm vụ:
19 tháng 12, năm 1991.
Đi chết đi.
HYDRA đáng bị ném vào
đống tro tàn,
nên cái của ông sẽ
không làm tôi bận tâm.
Nhưng tôi phải dùng
quyển sổ này,
cùng nhiều phương pháp
dã man hơn để đạt mục đích.
Tôi không mong như vậy.
Ông biết không, có lẽ ông sẽ chỉ chết cho…
lòng kiêu hãnh của mình.
HYDRA muôn năm.
Bộ trưởng Ross có một Huân chương
Danh dự, tức là nhiều hơn anh một cái.
Vậy, xem như ta đồng ý đi.
Còn bao lâu trước khi
họ kiểm soát ta…
như một đám
tội phạm thông thường?
117 nước muốn ký Hiệp định.
117 đấy, Sam, còn anh cứ như:
"Không, vẫn ổn mà."
Anh định ba phải
đến chừng nào nữa?
– Tôi có một phương trình.
– Ồ, sẽ giải quyết được đấy.
Trong tám năm kể từ khi ngài Stark
công bố mình là Người Sắt,
số người có khả năng đặc biệt
đã tăng theo cấp số nhân.
Và trong cùng khoảng
thời gian đó,
các sự kiện có nguy cơ
hủy diệt thế giới…
cũng tăng theo mức
tương ứng.
Anh muốn nói đó là
lỗi của chúng ta?
Tôi muốn nói đó có thể
là quan hệ nhân quả.
Sức mạnh của chúng ta
mời gọi thách thức.
Thách thức tạo nên xung đột.
Và xung đột… dẫn đến tai họa.
Việc giám sát.
Việc giám sát là một ý tưởng
không nên xem nhẹ.
Bùm.
Tony, anh không nói gì cả,
rất không đúng tính cách.
Đó là vì anh ấy
đã có quyết định.
Anh bạn, anh hiểu tôi quá.
Thật ra, tôi đang bị
đau đầu do xung điện từ.
Đó là điều đang diễn ra, Cap.
Chỉ là đau thôi…
có hơi ủy mị
Ai bỏ bã cà phê
trong bồn rửa vậy?
Tôi đang phục vụ
một đám đua mô tô à?
À nhân tiện,
đó là Charlie Spencer.
Một cậu bé tài giỏi.
Bằng kỹ sư tin học.
Điểm GPA 3.6.
Sắp có công việc ổn định
ở Intel vào mùa thu.
Nhưng đầu tiên, cậu nhóc
muốn đi khám phá…
trước khi dính chặt
vào bàn giấy.
Nhìn ngắm thế giới,
có thể là phục vụ ở đâu đó.
Charlie không muốn đến Vegas,
nơi tôi sẽ đến.
Cũng không đi Paris hay Amsterdam,
những chỗ vui vẻ.
Cậu ta quyết định dành cả mùa hè
để xây nhà cho người nghèo.
Đoán địa điểm xem, Sokovia.
Cậu nhóc muốn tạo nên sự khác biệt,
chắc vậy. Ý tôi là, sẽ chẳng thể biết…
vì ta đã thả một tòa nhà lên cậu ta
khi đang mải đánh đấm.
Không có phương trình nào
đưa ra quyết định cả.
Chúng ta cần được kiểm soát.
Dù dưới hình thức nào,
tôi cũng đồng ý.
Nếu không chấp nhận
những giới hạn, thiếu kiểm soát,
ta cũng chẳng hơn gì
bọn người xấu.
Tony, ai đó chết khi anh làm nhiệm vụ,
nhưng đừng bỏ cuộc.
Ai nói chúng ta bỏ cuộc?
Không chịu trách nhiệm cho hành động
của mình tức là bỏ cuộc
Tài liệu này chỉ hoán đổi
bên chịu trách nhiệm.
Xin lỗi. Steve, đó là…
Đó là sự kiêu ngạo nguy hiểm.
Ta đang nói về
Liên Hợp Quốc.
Không phải Hội đồng Bảo an,
không phải SHIELD, không phải HYDRA.
Không, nhưng nó được điều hành
bởi người có động cơ,
mà động cơ thì thay đổi.
Vậy là tốt.
Đó là lý do tôi ở đây,
Khi nhận ra vũ khí của tôi
có khả năng rơi vào tay bọn xấu,
tôi đã cho đóng cửa và
ngừng sản xuất.
Tony.
Anh chọn làm như vậy.
Nếu ký Hiệp định,
coi như ta từ bỏ quyền lựa chọn.
Nếu Ủy ban đó bảo ta đến
một nơi ta nghĩ rằng không nên đến.
Nếu có nơi ta cần phải đến,
nhưng họ không cho phép.
Chúng ta có thể không hoàn hảo,
nhưng đáng tin nhất vẫn là chúng ta.
Nếu giờ ta không làm,
sau này cũng sẽ bị ép làm.
Đó là sự thật.
Sẽ chả hay ho gì.
– Ý anh là họ sẽ đến tìm tôi.
– Chúng tôi sẽ bảo vệ cô.
Có lẽ Tony nói đúng.
Nếu còn một tay trên lái thì
vẫn có thể bẻ lái.
Không phải cô là người đã
sỉ nhục chính phủ mấy năm trước sao?
Tôi chỉ đang…
cân nhắc tình hình.
Chúng ta đã gây ra
vài lỗi lầm trước công chúng.
Ta cần lấy lại
niềm tin của họ.
Tôi xin lỗi, do tôi nghe nhầm
hay cô đồng ý với tôi?
– Ôi, tôi muốn rút lại mấy lời đó quá.
– Không, không. Không được rút.
Cảm ơn cô.
Tôi rất ấn tượng.
Được rồi, vụ này xong.
Tôi thắng.
Bà đã qua đời
trong lúc ngủ.
Tôi phải đi đây.
LUÂN ĐÔN
Và giờ,
xin mời cô Sharon Carter
bước lên nói vài lời.
Margaret Carter được biết đến
như người thành lập SHIELD.
Nhưng tôi chỉ biết
đó là bác Peggy.
Bác có một bức ảnh
trong văn phòng.
Bác Peggy đứng cạnh
Tổng thống Kennedy.
Khi tôi còn bé,
điều đó thật tuyệt.
Nhưng, cần nỗ lực nhiều
để đạt được điều đó.
Đó là lý do tôi không cho ai biết
chúng tôi là họ hàng.
Có lần tôi từng hỏi bác làm thế nào
bác có thể giỏi cả ngoại giao lẫn tình báo…
vào cái thời không ai muốn thấy
phụ nữ thành công trong lĩnh vực đó.
Bác đã bảo,
hãy thỏa hiệp khi có thể,
Nhưng nếu không thể, đừng.
Dù cho mọi người bảo ta rằng
điều gì đó sai lại là đúng.
Dù cho cả thế giới
bảo ta phải di chuyển.
Trách nhiệm của ta là
đứng yên như một cái cây,
nhìn thẳng vào mắt họ
và nói: "Không,
"các người tự đi đi."
Khi được rã băng,
tôi cứ nghĩ cô ấy đã qua đời.
Rồi tôi biết
cô ấy vẫn còn sống,
tôi thật may mắn
khi được quen cô ấy.
Bà ấy cũng dành tình cảm cho anh.
Còn ai ký nữa?
Tony, Rhodey, Vision.
Còn Clint?
Anh ấy nói đã giải nghệ.
– Wanda?
– Đang lưỡng lự.
Tôi chuẩn bị đi Vienna
để ký Hiệp định.
Máy bay vẫn còn
nhiều chỗ đấy.
Chỉ vì nó là con đường ít trở ngại nhất
không có nghĩa nó là con đường sai.
Việc ở bên nhau quan trọng hơn
cách chúng ta ở bên nhau.
Chúng ta từ bỏ những gì
cho điều đó?
Xin lỗi, Nat.
Tôi không thể ký.
Tôi biết.
Vậy cô còn làm gì ở đây?
Tôi không muốn anh cô đơn.
Lại đây nào.
VIENNA
Tại cuộc họp đặc biệt này
của Liên Hợp Quốc,
117 quốc gia đã cùng nhau
thông qua Hiệp định Sokovia.
– Xin lỗi, cô Romanoff?
– Vâng.
Xin hãy ký vào đây.
– Cảm ơn.
Tôi đoán rằng cả hai ta
đều không quen là tâm điểm.
Vâng. Không phải
lúc nào cũng trôi chảy.
Cho tới giờ cô có vẻ
vẫn đang làm tốt.
Xem xét về lần cuối
cô đến Điện Capital,
tôi không nghĩ cô sẽ
thoải mái hơn ở cuộc họp này.
À, không hề.
Chỉ điều đó thôi đã khiến tôi vui
vì có cô ở đây, cô Romanoff.
Tại sao?
Ngài không tán thành chuyện này ư?
Về Hiệp định, có.
Về chính trị, không hẳn.
Hai người cùng một phòng
có thể làm nhiều hơn 100 người.
Trừ khi muốn di chuyền đàn piano.
– Bố.
– Con trai.
– Cô Romanoff.
– Đức vua T'Chaka.
Cho phép tôi xin lỗi về
chuyện xảy ra ở Nigeria.
Cảm ơn cô.
Cảm ơn vì đồng ý
tất cả chuyện này.
Tôi rất buồn khi biết Đội trưởng Rogers
không đến dự hôm nay.
– Vâng, tôi cũng vậy.
– Quý vị, xin mời vào vị trí.
Cuộc họp sẽ bắt đầu ngay.
Tương lai vẫy gọi đấy.
Rất hân hạnh.
Cảm ơn.
Với một người
không ưa thích ngoại giao,
con lại làm khá tốt đấy.
Con rất vui, thưa bố.
Cảm ơn con.
Cảm ơn bố.
Khi số Vibranium ở Wakanda bị trộm
để chế tạo vũ khí,
chúng tôi, người dân Wakanda,
buộc phải đặt câu hỏi về di sản của mình.
Những người bị giết ở Nigeria
là một phần cảu phái đoàn…
đến từ đất nước đã
ẩn dật quá lâu.
Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không để
điều không may ấy kéo lùi.
Chúng tôi sẽ chiến đấu…
để làm thế giới chúng tôi
mong muốn gia nhập hoàn thiện hơn.
Tôi vô cùng cảm kích đội Avenger
vì đã ủng hộ quyết định này.
Wakanda tự hào chung tay
vì hòa bình.
Mọi người nằm xuống!
Mẹ từng cố cản tôi nhập ngũ,
nhưng…
bác Peggy thì không.
Bác mua cho tôi
bao súng ngắn đầu tiên.
– Rất thực tế.
– Và thời trang.
Giờ CIA để cô gác ở đây à?
– Ở Berlin, đội đặc nhiệm và chống khủng bố.
– Phải.
– Có vẻ vui.
– Tôi biết, đúng không?
Tôi đã định hỏi cô.
Khi cô theo dõi tôi
bên kia hành lang…
Ý anh là khi tôi đang
thực hiện công việc?
Peggy có biết không?
Bác ấy giữ rất nhiều bí mật.
Tôi không muốn bác
có thêm bí mật từ anh.
– Cảm ơn đã đưa tôi về.
– Không có gì.
Steve. Anh cần xem cái này.
Một quả bom được giấu
trong xe đưa tin…
– phát nổ ở tòa nhà LHQ tại Vienna.
– Hợp tác với ai?
Hơn 70 người bị thương.
Ít nhất 12 người chết,
bao gồm cả Đức vua Wakanda
T'Chaka.
Cảnh sát đã đưa ra đoạn băng
có hình ảnh nghi phạm,
được xác định là James Buchanan Barnes,
Chiến binh Mùa đông.
Đặc vụ khét tiếng của HYDRA,
liên quan đến hàng loạt hành vi khủng bố…
và nhiều cuộc ám sát chính trị.
Tôi phải đi làm đây.
Tôi rất tiếc.
Trong văn hóa nước tôi,
chết chưa phải là kết thúc.
Đó chỉ là tạm dừng
ở một điểm.
Cô vươn hai tay ra và
thần Bask cùng Segment…
sẽ dẫn cô đến một
thung lũng xanh tươi,
nơi cô có thể chạy mãi mãi.
Nghe thật yên bình.
Bố tôi nghĩ như vậy.
Tôi không phải bố mình.
T'Challa.
Đội đặc nhiệm sẽ quyết định
người đi bắt Barnes.
Khỏi bận tâm, cô Romanoff.
Tự tôi sẽ giết hắn.
– Tôi nghe.
– Cô ổn không?
À, vâng, cảm ơn.
Tôi gặp may.
Tôi biết Barnes có ý nghĩa với anh
nhiều thế nào. Thật đấy.
Ở nhà đi.
Anh sẽ chỉ khiến mọi chuyện
tệ hơn thôi. Làm ơn.
– Ý cô là cô sẽ truy bắt tôi?
– Không.
Người khác sẽ làm nếu anh can thiệp.
Tình hình hiện giờ là vậy.
Nếu thật sự cậu ấy
đã trở thành thế này,
tôi nên là người đi bắt cậu ấy.
Tại sao?
Vì tôi là người ít có khả năng chết nhất
khi cố làm điều đó.
Chết tiệt.
Cô ấy bảo anh
đừng xen vào à?
– Có thể có lý đấy.
– Cậu ấy sẽ làm thế vì tôi.
Năm 1945 thì có thể.
Tôi chỉ muốn chắc rằng
ta đã cân nhắc mọi lựa chọn.
Những người bắn anh cũng hay
chỉa súng bắn vào tôi lắm.
Tin tức tràn về kể từ khi
đoạn băng được công khai.
Ai cũng nghĩ Chiến binh Mùa đông
đến phòng tập của họ.
Phần lớn đều không xác thực,
trừ chỗ này.
Sếp của tôi yêu cầu báo cáo
ngay và luôn, vậy nên…
đó là tất cả lợi thế anh có.
– Cảm ơn cô.
– Và anh phải nhanh lên.
Chúng tôi được lệnh
bắn ngay khi tìm thấy.
Ông Muller.
Tôi mang bữa sáng đây.
Tôi có thể ngửi thấy
từ bên kia cửa. Cảm ơn cô.
Thịt xông khói và
cà phê đen như thường lệ.
Tôi có thể làm món khác,
nếu ông thích.
Ổn rồi.
Thế này quá tuyệt rồi.
– Tôi sẽ đem vào phòng…
– Không, không, không.
Để tôi. Để tôi cầm.
Đừng lo.
BUCHAREST
Chú ý, Cap.
Đặc nhiệm Đức
đang bao vây mặt nam.
Hiểu rồi.
Cậu biết tớ không?
Anh là Steve.
Tôi đã đọc thông tin về anh
trong bảo tàng.
Họ đang lập vòng vây.
Tớ biết cậu đang lo lắng.
Và cậu có rất nhiều lý do
để như vậy.
Nhưng cậu đang nói dối.
Tôi không ở Vienna.
Tôi không làm chuyện đó nữa.
Họ đang tiến vào.
Những người nghĩ cậu đã làm
hiện đang đến đây.
Và họ không lên kế hoạch
bắt sống cậu đâu.
Thông minh đấy.
Chiến lược tốt.
Họ đang ở trên mái.
Tôi bị lộ rồi.
Chuyện này không cần phải
kết thúc bằng đánh nhau, Buck.
– Lúc nào cũng kết thúc bằng đánh nhau.
– 5 giây.
Cậu đã kéo tớ từ dưới sông lên.
Tại sao?
– Tôi không biết.
– 3 giây!
Có, cậu biết.
Họ vào đấy!
Barnes, dừng lại!
Cậu sẽ giết ai đó mất.
Tôi sẽ không giết ai nữa.
Nghi phạm trốn thoát.
Bắt hắn!
Thôi nào.
– Sam, mái nhà phía Tây Nam.
– Gã còn lại là ai vậy?
Chuẩn bị tìm hiểu đây.
– Sam.
– Thấy rồi.
Đầu hàng đi!
– Sam, tôi không cắt đuôi được gã này.
– Đến ngay đây.
Đầu hàng đi. Mau.
Chúc mừng, Captain.
Giờ anh là người phạm tội.
Đức vua.
Một nhúm ớt cựa gà.
Một nhúm.
Món gà Paprikash à?
Tôi nghĩ nó có thể
giúp tinh thần cô khá hơn.
Tinh thần đã khá hơn.
Về phần mình,
tôi chưa từng thật sự…
– ăn thứ gì trước đây, nên…
– Được, được.
Làm ơn.
Wanda.
Không có ai
không thích cô cả, Wanda.
– Cảm ơn.
– Ồ, không có chi.
Không. Đó là… phản ứng tự nhiên
trong hạch hạnh nhân của họ,
họ không thể tự chủ
mà sẽ thấy e sợ cô.
Còn anh?
Hạch hạnh nhân của tôi
là đồ giả nên…
Tôi từng nghĩ về mình
theo cách khác.
Nhưng sau điều này,
tôi trở thành một thứ khác.
Vẫn là tôi, tôi nghĩ vậy.
Nhưng… đó không phải
điều mọi người thấy.
Cô biết không,
tôi không biết thứ này là gì.
Không hẳn.
Tôi biết nó không
đến từ thế giới này.
Nó cấp năng lượng cho quyền trượng
của Loki, cho cô sức mạnh. Nhưng…
bản chất của nó vẫn là bí ẩn.
Và phải, nó là một phần của tôi.
Anh có sợ nó không?
Tôi ước mình hiểu được nó.
Càng hiểu nhiều,
nó càng ít điều khiển tôi.
Một ngày, biết đâu được,
tôi lại điều khiển được nó.
Tôi không biết có gì trong này
nhưng đó không phải ớt cựa gà.
Tôi sẽ ra cửa hàng mua.
20 phút nữa tôi về.
Thay vào đó,
ta có thể gọi pizza?
Vision, anh không cho tôi ra ngoài à?
– Là về vấn đề an toàn.
– Tôi có thể tự bảo vệ mình.
Không phải an toàn của cô.
Ngài Stark muốn hạn chế khả năng
có thêm một vụ tổn hại công khai.
Cho đến khi Hiệp định có
một nền tảng vững chắc hơn.
Còn anh muốn gì?
Muốn mọi người nhìn cô
như cách tôi nhìn.
BERLIN
– Vậy, anh thích mèo à?
– Sam.
Gì? Anh bạn này ăn mặc như con mèo,
anh không muốn biết thêm sao?
Giáp của anh.
Là Vibranium?
Nhiều thế hệ Báo Đen
đã bảo vệ Wakanda.
Một nhiệm vụ truyền từ
chiến binh này sang chiến binh khác.
Và giờ vì bạn anh đã
giết cha tôi,
tôi cũng nhận thêm
trách nhiệm làm vua.
Nên tôi hỏi anh, với tư cách
một chiến binh và nhà vua,
anh nghĩ có thể bảo vệ bạn mình
khỏi tôi được bao lâu?
Chuyện gì sẽ xảy ra
cho cậu ấy?
Tương tự điều
sẽ xảy ra cho các anh.
Đánh giá tâm lý và dẫn độ.
Đây là Everett Ross,
phó chỉ huy đội đặc nhiệm.
– Vậy còn luật sư?
– Luật sư ư, vui đấy.
Kiểm tra vũ khí của họ
được cất giữ ký không.
Tôi sẽ viết biên nhận cho các anh.
Tốt nhất đừng để tôi nhìn thấy người nào
mặc bộ đồ đó bay ngoài cửa sổ.
Các anh sẽ được cung cấp
một văn phòng thay vì phòng giam.
Giúp tôi một chuyện,
ở yên trong đó nhé.
Tôi không có ý định đi đâu cả.
Nhắc anh biết. Đây là khi
mọi chuyện tồi tệ hơn.
Cậu ấy còn sống.
Phần lớn chúng tôi
đang ở tòa.
Và Đại tá Rhodes đang
giám sát việc dọn dẹp.
Cố đừng đập phá gì
khi chúng tôi xử lý chuyện này.
Hậu quả? Chắc chắn
sẽ có hậu quả.
Tất nhiên ông có thể trích dẫn
lời tôi vì tôi vừa nói thế.
Còn gì nữa không?
Cảm ơn ông.
Hậu quả ư?
Bộ trưởng Ross muốn khởi tố hai anh.
Tôi phải cho ông ta cái gì đó.
Tôi sẽ không được lấy lại
cái khiên, phải không?
Về cơ bản, nó là tài sản
của chính phủ.
– Đôi cánh cũng vậy.
– Lạnh lùng quá.
Vẫn ấm hơn trong tù.
Này, muốn xem thứ gì
hay ho không?
Tôi tìm thấy trong kho lưu trữ
của bố tôi.
Thật đúng lúc.
Roosevelt dùng nó ký dự luật
Cho vay – Cho thuê năm 1941.
Cung cấp hàng viện trợ cho
quân Đồng Minh lúc cần kíp nhất.
Vài người nói rằng điều đó đã
đưa nước ta đến gần chiến tranh hơn.
Nếu không nhờ nó,
anh đã không ở đây.
Tôi đang cố,
anh gọi là gì nhỉ?
chìa ra cành ô liu.
Anh gọi thế đúng không?
Pepper có ở đây không?
Tôi không thấy cô ấy.
Chúng tôi… đang…
– ờ, không, kiểu như…
– Có thai?
Không, chắc chắn không.
Chúng tôi đang tạm chia tay.
Không phải lỗi của ai cả.
Tôi rất tiếc, Tony.
Tôi không biết.
Mấy năm trước, tôi suýt mất cô ấy,
nên tôi đã hủy toàn bộ giáp.
Sau đó, chúng ta phải diệt Hydra.
Rồi đến Ultron. Lỗi của tôi.
Sau đó, sau đó, sau đó nữa.
Tôi chưa hề dừng lại.
Vì sự thật là
tôi không muốn dừng lại.
Tôi không muốn mất cô ấy.
Tôi nghĩ Hiệp định có thể
giúp chúng tôi hòa giải.
Với cô ấy, tôi luôn là
kẻ khó chịu.
Bố tôi ngày trước cũng hay gây chuyện,
nhưng bố mẹ luôn thu xếp ổn thỏa.
Anh biết không, tôi rất vui
khi biết Howard đã kết hôn.
Tôi chỉ biết ông ấy
lúc ông còn trẻ và độc thân.
Ồ thật sao?
Hai người quen nhau à?
Ông ấy chẳng nói gì cả.
Chắc chỉ khoảng một ngàn lần.
Chúa ơi, tôi ghét anh.
Tôi không cố ý làm mọi chuyện
trở nên khó khăn.
Tôi biết. Bởi vì anh
là người rất lịch sự.
Nếu thấy tình hình không ổn,
tôi không thể làm ngơ.
– Đôi khi tôi ước mình có thể.
– Không, không hề.
Không, tôi không ước thế.
Đôi khi…
Đôi khi tôi muốn đấm vào
hàm răng hoàn hảo của anh.
Nhưng tôi không muốn mất anh.
Chúng tôi cần anh, Cap.
Mọi chuyện đều có thể xử lý được,
chỉ cần anh chịu ký.
Ta có thể hợp pháp hóa
24 giờ vừa qua.
Barnes sẽ được chuyển đến viện tâm thần
ở Mỹ thay vì nhà tù Wakanda.
Tôi không nói Hiệp định bất khả thi,
nhưng vẫn cần phương án dự phòng.
Đương nhiên.
Khi đã dập được lửa truyền thông,
mọi tài liệu đều có thể sửa đổi.
Tôi đã đề nghị phục chức
cho anh và Wanda.
– Wanda? Wanda sao rồi?
– Cô ấy ổn.
Tôi giữ cô ấy trong trụ sở.
Vision bầu bạn với cô ấy.
Chúa ơi, Tony!
Lại thế nữa.
Mỗi khi tôi nghĩ anh đã
làm điều đúng đắn…
Sao? Chỗ đó rộng 100 mẫu,
có hồ bơi.
Có cả phòng chiếu phim. Còn những cách
tệ hơn để bảo vệ người ta.
Bảo vệ ư?
Đó là cách anh nhìn nhận à?
Đó là bảo vệ sao?
Đó là giam giữ, Tony.
Cô ấy không phải công dân Mỹ…
Ôi, thôi đi, Tony.
và họ không cấp thị thực
cho vũ khí hủy diệt hàng loạt.
– Cô ấy chỉ là đứa trẻ!
– Tha cho tôi đi!
Tôi đang làm những gì
cần phải làm…
để giúp ta không gặp
điều tệ hơn.
Anh cứ tự nhủ vậy đi.
Tôi ghét chia lìa cặp bút.
Xin chào, anh Barnes.
Tôi được Liên Hợp Quốc
gửi đến để đánh giá anh.
Không phiền nếu tôi ngồi chứ?
Tên của anh là James?
Biên nhận cho
đồ đạc của các anh.
Trang phục chim?
Thôi nào.
Tôi không viết cái đó.
Tôi không ở đây
để xét xử anh.
Tôi chỉ muốn hỏi anh
một vài câu hỏi.
Anh biết mình
từ đâu đến không, James?
Tôi không thể giúp nếu anh không chịu
nói chuyện với tôi, James.
Tên tôi là Bucky.
Xin chào?
Đây.
Được rồi.
Đây. Ký ở đây.
– Đây à?
– Ừ.
Sao đội đặc nhiệm lại tung
bức ảnh này ra để bắt đầu?
Để tin tức lan ra,
thu hút thật nhiều tai mắt?
Phải.
Đó là cách tốt để
đẩy một người khỏi chỗ trốn.
Sắp đặt vụ đánh bom,
tung bức ảnh ra.
Để bảy tỉ người tìm kiếm
Chiến binh Mùa đông.
Ý anh là ai đó đã đổ tội
nhằm tìm anh ta.
Steve, chúng ta tìm anh ta
suốt hai năm mà chẳng được gì.
Ta không đánh bom Liên Hợp Quốc.
Điều đó rất gây chú ý.
Vậy cũng không bảo đảm
người đổ tội…
sẽ tìm thấy anh ta,
mà là chúng tôi.
Phải.
Nói đi, Bucky.
Anh đã thấy rất nhiều thứ,
phải không?
Tôi không muốn nói
về chuyện đó.
Anh sợ rằng…
nếu mở miệng nói, sự ghê rợn
sẽ không bao giờ dừng lại.
Đừng lo.
TRẠNG THÁI:
HÀNG ĐÃ ĐƯỢC GỬI
Chúng ta chỉ cần nói
về một chuyện.
Này. Cái gì đây?
Tuyệt thật. Coi nào.
Cho tôi hình ảnh của Barnes.
Mau.
Friday. Cho tôi biết
nguyên nhân mất điện.
Tầng 5 bên dưới,
mé phía Đông.
– Chuyện quái quỷ gì đây?
– Sao ta không bàn về nhà của anh?
Không phải Romania.
Chắc chắn không phải Brooklyn, không.
Ý tôi nhà,
ngôi nhà thật sự của anh.
Khao khát.
Rỉ sét.
Dừng lại.
Mười bảy.
Hừng đông.
Lò lửa.
Chín.
Nhân từ.
Về nhà.
Một.
Toa chở hàng.
Chiến binh?
Sẵn sàng nhận lệnh.
Báo cáo nhiệm vụ:
16 tháng 12, năm 1991.
Giúp tôi. Giúp với.
Đứng dậy.
Anh là ai? Anh muốn gì?
Muốn thấy một đế chế sụp đổ.
Này.
Di tản toàn bộ.
Lập vành đai ngoài tòa nhà,
trực thăng sẵn sàng.
Làm ơn nói là anh
có đem bộ áo.
Có chứ. Hiệu Tom Ford rất đẹp,
ba mảnh, hai nút.
Tôi không trực tiếp chiến đấu.
Theo tôi.
Đã vào vị trí.
Ít nhất anh cũng
nhận ra tôi chứ.
Chết tiệt.
Nó lại hỏi em
là anh có đến không?
Em nói em không chắc.
Ít nhất anh cũng nên thử
nhìn mặt con, được chứ?
Em đi ngủ đây.
Em yêu anh.
James Barnes, nghi phạm trong vụ
đánh bom Liên Hợp Quốc ở Vienna…
đã trốn thoát hôm nay.
Hai thành viên Avenger cũng biến mất,
Đội trưởng Steve Rogers và Sam Wilson.
CỔNG 6 – SÂN BAY BERLIN
Điểm đến: MOSCOW
Này, Cap!
Steve.
Tớ đang nói chuyện
với Bucky nào đây?
Tên mẹ cậu là Sarah.
Cậu hay lót giấy báo
vào trong giày.
Bảo tàng không
ghi chép chuyện đó.
Có thế mà đã thân rồi à?
– Tớ đã làm gì?
– Đủ rồi.
Tớ biết chuyện này
sẽ xảy ra mà.
Mọi thứ Hydra đưa vào người tớ
vẫn còn nguyên.
Mọi thứ hắn cần làm
chỉ là nói vài từ.
– Hắn là ai?
– Tớ không biết.
Nhiều người đã chết.
Vụ đánh bom. Vụ đổ tội.
Tên bác sĩ đó làm tất cả
chỉ để có 10 phút với cậu.
Tớ cần cậu làm tốt hơn câu
"Tớ không biết".
Hắn muốn biết về Siberia.
Nơi tớ từng bị giam giữ.
– Hắn muốn biết địa điểm chính xác.
– Sao hắn cần biết điều đó?
Vì tớ không phải Chiến binh
Mùa đông duy nhất.
Đau quá!
Tốt lắm.
Đưa tôi ra khỏi đây.
– Chúng là ai?
– Biệt đội tử thần tinh nhuệ nhất.
Sát thủ giỏi hơn bất kỳ ai
trong lịch sử HYDRA.
– Và đó là trước khi có huyết thanh.
– Chúng trở thành giống anh à?
Tệ hơn.
Tay bác sĩ, hắn điều khiển
được chúng không?
Đủ dùng.
– Hắn nói muốn thấy một đế chế sụp đổ.
– Với đội quân đó thì có thể.
Chúng thạo 30 ngôn ngữ,
có thể ngụy trang,
thâm nhập, ám sát,
gây mất ổn định.
Chúng có thể hạ cả
một đất nước trong đêm.
Ta sẽ không bao giờ
phát hiện ra.
Sẽ dễ dàng hơn nhiều
nếu là một tuần trước.
Nếu ta gọi Tony…
– Anh ta sẽ không tin.
– Kể cả nếu tin…
Chưa chắc Hiệp định đã
để anh ta ra tay.
Chúng ta tự lo vụ này.
Không hẳn.
Tôi biết một gã.
Và tôi đoán là anh không biết
hiện họ ở đâu.
Sẽ biết. Đội GSG 9 đã
phong tỏa biên giới.
Máy bay trinh sát 24/7.
Họ sẽ lộ mặt.
Chúng tôi tự lo được.
Anh không hiểu, Stark.
Anh không có quyền xử lý.
Rõ ràng anh không thể khách quan.
Tôi sẽ gửi đội S.O lo vụ này.
Và ông định làm gì khi chạm trán,
để họ giết Steve Rogers ư?
Nếu bị khiêu khích.
Lẽ ra đã loại trừ được Barnes
ở Romania nếu Rogers không xen vào.
Nhiều người lẽ ra được sống
nhưng lại phải chết.
Cứ xem xét điều tôi nói
thoải mái.
Với sự tôn trọng, ông sẽ không thể
giải quyết vụ này bằng bạo lực.
Ông phải để chúng tôi
đi bắt anh ấy.
Và lần này có gì
khác lần trước?
Bởi vì lần này tôi sẽ không
đi giày Loafer và mặc áo lụa.
72 giờ, cam đoan.
36 giờ.
Barnes.
Rogers.
Wilson.
Cảm ơn ông.
Tay trái tôi bị tê,
có bình thường không?
Ổn chứ?
Ổn.
36 giờ. Trời ạ.
– Chúng ta thiếu người nghiêm trọng.
– À, phải.
Thật tuyệt nếu Hulk ở đây bây giờ.
Có cơ hội nào không?
Không.
Anh nghĩ anh ấy sẽ
về phe chúng ta sao?
Tôi biết.
– Tôi có một ý tưởng.
– Tôi cũng vậy.
– Ý tưởng của cô là gì?
– Dưới lầu.
Còn của anh?
KHU QUEENS
– Chào bác May.
– Chào cháu.
– Ở trường hôm nay thế nào?
– Tốt ạ.
Có cái xe rõ xịn
đậu ở ngoài…
– À, cậu Parker.
– Ờ.
Cái…
Ông đang làm gì… ?
Chào. Tôi… tôi…
tôi là Peter.
– Tony.
– Ông đang…
Ông đang… Ông…
Ông làm gì ở đây?
Là về cuộc gặp mặt.
Cậu nhận được email rồi, phải không?
– Phải không?
– Phải. Phải.
– Thông báo về…
– Cháu không nói gì về khoản hỗ trợ.
– Về khoản hỗ trợ.
– Quỹ Tài Trợ Tháng Chín.
– Phải.
– Ừ. Nhớ lúc cậu nộp đơn chứ?
– Tôi chấp thuận.
Nên giờ, chúng ta hợp tác.
Cháu chẳng nói gì cả.
Tại sao vậy?
– Cháu giữ bí mật với bác sao/
– Sao, cháu, cháu chỉ…
Cháu biết bác rất thích
những bất ngờ,
nên cháu nghĩ sẽ nói cho bác khi…
– Mà tôi nộp đơn về gì ấy nhỉ?
– Đó là điều để bàn luận.
Được rồi.
Bàn, bàn luận, được rồi.
Thật khó tin đây là
bác của ai đó.
Bác cũng có nhiều hình dạng
kích cỡ mà, anh biết đấy.
Bánh hồ đào này
thật ngon khác thường.
– Cho tôi ngắt lời một chút.
– Sao?
Khoản hỗ trợ này, là tiền
hay là gì nhỉ? Không?
– Phải.
– Đó là một khoản tiền lớn.
– Chà.
Xem cậu đang nói chuyện
với ai đi chứ.
– Tôi nói riêng với thằng bé 5 phút được chứ?
– Tất nhiên.
Bánh ra khỏi miệng rồi,
không quá tệ.
Ồ. Chúng ta có gì đây,
công nghệ hoài cổ à?
Cửa hàng tiết kiệm?
Tổ chức từ thiện?
Ờ, thật ra là bãi rác.
– Cậu là người moi rác.
– Phải, tôi chỉ…
Đằng nào thì, nghe tôi.
Tôi chắc chắn không
nộp đơn xin tài trợ.
– Ờ, ờ. Tôi nói trước.
– Được rồi.
Câu hỏi tu từ.
Đó là cậu, đúng không?
Ờ, không.
– Ông đang, ông đang…
– Phải.
Nhìn cậu xem.
Chà, bắt đẹp lắm.
1.3 tấn, 64km/h.
Không dễ đâu.
Cậu có kỹ năng khủng đấy.
Mấy… Mấy thứ đó
trên YouTube hết mà.
Chắc ông tìm thấy trên đó.
Vì toàn bộ là giả hết, ông biết mà.
Dựng bằng máy tính hết ấy?
Kiểu như đoạn phim đó
chỉ thu lại…
Ừ ừ ừ ừ, ý cậu là giống
vụ UFO bay qua Phoenix nhỉ?
Chính xác!
Ta có gì nào?
Ờ… Đó chỉ là…
Vậy,
cậu là Bé Nhện.
Chống tội phạm.
Nhện… Cậu là Nhóc Nhện?
Ng… Người Nhện.
Trong bộ áo liền quần đó
thì không.
Đó không phải áo liền quần.
Ông không tin nổi đâu. Tôi vừa có một ngày
rất tuyệt, ông biết đấy, ông Stark.
Không bị lỡ tàu. Đầu DVD hoàn hảo này
nằm ngay đó và…
kiểm tra đại số.
Quá đỉnh!
Còn ai biết nữa?
Có ai không?
Không ai hết.
– Kể cả bà bác quyến rũ lạ thường của cậu?
– Không.
Không, không, không.
Nếu biết, bác ấy đã hoảng hốt rồi.
Và nếu bác ấy phát hoảng,
tôi cũng hoảng theo.
Cậu biết tôi nghĩ thứ gì
ấn tượng không? Loại tơ này.
Độ bền chắc giữa các sợi.
– Ai sản xuất vậy?
– Tôi làm.
Leo tường.
Cậu làm thế nào?
Găng bám dính à?
Đó là câu chuyện dài.
Tôi đã…
Trời ạ! Thế này
cũng nhìn được sao?
– Tôi nhìn được.
– Tôi mù rồi. Mù rồi!
Tôi có thể nhìn được.
Được chứ? Chỉ là…
khi… dù là gì đi nữa, kiểu như
giác quan của tôi đã được tăng cường.
Nhìn thấy quá nhiều thông tin, nên…
cặp kính giúp tôi tập trung.
Cậu rất cần được nâng cấp.
Thay đổi toàn diện,
từ đầu tới chân,
tu bổ hoàn toàn.
Thế nên tôi ở đây.
Tại sao cậu làm điều này?
Tôi biết cách thức cậu làm.
Nhưng điều gì đã kéo cậu
ra khỏi giường mỗi sáng?
Bởi vì…
vì tôi đã sống như thế
cả cuộc đời,
và 6 tháng trước tôi có
những sức mạnh này.
Tôi đọc sách, lắp máy tính…
Và… và phải. Tôi thích
chơi bóng bầu dục.
Nhưng trước đây không thể,
nên giờ cũng không.
– Phải. Vì cậu khác biệt.
– Đúng vậy.
Nhưng tôi không thể nói với ai,
nên tôi không nói.
Khi ông có thể làm
những điều như tôi,
nhưng lại không làm…
và rồi những chuyện xấu xảy ra,
nó xảy ra là vì ông.
Vậy cậu bảo vệ những người yếu thế.
Cậu muốn có trách nhiệm.
Làm thế giới tốt đẹp hơn,
kiểu vậy phải không?
Phải, phải. Tôi chỉ muốn
bảo vệ người yếu thế.
Là vậy đấy.
Tôi sẽ ngồi đây,
nên cậu tránh cái chân ra.
– Có hộ chiếu chưa?
– Ờ, chưa.
– Tôi còn chưa có bằng lái/
– Đến Đức lần nào chưa?
– Chưa.
– Ồ, cậu sẽ thích lắm.
– Tôi không thể đi Đức được.
– Tại sao?
Tôi còn…
bài tập về nhà.
Được rồi, tôi sẽ vờ như
cậu chưa nói câu đó.
Nghiêm túc đấy!
Tôi không thể bỏ học được.
Có thể sẽ hơi nguy hiểm.
Tốt hơn nên nói với bà bác Nóng Bỏng
của cậu là tôi đưa cậu đi thực tập.
Không được nói với bác May.
Được rồi, Người Nhện.
– Gỡ cái này ra cho tôi.
– Xin lỗi. Tôi sẽ đi lấy cái…
– Chuyện gì vậy?
– Cô hãy ở yên đây.
– Có lẽ tôi nên gõ cửa.
– Ôi Chúa ơi.
– Anh làm gì ở đây?
– Làm bọn nhóc của tôi thất vọng.
Lẽ ra chúng tôi
sẽ đi trượt nước.
Cap cần chúng ta giúp, đi thôi.
Clint!
Anh không nên đến đây.
Thật sao?
Tôi mới giải nghệ khoảng 5 phút
mà đã có đủ thứ chuyện.
Xin hãy cân nhắc hậu quả
hành động của anh.
Được rồi, đã cân nhắc.
Rồi, chúng ta phải đi.
Là đường này.
Tôi đã gây đủ rắc rối rồi.
Cô phải giúp tôi, Wanda.
Nếu muốn ủ rũ,
cứ đến trường trung học.
Nếu muốn khắc phục,
thì cô cần hành động.
Chết tiệt.
Biết ngay là phải
khởi động mà.
– Clint, anh không thể chế ngự tôi.
– Tôi biết mình không thể.
Nhưng cô ấy thì có.
Vision, đủ rồi.
Thả anh ấy ra.
– Tôi sẽ đi.
– Tôi không thể để cô đi.
Tôi xin lỗi.
Nếu cô làm thế,
họ sẽ không bao giờ
ngừng sợ cô.
Tôi không thể điều khiển nỗi sợ của họ,
chỉ của tôi thôi.
Đi nào.
Ta còn một trạm dừng nữa.
Chỉ là vấn đề thời gian.
Vệ tinh đang quét nhân dạng,
sinh trắc học và nhận diện hành vi.
Tránh ra,
hoặc sẽ bị buộc tránh ra.
Không cần căng thẳng thế.
Anh thật sự nghĩ mình
có thể tìm được anh ta?
Chúng tôi có nguồn lực lớn.
Phải. Thế giới mất 70 năm
tìm kiếm Barnes.
Vậy mà anh có thể làm điều đó
trong thời gian ngắn.
Cô biết họ ở đâu.
Tôi biết người biết họ ở đâu.
Tôi không chắc anh hiểu
khái niệm xe chạy trốn.
Nó ít gây chú ý.
Tốt, vì mấy thứ này
sẽ thu hút đám đông đấy.
– Anh nhích ghế lên được không?
– Không.
Tôi lại nợ cô lần nữa.
Tôi đang ghi sổ nợ.
Anh biết không, anh ấy
từng định giết tôi đấy.
Xin lỗi, tôi cũng sẽ ghi
vụ đó vào sổ.
Họ sẽ đến tìm cô.
Tôi biết.
Cảm ơn, Sharon.
– Thật là…
– Chậm trễ.
Đúng vậy.
– Tôi nên đi.
– Được rồi.
Cap.
Anh biết tôi sẽ không gọi
nếu không vì bắt buộc.
Anh bạn, anh giúp tôi thì có.
Với lại, tôi luôn ở phe anh.
– Cảm ơn đã hỗ trợ tôi.
– Cũng đến lúc tôi cần hành động.
Còn tân binh kia thì sao?
Đã sẵn sàng.
Tôi phải cho anh ta
chút cà phê, nhưng…
anh ta ổn thôi.
Múi giờ nào đây?
Rồi. Đi nào.
– Captain America.
– Anh Lang.
Thật hân hạnh.
Tôi bắt tay anh lâu quá.
Chà. Thật tuyệt vời.
Captain America.
Tôi cũng biết cô,
cô tuyệt lắm.
Chúa ơi.
Nghe này, tôi muốn nói là…
tôi biết mọi người quen rất nhiều
người siêu mạnh, nên…
cảm ơn đã nghĩ đến tôi.
– Chào, anh bạn.
– Khỏe không Tí Hon?
Thật vui được gặp anh. Nghe này,
chuyện lần trước ta gặp nhau…
Buổi diễn tập tốt lắm, nhưng nó…
nó sẽ không lặp lại đâu.
Anh ấy cho anh biết là
ta chống lại cái gì chưa?
Mấy thằng sát thủ
tâm thần nào đó.
Lần này chúng ta
nằm ngoài vòng pháp luật,
Nên nếu theo chúng tôi,
anh sẽ bị truy nã.
Ờ thì, cũng có khác gì đâu?
– Chúng ta nên đi thôi.
– Có một trực thăng đang đợi sẵn.
Họ đang phong tỏa sân bay.
– Stark.
– Stark à?
Lên đồ.
Chà, thật lạ khi chạm mặt
ở sân bay.
– Cậu có thấy lạ không?
– Quá lạ.
Nghe tôi này, Tony.
Tay bác sĩ, chuyên gia tâm lý,
hắn đứng sau mọi việc.
– Captain.
– Đức vua.
Đằng nào thì,
Ross cho tôi 36 giờ
để giao nộp các anh.
Đã qua 24 giờ rồi.
– Giúp đỡ anh em được không?
– Anh truy bắt nhầm người rồi.
Đánh giá của anh
đã sai lệch.
Hôm qua bạn của anh đã
giết nhiều người vô tội.
Và còn năm siêu chiến binh nữa
giống cậu ấy.
Tôi không thể để tên bác sĩ đó
tìm ra chúng trước, Tony. Không thể.
Steve.
Anh biết chuyện gì
sắp xảy ra mà.
Anh thật sự muốn dùng nắm đấm
để giải quyết sao?
Được rồi, tôi hết kiên nhẫn rồi.
Đồ lót Underoos!
Tốt lắm nhóc.
Cảm ơn ông. À, tôi đã có thể
hạ cánh đẹp hơn chút xíu.
Chỉ là… bộ đồ mới…
À, không có gì, ông Stark.
Nó hoàn hảo, cảm ơn ông.
Ờ, chúng ta không cần
bắt chuyện đâu.
Được rồi. Cap… Captain.
Tôi hâm mộ anh lắm,
tôi là Người Nhện.
Ờ, ta sẽ nói chuyện sau.
Chỉ là…
– Chào cả nhà.
– … làm tốt lắm.
– Anh bận rộn thật.
– Còn anh đúng là một tên ngốc.
Lôi Clint vào.
"Giải cứu" Wanda khỏi nơi
cô ấy không muốn rời đi.
Một nơi an toàn.
Tôi đang cố…
Tôi đang cố không để anh
phá nát đội Avenger.
Anh đã làm thế
khi đặt bút ký.
Được rồi, nói xong rồi.
Anh và Barnes
sẽ đi cùng chúng tôi.
Ngay!
Bởi vì đi với chúng tôi…
hoặc đi cùng đội JSOC, một đám
không hề biết lịch sự là gì.
Đã tìm thấy.
Chiếc Quinjet ở đường băng
số 5 phía Bắc.
Được rồi, Lang.
Này các anh.
Có gì đó…
Này. Cái… Cái quái gì vậy?
Tôi tin cái này là của anh,
Captain America.
Ồ, tuyệt. Được rồi,
có hai người ở chỗ ga ra.
Một là Maximoff.
Tôi sẽ đi bắt cô ấy.
Rhodey, muốn bắt Cap không?
Thấy hai người chỗ nhà đón khách.
Wilson và Barnes.
Barnes là của tôi!
Này, ông Stark, tôi phải làm gì?
Làm như đã bàn.
Giữ khoảng cách. Bắn tơ nhện.
Được, đã rõ!
Tránh ra, Captain.
Tôi sẽ không lặp lại.
– Nghe này, tôi rất không muốn đánh cô.
– Tôi không ngại lắm đâu.
– Cái quái gì thế?
– Giờ ai cũng có đồ nghề rồi.
Anh có tay kim loại à?
Đỉnh quá anh giai ơi!
Anh có quyền giữ im lặng!
Xin lỗi, Cap. Thứ này sẽ không giết anh,
nhưng cũng không gãi ngứa đâu.
Wanda, tôi nghĩ cô đã làm
tổn thương tình cảm của Vision.
Anh đã nhốt tôi trong phòng.
Được rồi. Thứ nhất,
thế là nói quá.
Thứ hai, tôi làm vậy
để bảo vệ cô.
– Chào Clint.
– Chào anh.
Rõ là giải nghệ không hợp với anh.
Chán đánh golf rồi à?
Chà, tôi chơi 18 lỗ,
đánh có 18 gậy.
Có muốn cũng không thể trượt.
– Cái gì cũng có lần đầu.
– Đánh lạc hướng thôi.
Phát hiện bị dập nhiều chỗ.
Ừ, tự tôi cũng thấy được.
Ôi trời.
Này anh, tôi nghĩ
anh mất thứ gì đó!
– Cánh của anh làm bằng carbon à?
– Thứ này bắn ra từ người cậu sao?
Thảo nào vừa chắc chắn
vừa linh hoạt,
quá tuyệt anh ơi.
Tôi không biết cậu
từng đánh trận nào chưa…
nhưng thường không ai
nói nhảm nhiều vậy.
Được rồi, xin lỗi,
lỗi của tôi.
Các anh, nghe này.
Tôi muốn chiến tiếp lắm…
nhưng hôm nay tôi chỉ có một việc
và tôi phải gây ấn tượng với ông Stark,
nên tôi rất là xin lỗi.
Anh không làm thế
sớm hơn được à?
Tôi ghét anh.
Captain, chú ý này!
Ném nó vào cái này.
Ngay!
Ồ, thôi nào!
Trời ơi. Tôi cứ nghĩ
đó là xe bồn nước.
Ờ… xin lỗi.
Được rồi.
Tôi bực rồi đấy.
Vẫn thuộc kế hoạch à?
Chà, kế hoạch là nườn tay với họ.
Cô muốn tăng đô không?
Phương tiện của ta đó.
Đi nào!
Đội trưởng Rogers.
Tôi biết anh tin rằng
những gì anh làm là đúng.
Nhưng, vì lợi ích tập thể,
anh phải đầu hàng ngay.
Chúng ta làm gì bây giờ, Cap?
Chiến đấu.
Kết thúc có hậu lắm đây.
Họ không dừng lại.
Chúng ta cũng vậy.
– Chúng ta vẫn là bạn chứ?
– Tùy xem cô đánh tôi mạnh thế nào.
Anh không đánh hết sức.
– Tôi không giết bố anh.
– Vậy sao ngươi lại chạy trốn?
Nhận lấy này!
Thứ đó không tuân theo
các định luật vật lý.
Nghe này nhóc. Ở đây có nhiều chuyện
cậu không hiểu được đâu.
Ông Stark bảo anh sẽ nói thế.
Ông ấy còn bảo
nhắm vào chân anh.
Clint, cắt đuôi anh ta giùm tôi.
– Bám chắc chưa?
– Rồi. Không. Tôi ổn.
Ổn rồi, chàng bắn cung.
Đi thôi. Đi thôi!
Stark còn nói gì nữa không?
Nói rằng anh sai.
Anh lại nghĩ là mình đúng.
Khiến anh trở nên nguy hiểm.
Nghe cũng có lý.
Nhóc có khả năng đấy.
Từ đâu đến vậy?
Khu Queens.
Brooklyn.
– Friday?
– Một số vũ khí đã bị ngắt.
Sao cơ?
Ồ, anh sẽ phải đưa
đống này đi sửa đấy.
– Ai nói vậy?
– Lương tâm của anh đây.
Lâu rồi chúng ta
chưa nói chuyện.
Friday?
Chết rồi.
Ôi thần linh ơi.
– Chúng ta phải đi.
– Chắc giờ hắn đã đến Siberia rồi.
Phải hạ những người bay được.
Tớ lo Vision.
Cậu đến chỗ máy bay.
Không, các anh cùng đi đi.
Cả hai người!
Chúng tôi sẽ không thể
thoát khỏi đây.
Tôi ghét phải thừa nhận,
nhưng nếu muốn thắng trận này,
vài người sẽ phải thua.
Đây không phải cuộc chiến
thật sự, Steve.
Được rồi, Sam,
kế hoạch là gì?
Chúng ta cần một thứ đánh lạc hướng,
thứ gì đó thật lớn.
Tôi có thứ này khá lớn đây,
nhưng tôi không giữ được lâu đâu.
Khi có tín hiệu,
chạy thục mạng.
Và nếu tôi lỡ tự làm đứt đôi người,
khỏi quay lại cứu.
– Anh ta sẽ tự làm đứt đôi thật à?
– Anh chắc không, Scott?
Tôi làm hoài ấy mà.
Ý tôi là một lần,
trong phòng thí nghiệm.
Sau đó tôi ngất xỉu.
Mình là trùm, là trùm, là trùm,
Mình là trùm.
Ối giời ơi!
Được rồi, gã tí hon giờ to rồi.
To lắm đấy.
Tớ đoán đó là tín hiệu.
Giỏi lắm, Tí Hon.
Trả Rhodey của tôi lại đây.
Để tôi!
Được rồi. Có ai bên phe ta
có năng lực gây sốc…
và tuyệt diệu nào
chưa thể hiện không,
tôi đang chờ gợi ý đây.
Muốn bắt họ sao?
Phải qua được tôi đã.
Chúng ta chưa từng gặp nahu.
– Tôi là Clint.
– Không quan tâm.
Tránh ra.
Thứ gì đó vừa
chui vào người tôi!
Anh sẽ không dừng lại.
Cô biết tôi không thể.
Tôi sẽ hối hận
vì chuyện này.
Đi đi.
Các anh, đã ai xem bộ phim xưa
Đế Chế Phản Công chưa?
Chúa ơi, Tony,
gã này bao nhiêu tuổi?
Tôi không biết, tôi không đưa đi
giám định. Cũng còn trẻ thôi.
Mọi người biết đoạn đánh nhau
trên hành tinh tuyết không?
Với mấy thứ biết đi ấy?
– Có lẽ thằng nhóc có sáng kiến.
– Tôi biết. Tony, đánh lên cao.
Tuyệt!
Quá đỉnh luôn!
Ai có lát cam nào không?
– Nhóc, không sao chứ?
– Này!
Cùng phe. Đoán xem ai?
– Chào.
– Ồ.
– Chào ông.
– Ừ.
– Đáng sợ quá.
– Cậu xong rồi. Hiểu chưa?
– Sao cơ?
– Cậu làm tốt lắm.
– Không, tôi ổn. Tôi ổn mà.
– Nằm xuống.
– Không, tôi sẽ đi bắt anh ta!
Cậu sẽ về nhà,
không tôi sẽ mách bác May.
Cậu xong nhiệm vụ.
Đợi đã.
Ông Stark, khoan!
Tôi chưa xong, tôi chưa…
Được rồi, tôi thua.
Tôi đã nói sẽ giúp anh tìm anh ta,
không giúp bắt.
Có sự khác biệt đấy.
Tôi xin lỗi.
Tôi cũng vậy.
Như tôi đã nói, tai họa.
Vision, tôi có địch
ở hướng sáu giờ.
Vision, nghe không?
Nhắm vào bộ cánh,
bắt anh ta chuyển hướng.
Rhodey?
Tony, tôi không có năng lượng.
Rhodes!
Đọc sự sống.
Phát hiện nhịp tim.
Cấp cứu đang đến ngay.
Tôi rất tiếc.
Chào buổi sáng.
Phục vụ phòng đây.
Chào buổi sáng, ông Leben.
– Phòng 201.
– Chào buổi sáng, ông Muller.
Lại thịt xông khói
và cà phê đen ạ?
Cô hiểu tôi quá.
Xin chào, tôi mang
bữa sáng đây.
Tôi vào được không?
Ông Muller?
Chúa ơi!
Các bạn cậu sẽ gặp chuyện gì?
Dù là chuyện gì,
tớ cũng sẽ đương đầu.
Tớ không biết mình có
xứng đáng không, Steve.
Những gì cậu làm
những năm qua…
Đó không phải do cậu.
Cậu không có lựa chọn.
Tớ biết.
Nhưng chính tớ đã làm.
Vision, sao chuyện này
lại xảy ra?
Tôi bị phân tâm.
Tôi không nghĩ điều đó
lại có thể.
Tôi cũng vậy.
Bác sĩ nói cậu ấy bị chấn thương
các đốt sống L4 đến S1.
Nhiều khả năng sẽ bị liệt.
Steve sẽ không dừng lại.
Nếu anh vẫn tiếp tục, tình trạng
của Rhodey là còn may.
– Cô đã để họ đi, Nat.
– Chúng ta đã làm sai cách.
Chúng ta ư?
Phải. Hẳn khó mà rũ bỏ trò
gián điệp hai mang đúng không?
Ăn vào trong ADN rồi.
Anh không thể bỏ cái tôi đi
chỉ một phút hay sao?
T'Challa đã báo Ross chuyện cô làm,
nên họ sẽ đến tìm cô.
Tôi không phải người
cần thận trọng.
Tôi đang xem gì đây, Friday?
Ưu tiên tải lên từ
Sở cảnh sát Berlin.
Chuẩn bị trực thăng.
Đội đặc nhiệm đã gọi bác sĩ tâm lý
ngay khi Barnes bị bắt.
Liên Hợp Quốc đã phái bác sĩ Theo Broussard
từ Geneva đến trong vòng vài tiếng.
Ông ấy đã gặp người này.
– Chạy chế độ nhận diện chưa?
– Ngài nghĩ tôi như thế nào?
Tôi không biết, tôi hình dung
là một em tóc đỏ.
Hẳn ngài nghĩ tôi
trông giống ai đó.
Chắc rồi.
Tay bác sĩ giả mạo vốn là
Đại tá Helmut Zemo,
cơ quan tình báo Sokovia.
Zemo thuộc EKO Skorpion,
biệt đội sát thủ bí mật của Sokovia.
Vậy, chuyện gì đã xảy ra
cho Broussard thật?
Thi thể của ông ấy được tìm thấy
tỏng một phòng khách sạn ở Berlin.
Ở đó cảnh sát cũng tìm thấy tóc
và gương mặt giả…
giống với diện mạo của
James Buchanan Barnes
Chết tiệt.
– Gửi cái này cho Ross.
– Vâng, ông chủ.
Đây là không phận nhà tù Raft.
Ông được phép hạ cánh, ông Stark.
NHÀ TÙ RAFT
Sao? Ông nhận được tin chưa?
Khởi động lại vệ tinh, bắt đầu
quét nhận diện tên Zemo này.
Anh thật sự nghĩ tôi sẽ nghe anh
sau thất bại ở Leipzig ư?
Anh còn may là chưa vào
buồng giam nào ở đây.
Nhà tương lai học, thưa quý vị!
Nhà tương lai học đã đến!
Anh ta thấy tất cả!
Gã biết điều gì tốt nhất cho bạn,
dù bạn thích hay không.
Tha cho tôi đi, Barton.
Tôi không biết họ lại
giam anh ở đây, thôi nào.
Ừ thì, anh biết họ sẽ
giam chúng tôi ở đâu đó, Tony.
Ừ. Nhưng không phải nhà tù
nghiêm ngặt nổi giữa biển.
Anh biết đấy, chỗ này dành cho
đám tâm thần. Là chỗ dành cho…
Tội phạm?
Tội phạm, Tony.
Tôi nghĩ đó là từ
anh đang tìm kiếm.
Đúng không?
Đó hẳn không phải từ để gọi tôi,
hay Sam, hay Wanda.
– Nhưng chúng tôi ở đây.
– Vì các anh phá luật.
– Ờ.
– Tôi không hề ép anh.
Anh biết luật, anh vẫn phá.
Nào, anh đã trưởng thành,
đã có vợ con.
Tôi không hiểu. Sao anh không nghĩ đến họ
trước khi chọn sai phe?
Tốt hơn nên coi chừng gã này.
Có cơ hội là hắn
sẽ chơi xỏ đấy.
Hank Pym luôn nói là
không bao giờ tin người nhà Stark.
Anh là ai?
Không phải chứ.
Rhodes sao rồi?
Chúng tôi sẽ đưa cậu ấy đến
bệnh viện Columbia sáng mai.
Nên là… Hy vọng thôi.
Anh cần gì không?
Họ cho anh ăn chưa?
Giờ anh vào vai cớm tốt à?
Tôi chỉ muốn biết
Steve định đi đâu.
Chà, tốt hơn anh nên có
một cớm xấu nữa,
vì anh sẽ phải dùng mấy chiêu
Mark Terminal với tôi…
nếu muốn moi thông tin.
Rồi, tôi vừa loại bỏ
phần tiếng nhé.
Chúng ta có 30 giây trước khi
họ nhận ra là có trục trặc.
Làm gì vậy?
Bật tiếng lại đi!
Nhìn này.
Bởi vì đó là người lẽ ra
phải thẩm vấn Barnes.
Rõ ràng, tôi đã sai lầm.
Sam, tôi đã sai.
Lần đầu đấy.
Cap hẳn đã đến nơi và anh ấy cần
nhiều sự giúp đỡ nhất có thể.
Chúng ta không biết nhau nhiều lắm.
Anh không cần phải…
Này. Ổn cả mà.
Nghe này, tôi sẽ cho anh biết.
Nhưng anh phải đi một mình
với tư cách bạn bè.
Dễ thôi.
Stark, anh ta cho anh biết
điều gì về Rogers à?
Không, anh ta bảo tôi đi chết đi.
Thay vì vậy, tôi sẽ về trụ sở.
Nhưng ông có thể gọi tôi
bất kỳ lúc nào.
Tôi sẽ để ông chờ máy.
Tôi thích nhìn đèn nhấp nháy.
Cậu nhớ lần chúng ta phải
về nhà từ…
bãi biển Rockaway bằng cách
trốn sau xe đông lạnh không?
Phải cái lần ta tiêu hết tiền đi tàu
để mua xúc xích không?
Cậu tốn ba đô cố thắng con gấu bông
cho một cô tóc đỏ.
– Cô ấy tên gì nhỉ?
– Dolores. Cậu gọi cô ấy là Dot.
Giờ cô ấy cũng phải
trăm tuổi rồi.
Chúng ta cũng vậy, anh bạn.
Hắn không thể ở đây
nhiều hơn vài giờ.
Đủ lâu để đánh thức chúng.
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
Anh có vẻ đề phòng quá.
Tôi đã có một ngày dài.
Bình tĩnh, chiến binh.
Tôi không đến bắt anh.
Vậy sao anh đến đây?
Vì có lẽ, câu chuyện của anh
không quá điên rồ.
Có lẽ.
Ross không biết tôi đến đây,
tôi thích như vậy.
Nếu không, tôi sẽ phải
tự bắt chính mình.
Chà, có vẻ sẽ cần nhiều
thủ tục giấy tờ.
– Thật tốt khi thấy anh, Tony.
– Tôi cũng vậy, Cap.
Manchurian Candidate,
anh làm tôi phát mệt.
Đang có hòa ước,
anh bỏ súng xuống đi.
– Tôi bắt được tín hiệu nhiệt.
– Bao nhiêu?
Ờ, một.
Để các người an tâm,
họ đã chết trong lúc ngủ.
Các người thật sự nghĩ ta cần thêm
những kẻ như các người ư?
Cái quái gì vậy?
Ta rất cảm kích họ,
họ đã đưa các anh tới đây.
Làm ơn, Captain.
Liên Xô xây căn phòng này
có thể chịu được sức tàn phá của…
100 tên lửa.
Ta cá mình có thể phá được.
Ồ, tất nhiên là được, anh Stark.
Tốn chút thời gian.
Nhưng thế thì anh sẽ không bao giờ
biết lý do mình đến đây.
Ngươi giết người vô tội ở Vienna
chỉ để dụ bọn ta tới đây?
Tôi không nghĩ về điều gì khác
hơn một năm qua.
Tôi nghiên cứu anh.
Tôi theo dõi anh.
Nhưng giờ khi anh đang đứng đây,
tôi chỉ nhận ra…
có một chút xanh lá
trong đôi mắt xanh dương của anh.
Thật tuyệt khi tìm thấy
một khuyết điểm.
Anh là người Sokovia.
Đó là lý do phải không?
Sokovia đã là một nước thất bại
từ trước khi các người phá hủy nó.
Không.
Tôi ở đât vì tôi có một lời hứa.
Anh đã mất ai đó sao?
Tôi đã mất tất cả mọi người.
Và anh cũng sẽ như vậy.
16 tháng 12, 1991
Một đế chế bị sụp đổ bởi kẻ thù
thì có thể trỗi dậy.
Nhưng đế chế bị vỡ vụn
từ bên trong…
Nó chết.
Mãi mãi.
Tôi biết con đường đó.
Cái gì đây?
Giúp vợ tôi.
Làm ơn. Giúp cô ấy.
Trung sỹ Barnes.
Howard.
Howard!
Cứu!
Tony. Tony.
Anh có biết không?
Tôi không biết là do cậu ấy.
Đừng vớ vẩn với tôi, Rogers!
Anh có biết không?
Có.
Chạy khỏi đây đi!
Không phải do cậu ấy, Tony.
Hydra điều khiển trí não cậu ấy!
Tránh!
Không phải cậu ấy!
Phản lực chân trái hỏng.
Hệ thống bay bị hư hại.
Ôi chết tiệt.
Anh ta sẽ không ngừng lại.
Chạy đi.
– Nào, nào.
– Hệ thống ngắm hỏng rồi, ông chủ.
Tôi sẽ ngắm bằng mắt.
Ngươi có nhớ họ không?
Tôi nhớ tất cả.
Điều này sẽ không
thay đổi được gì.
Tôi không quan tâm.
Hắn đã giết mẹ tôi.
Ít nhất anh cũng nên thử
nhìn mặt con, được chứ?
Em đi ngủ đây.
Em yêu anh.
Suýt nữa ta đã giết nhầm người.
Hắn cũng không phải
người vô tội.
Vậy đây là điều ngươi muốn?
Thấy họ tàn sát lẫn nhau.
Bố tôi sống ở
ngoại ô thành phố.
Tôi nghĩ ở đó
chúng tôi sẽ an toàn.
Con trai tôi rất hào hứng.
Nó có thể thấy Người Sắt
từ cửa sổ xe hơi.
Và tôi bào vợ:
"Em đừng lo."
"Họ đang đánh trong thành phố.
Cách xa ta hàng dặm."
Khi bụi đất tan đi
và tiếng gào thét ngừng lại,
tôi mất đến hai ngày mới
tìm được thi thể họ.
Bố tôi…
vẫn đang ôm vợ
và con trai tôi trong tay.
Còn đội Avenger?
Họ về nhà.
Tôi biết mình không thể giết họ.
Nhiều kẻ mạnh hơn tôi
đã từng thử.
Nhưng nếu tôi có thể
khiến họ giết lẫn nhau?
Tôi xin lỗi về chuyện bố anh.
Ông ấy có vẻ là
một người tốt.
Có một đứa con
có trách nhiệm.
Thù hận đã nuốt chửng họ.
Nó cũng nuốt chửng anh.
Tôi sẽ không để nó
nuốt chửng tôi nữa.
Công lý sẽ đến sớm thôi.
Hãy nói điều đó
với người đã chết.
Người sống vẫn
chưa xong chuyện với anh.
Đánh cận chiến ngài không thể
thắng anh ta.
Phân tích hình mẫu chiến đấu.
Đang quét!
Biện pháp đối phó sẵn sàng.
Cho anh ta một trận đi.
Cậu ấy là bạn tôi.
Tôi cũng từng là bạn anh.
Ở yên đấy.
Cảnh báo lần cuối.
Tôi có thể làm thế này cả ngày.
Chiếc khiên đó
không thuộc về anh.
Anh không xứng với nó!
Bố tôi đã làm chiếc khiên đó!
Hai bữa lúc tám và năm giờ.
Đi vệ sinh hai lần một ngày.
Cao giọng, chích điện.
Đụng vào kính, chích điện.
Cư xử không đàng hoàng,
tôi sẽ xử anh.
Làm ơn, cư xử
không đàng hoàng đi.
Vậy, cảm giác thế nào?
Dành từng ấy thời gian,
từng ấy công sức.
Để thấy nó thất bại thảm hại.
Thất bại ư?
– Mới là mẫu đầu tiên.
– Ừ.
Cứ cho tôi phản hồi.
Bất cứ thứ gì cậu cần.
Hấp thụ chấn động.
Di chuyện mặt bên.
Đế giữ cốc?
Không, tôi đang nghĩ về
máy điều hòa dưới đây.
Đi nào.
Tôi giúp cậu một tay.
Không, không, đừng.
Đừng giúp. Đừng giúp tôi.
138.
138 nhiệm vụ.
Tôi đã bay chừng ấy lần, Tony.
Lần nào cũng có thể là lần cuối,
nhưng tôi vẫn bay.
Chiến đấu khi
cần phải chiến đấu.
Với Hiệp định cũng vậy.
Tôi ký vì đó là điều đúng đắn.
Và, phải, thế này thật tệ.
Cái này…
Đúng là một thất bại.
Nhưng nó không
làm tôi đổi ý.
Cậu nghĩ sao?
– Cậu ổn chứ?
– Ừ.
Có phải anh là
Tony Stank?
Phải, đây… đây là Tony Stank!
Ông đến đúng chỗ rồi.
Cảm ơn vì vụ đó!
– Nhân tiện, không được quên đấy.
– Chúa ơi.
Một bàn cho ông Stank.
Làm ơn, để gần nhà tắm.
Tony.
Tôi mừng là anh đã
quay về trụ sở.
Tôi không thích ý nghĩ rằng anh lang thang
một mình trong khu biệt thự.
Chúng ta đều cần gia đình.
Đội Avenger là gia đình của anh,
có lẽ là nhiều hơn của tôi.
Tôi đã tự lập từ năm 18 tuổi.
Tôi gần như hòa nhập được
ở bất cứ đâu, kể cả trong quân đội.
Niềm tin của tôi nằm ở con người,
tôi nghĩ vậy. Vào các cá nhân.
Và, tôi rất vui được nói rằng
về phần lớn,
họ không làm tôi thất vọng.
Đó là lý do tôi cũng
không thể phụ lòng họ.
Khóa có thể được thay,
nhưng có lẽ không nên.
Tôi biết tôi đã
làm tổn thương anh, Tony.
Tôi nghĩ không cho anh biết chuyện
bố mẹ anh là giúp anh. Nhưng…
giờ tôi đã thấy đó
điều đó là không đúng.
Và tôi xin lỗi.
Hy vọng ngày nào đó
anh có thể hiểu được.
Tôi ước gì chúng ta đều
đồng ý Hiệp định. Thật lòng như vậy.
Tôi biết anh đang làm
điều anh tin tưởng.
Và đó là điều tất cả chúng ta
có thể làm và nên làm.
Cuộc gọi khẩn từ Bộ trưởng Ross.
Đã có một vụ đột nhập
nhà tù Raft.
Ừ, bật máy đi.
– Tony, chúng ta có rắc rối.
– À, xin đợi máy.
Không. Đừng…
Vậy nên, dù thế nào,
tôi hứa với anh,
nếu anh cần chúng tôi,
nếu anh cần tôi,
tôi sẽ có mặt.
Cậu chắc về chuyện này chứ?
Tớ không thể tin
trí óc của chính mình.
Nên cho đến khi họ tìm được cách
lôi chúng ra khỏi đầu tớ,
tớ nghĩ ngủ đông là
cách tốt nhất,
cho tất cả mọi người.
Cảm ơn anh vì điều này.
Bạn anh và bố tôi,
họ đều là nạn nhân.
Nếu tôi có thể giúp một trong hai
tìm được bình yên…
Anh biết đó, nếu họ
tìm được cậu ấy ở đây,
họ sẽ đến bắt cậu ấy.
Cứ để họ thử.
Biên dịch: knmidorika
Vậy, là ai thế?
Ai đã đánh cháu?
Người nào đó.
Ngứa quá. Chết tiệt.
– Vậy người đó tên gì?
– Ờ, Steve.
Steve à?
Ở phố Yikes.
Phải gã có cái xe đạp không?
Không, không, không. Bác không biết đâu,
anh ta đến từ Brooklyn.
Ôi…
Chà.
Mong là cháu đánh trả
được vài cú.
Vâng, thật ra cũng
đánh trả được khá nhiều.
Được rồi.
Bạn anh ta to lắm.
Khổng lồ luôn.
Đỡ hơn nhiều rồi.
Cảm ơn bác.
Được rồi, anh chàng mạnh mẽ.
Cháu yêu bác, bác May.
À, đóng cửa hộ cháu với.
Người Nhện sẽ trở lại