Ethan, con có nhận Julia
làm người vợ hợp pháp của con không?
Con có.
Để có, để giữ,
để yêu thương, nâng niu,
tôn trọng và bảo vệ?
Con có.
Để che chở khỏi những nỗi sợ
đã biết và chưa biết.
– Để dối trá, để lừa gạt…
– Gì cơ?
…để sống cuộc sống hai mặt,
để bất lực nhìn cô ấy bị bắt cóc,
bị xóa nhân dạng,
bị ép phải sống chui lủi,
– bị cướp mất mọi thứ…
– Thôi đi.
…trong một nỗ lực ích kỷ,
vô dụng, mơ hồ…
– Thôi đi.
– …để trốn chạy con người thật của mày.
Làm ơn, thôi đi.
Julia, con có chọn chấp nhận không?
Đừng.
Con có.
Không.
Lẽ ra mày nên giết tao, Ethan.
Số phận thì thầm vào tai chiến binh…
"Cơn bão đang đến."
Và chiến binh thì thầm trả lời…
"Ta chính là cơn bão."
SỬ THI ODYSSEY CỦA HOMER
XÁC NHẬN DANH TÍNH
Chào buổi tối, anh Hunt.
Kẻ theo chủ nghĩa vô chính phủ
Solomon Lane.
Sau khi bị anh bắt hai năm trước,
sự vắng mặt của hắn trên thế giới
đã gây ra các hậu quả khôn lường.
Các điệp viên chìm hội Syndicate của hắn
tiếp tục gây tang thương khắp nơi.
Đơn vị Hoạt động Đặc biệt của CIA
đã ráo riết săn lùng mạng lưới
tội phạm cấp cao này.
Nhưng nhiều kẻ vẫn chưa lộ mặt.
Tàn dư nhóm phân lập cực đoan này
tự gọi mình là các "Tông đồ".
CÁC TÔNG ĐỒ
Chúng đã áp dụng chính sách "khủng bố
đánh thuê", vì thế càng nguy hại hơn.
Chúng đứng sau dịch đậu mùa
gần đây ở khu vực Kashmir thuộc Ấn Độ,
dọc biên giới Trung Quốc và Pakistan,
đe dọa hơn 1/3 dân số thế giới.
Dịch bệnh đã được khống chế,
nhưng tình báo cho biết
một khách hàng mới đã thuê "Tông đồ"
cho một chiến dịch tham vọng hơn.
Người liên lạc với chúng
là một kẻ cực đoan có bí danh John Lark,
BÍ DANH: JOHN LARK
HỌ TÊN: ẨN SỐ
tác giả bản tuyên ngôn khải huyền
kêu gọi phá hủy trật tự hiện tại.
KHÔNG HÒA BÌNH NÀO
KHÔNG CÓ HY SINH
Nguồn tin cho thấy chính Lark gây ra
vụ mất tích của chuyên gia vũ khí
hạt nhân Na Uy, Nils Delbruuk.
VỊ TRÍ & CỘNG SỰ: ẨN SỐ
Chứng nhận an ninh bị thu hồi sau khi
hắn gay gắt bày tỏ quan điểm bài tôn giáo.
Nhóm Tông đồ đã liên hệ
với các phần tử của thế giới ngầm Đông Âu,
những kẻ đang giữ ba lõi plutonium trộm từ
một căn cứ tên lửa ở miền Đông nước Nga.
NƯỚC NGA
Điều này chứng tỏ John Lark và Tông đồ
hợp tác để tạo
vũ khí hạt nhân đủ chức năng.
ĐỘI HỖ TRỢ HẠT NHÂN KHẨN CẤP
Đội NEST ước tính với kiến thức
của Delbruuk, cùng nguyên liệu có sẵn,
hắn có thể hoàn thành ba vũ khí hạt nhân
trong vòng 72 giờ.
Những thiết bị này có thể xách tay và
triển khai bất kỳ nơi nào trong một đêm.
Trong tay John Lark và Tông đồ, các vũ khí
này là hiểm họa chưa từng có
cho trăm triệu người.
Nhiệm vụ của anh, nếu anh chọn chấp nhận,
là ngăn cản các Tông đồ thu mua plutonium
bằng bất kỳ biện pháp nào.
Nếu anh hay bất kỳ thành viên nào của IMF
bị bắt hay giết,
ngài Thư ký sẽ coi như không biết
hành động của các anh.
Chúc may mắn, Ethan.
Tin nhắn này sẽ tự hủy
trong năm giây.
Hắn đến muộn.
– Hắn không bao giờ đến muộn.
– Hắn sẽ đến.
Tôi không thích thế.
Gã này có gì đó lạ lắm…
làm tôi thấy rợn rợn.
Được rồi, cứ thư giãn đi.
Tôi thư giãn mà.
Cậu đâu thư giãn.
Luther, cậu ấy có thư giãn không?
Cậu ấy hoảng loạn.
Tôi không hoảng.
Tôi có dự cảm không lành thôi.
Cậu nói cậu thư giãn mà.
Hoàn toàn có thể vừa thư giãn
vừa khó chịu cùng lúc mà.
– Không thể.
– Lúc nào anh cũng thế.
– Tôi không có.
– Có.
Không đâu.
Tôi phải tin là anh thư giãn
ở đây, lúc này…
Benji.
…trong hẻm tối, chờ mua plutonium
chợ đen từ một tên tâm thần.
– Benji, sẽ không để cậu xảy ra chuyện.
– Được.
Benji, cậu an toàn tuyệt đối.
Anh nói thì dễ, anh ngồi trong xe.
Chính cậu muốn ra thực địa, anh hùng.
– Tối nay, Luther, tôi muốn ở trong xe!
– Hắn đến rồi.
Ôi Chúa ơi.
Chuẩn bị tiền, Luther.
Nghe rõ.
Ethan, anh nghe không?
Anh nghe rõ không?
Có định giao dịch hay không đây?
Tôi tồn tại được trong cái ngành này
là nhờ giọng nói trong đầu tôi giúp đỡ.
Giọng nói này không bao giờ sai.
Và mỗi lần tôi gặp anh,
nó đều nói cùng một thứ.
Đó là gì?
Không gì cả.
Tôi đến đây để giao dịch.
Bảo giọng nói của anh tung xu đi.
Cái gì đấy?
Đây là thanh beryllium, nó phản ứng
với plutonium trong lõi.
Đúng là chúng.
Tiền đâu?
Tiền.
Mang tiền lên.
Luther, mang tiền lên.
Bọn tôi cần số tiền đó, Luther.
Giết chúng.
Để cho tôi!
Luther, anh nghe không?
Luther!
Luther, trả lời đi.
Luther không có ở đây.
Tông đồ có thể giúp gì cho ngươi,
Hunt?
– Ngươi muốn gì?
– Ngươi đã sập bẫy, Hunt.
Đưa plutonium cho bọn ta… và đi đi.
Benji, gọi xe tới.
– Không được đâu.
– Benji.
Gọi xe.
Chúng ta sẽ trao đổi, Hunt.
Đưa plutonium ra đây…
và bạn ngươi sẽ không chết.
Đừng làm thế, Ethan! Đừng vì tôi!
Tao sẽ đếm đến ba.
Một…
– Hai…
– Luther…
– Tôi xin lỗi.
– Ba…
Xin lỗi. Tôi không còn cách nào khác.
Không sao.
– Ổn chứ?
– Lẽ ra tôi đã chết.
Lẽ ra chúng ta đã chết.
Sao chúng ta không chết?
Plutonium đâu rồi?
Mất rồi.
Nếu quý vị chưa biết,
3 vụ nổ khổng lồ đã đồng thời xảy ra
trong vụ tấn công có vẻ đã được phối hợp.
TIN NÓNG
3 VỤ TẤN CÔNG HẠT NHÂN
Đây là hình ảnh trực tiếp từ Rome,
xa là Vatican
đây là vị trí gần nhất camera thu được.
Người ta tin là Giáo hoàng đang ở dinh thự
vào thời điểm xảy ra vụ nổ.
Đồng thời, chúng tôi cũng trực tiếp
từ bên ngoài thành phố Jerusalem.
Tiếp theo, đây là thánh địa Mecca.
từ tàu USS Ronald Reagan ở Biển Đỏ
bên ngoài bờ biển Saudi Arabia.
Đã xác nhận có phóng xạ,
cho thấy vũ khí hạt nhân đã được sử dụng
trong những vụ tấn công này.
– Ethan… đến lúc rồi.
– Chưa biết số tử vong.
nhưng dự đoán số người chết rất lớn.
Báo cáo ban đầu cho thấy vũ khí sử dụng
yêu cầu kiến thức chuyên môn đặc thù
mà rất ít người có được.
Câu hỏi lúc này là ai lại muốn tấn công
vào ba thánh địa này? Và tại sao?
Các vụ tấn công xảy ra chính xác
cùng thời điểm, chỉ hơn một giờ trước
lúc 4 giờ sáng giờ miền Đông.
Chỉ vài phút sau vụ tấn công,
Quốc hội đã ban lệnh khẩn cấp
và Điện Capitol đã được sơ tán.
Tổng thống đã rời Washington
trên Air Force One.
Nhà Trắng công bố tình trạng khẩn cấp,
quân đội ở trạng thái cảnh giác cao nhất.
Cho chúng tôi nói riêng, làm ơn?
Tiến sĩ Delbruuk.
Chúng tôi biết anh.
Chúng tôi đã đọc bản tuyên ngôn,
tìm ra phòng thí nghiệm.
TUYỆT MẬT
"Không thể có hòa bình
mà không có hy sinh trước.
Hy sinh càng lớn, hòa bình càng vững."
Bản tuyên ngôn này sẽ thống nhất họ.
Khi đọc bản tuyên ngôn này, họ sẽ hiểu.
Sẽ không ai đọc được bản tuyên ngôn đó.
Tôi có thể đảm bảo.
Hôm nay là ngày mấy?
Tôi ở đây bao lâu rồi?
Chuyện cuối anh nhớ là gì?
Tôi đang chạy xe.
– Có người tông tôi.
– 2 tuần trước.
– 2 tuần?
– 2 tuần.
Cái này của anh, nhỉ?
Đây là cách Lark liên lạc với anh.
– Lark?
– John Lark.
– Chúng tôi biết rồi.
– Các người chẳng biết gì.
Trong điện thoại chứa thông tin
có thể dẫn đến hắn.
và anh có mật mã.
Các người nghĩ Lark là kẻ thù hả?
Nhưng các người…
mặc kệ là ai,
các người mới là kẻ thù.
Là lý do hệ thống tồn tại.
– Lý do hy sinh kéo dài.
– Im đi!
Bọn tôi không quan tâm anh.
Bọn tôi muốn Lark.
– Nếu ta thỏa thuận thì sao?
– Không, Luther.
Ra ngoài đi.
Cho tôi năm phút với gã này.
Tôi không thể.
Chúng ta không làm như thế.
Vậy ta cần phải cân nhắc lại chuyện đó.
Nếu tuyên ngôn
được đọc trên truyền hình thì sao?
– Các người có thể?
– Chỉ 1 cú điện.
Nếu ông ta đọc tuyên ngôn của Lark…
Không.
…tôi sẽ đưa mật mã.
Ethan! Ethan!
Nghĩ đi, Ethan.
Hãy nghĩ về đại cục.
Phải, làm như thế đi.
Sếp.
Không, hắn không hợp tác.
Có, thưa sếp.
Nếu chúng ta đọc bản tuyên ngôn
trên truyền hình.
Tôi xin lỗi, sếp.
Thị trường giao dịch toàn cầu lao dốc.
Xin chờ. Tôi nhận được tin
chúng ta sắp có một thông tin mới.
Tôi vừa được trao tận tay
một tài liệu từ Nils Delbruuk,
một chuyên gia vũ khí hạt nhân tự nhận
đã tạo ra số vũ khí được sử dụng.
Tôi được yêu cầu đọc toàn bộ
tuyên ngôn này.
TUYÊN BỐ GIẢI PHÓNG KHỦNG BỐ
"Không thể có hòa bình
mà không có hy sinh trước.
Hy sinh càng lớn, hòa bình càng vững.
Trong khi nhân loại tự hủy diệt bản thân
như con thiêu thân lao vào ngọn nến,
những kẻ được gọi là người bảo vệ hòa
bình… giáo hội, chính phủ, luật pháp…
làm việc bền bỉ
để cứu nhân loại khỏi chính họ."
Không giúp gì được đâu.
"Nhưng bằng cách ngăn chặn thảm họa,
họ trì hoãn hòa bình…"
Chuyện gì xong đã xong.
"…chỉ có thể đến
qua nghi thức rửa tội bằng lửa.
Hy sinh tôi mang lại không phải khởi đầu
của kết thúc.
Mà là khởi đầu của thấu hiểu chung…"
Có lấy được không?
"…có được qua hy sinh.
"Đây là bước đầu
tiến đến tình huynh đệ tối cao."
Lấy được rồi.
"Hy sinh tôi mang lại sẽ
dẫn dắt đến hòa bình tối cao."
Tiến hành.
Có lấy được không?
Dĩ nhiên là lấy được.
Đã bảo là được mà.
Tôi không hiểu.
Các vụ tấn công không xảy ra?
Tai nạn xe của anh…
xảy ra chỉ một giờ trước.
Tôi lái chiếc xe còn lại.
Chuyện gì xong chỉ xong,
khi chúng tôi nói nó xong.
CĂN CỨ KHÔNG QUÂN RAMSTEIN, ĐỨC
Sếp.
Điện thoại mở khóa dẫn đến
máy chủ ở Ireland,
nơi ta đã giải mã được liên lạc
giữa John Lark và người phụ nữ này,
Alana Mitsopolis,
nhà hoạt động, mạnh thường quân
việc từ thiện cho cô ta
biệt danh Góa phụ Trắng.
Toàn bộ đều là bình phong
để cô ta buôn vũ khí, rửa tiền.
Quan hệ rộng ở giới chính trị
bảo vệ cô ta.
Lark và Góa phụ sẽ gặp nhau tối nay
để bàn bạc vận chuyển một gói hàng
mà ta suy đoán là số plutonium bị mất.
Chúng sẽ gặp ở phòng riêng
khách sạn Grand Palais, Paris
ở sự kiện gây quỹ hàng năm.
Chi tiết ở hồ sơ.
Nếu nửa đêm mà Lark không đến, Góa phụ sẽ
bỏ đi và bán cho người đấu giá cao nhất.
Tức là cậu chỉ có
hai giờ từ lúc này để tìm Lark.
Sếp, tôi nghĩ có việc sếp nên biết.
– Tôi…
– Tôi phải cắt lời.
Cậu đã gặp phải
lựa chọn kinh khủng ở Berlin.
Lấy plutonium hay cứu đồng đội. Cậu
chọn đồng đội, giờ thế giới lâm nguy.
Sâu trong cậu có một khiếm khuyết
đã không để cho cậu lựa chọn
giữa một mạng và một triệu người.
Cậu thấy đó là điểm yếu.
Với tôi, đó lại là điểm mạnh nhất.
Nó cũng cho tôi biết
tôi có thể tin tưởng cậu
vì từ CIA chuyển qua là bước rẽ,
có người nói bước lùi.
Nhưng tôi làm như thế
là vì có cậu.
Đừng khiến tôi thấy hối tiếc.
Gọi điện đi.
Tắt động cơ.
– Cô làm gì vậy, Erika?
– Có thể nhiệm vụ của anh,
nhưng đây là máy bay CIA.
Không có lệnh tôi thì nó không cất cánh.
Ta không có thời gian.
Tôi có đội ở Paris sẵn sàng tóm Lark
ngay khi hắn rời Palais.
Một chiếc G5 đợi đưa hắn đến Gitmo,
nơi cực hình trấn nước đợi sẵn.
Tốn 24 giờ ta vốn không có
để lấy lời khai không đáng tin
từ kẻ ta chưa nhận dạng được ư? Không.
Ta cần tin tình báo tin cậy, và cần ngay.
Kịch bản này chính là lý do IMF tồn tại!
Đội IMF là Halloween thôi, Alan.
Đám người lớn đeo mặt nạ
chơi trò cho kẹo hoặc bị ghẹo.
Và nếu anh ta lấy được plutonium ở Berlin,
chúng ta đã không có cuộc đối thoại này.
– Và đội của anh ấy cũng không còn.
– Phải. Đúng vậy.
Công việc là thế mà.
Và đó là lý do tôi muốn
người của bên tôi tham gia
để đánh giá tình hình.
Mật vụ Walker, đội Hoạt động Đặc biệt.
Danh tiếng của anh ta lan rất xa.
Ông dùng dao mổ.
Tôi lại thích dùng búa hơn.
Không được.
Tôi nắm quyền ở đây, trực tiếp từ Tổng
thống. Có vấn đề thì nói với ông ấy.
Tôi đã nói, và ông ấy đồng ý.
Người của tôi đi cùng…
hoặc không ai đi cả.
Không ai ngoài anh được lấy số plutonium.
Không phải Hunt,
không phải đội của anh ta, không ai cả.
Góa phụ Trắng có tay trong
ở mọi cấp chính phủ.
Máy bay này được ngụy trang để ta
nhảy dù xuống Pháp mà không bị phát hiện.
Góa phụ sẽ gặp Lark
ở phòng đợi VIP lúc nửa đêm.
Không ai được vào
nếu không có vòng tay nhận dạng điện tử.
Chúng tôi đã lấy được mã số từ
vòng tay Lark, cho phép định vị
với cái này.
Tìm được vòng tay đó… là tìm ra Lark.
Rồi sau đó?
Sau đó…
tôi sẽ giả dạng hắn
liên lạc với Góa phụ.
Cô ta sẽ dẫn ta đến gói hàng.
Có người bị trò này lừa thật sao?
Anh định làm gì để Lark hợp tác?
Tôi va vào hắn ở đám đông.
Trong 10 giây hắn sẽ trông như kẻ say,
lắp bắp và bảo gì nghe nấy.
Tôi mượn mặt hắn,
anh dẫn hắn ra cửa chính
giao hắn cho đội của Sloane.
Không đá tôi đi dễ vậy đâu, Hunt.
Đó không phải mục đích.
Chắc chắn là vậy mà.
Tôi biết anh không muốn tôi
tham gia vụ này.
Nhưng chấp nhận đi.
Nếu ở Berlin anh chọn quyết định khó,
tôi đã không ở đây.
Nếu anh không hạ gục mọi điệp viên
Syndicate anh được phái đi tìm,
tôi đã không ở đây.
Đúng, tôi biết tất cả về anh.
Anh là lý do chúng tôi không có nhân chứng
sống để xác nhận Lark hoặc bọn Tông đồ.
Nếu anh có vấn đề với phương pháp của tôi,
anh có thể lùi ra sau.
"Nhiệm vụ của anh,
nếu anh chọn chấp nhận."
Không phải như thế sao?
Hai phút nữa sẽ xả áp suất.
Mặc đồ vào.
Góa phụ sẽ gặp Lark trong 30 phút nữa.
Mười giây nữa xả áp suất.
Anh mở van oxy chưa?
Chỗ này cao hơn tầng khí quyển.
Tôi không muốn thấy anh bị bất tỉnh.
Trên mũ của anh có tích hợp hệ thống
dẫn đường. Dựa theo nó đến mục tiêu.
Mở dù khi hệ thống thông báo,
đừng mở sớm và đừng mở trễ,
nếu không hộp sọ anh
sẽ bị đầu gối xuyên thủng. Nghe rõ?
Rất rõ.
Ta cần nói chuyện. Cần nghĩ lại.
– Tránh ra, Hunt.
– Có bão. Ta cần phải…
Nói đủ rồi. Hẹn gặp anh ở Paris.
Nhanh nào, nhanh nào.
Độ cao 7.600 mét.
Walker?
Chuyện gì vậy, Hunt?
Anh sợ mấy tia sét này sao?
Độ cao 6.000 mét.
Chết tiệt.
Walker?
Anh có nghe rõ không?
Ôi trời ơi.
Walker?
Cố nào.
Độ cao 4.500 mét.
Walker.
Walker!
Độ cao 3.000 mét.
2.700 mét.
Chết tiệt.
2.400 mét.
2.100 mét.
1.800 mét.
1.500 mét.
1.200 mét.
Walker!
900 mét.
Bung dù. Bung dù. Bung dù.
Bung dù. Bung dù.
Ôi Chúa ơi.
Có vẻ anh đã mất bình oxy.
Đó là nơi Góa phụ hẹn Lark.
Cảm ơn.
Ethan.
– Walker.
– Ethan, nếu nghe tôi nói,
tôi thấy hắn rồi.
Nhắc lại đi. Ở đâu?
Hắn đi về phía nhà vệ sinh.
– Ống thuốc đâu rồi?
– Không cần.
Dựng hắn dậy.
Đừng ngại, càng đông càng vui mà.
Không ác ý đâu.
– Chơi chung với nhé?
– Bọn tôi không cắn đâu.
Chết tiệt.
– Vẫn làm được mặt nạ chứ?
– Phải có mặt mới được.
Xin lỗi. Em đã nhắm vào ngực hắn.
– Em làm gì ở đây?
– Rất vui gặp anh.
Xin lỗi, tôi hơi rối. Cô là…?
Một người bạn cũ.
Hủy bước rút lui. Chuyển sang mã xanh.
Gửi… đội dọn dẹp.
Vệ sinh nam phía Bắc.
Em không trả lời anh. Em làm gì ở đây?
Đúng vậy. Cứ từ từ.
Ngửa đầu ra sau để ngăn máu chảy.
Nhìn cái gì?
Muốn thử cho biết không?
Em không tình cờ đến đây.
Ai cử em?
Em không nói được.
– Làm gì vậy?
– Tôi có hẹn với Góa phụ.
Hắn mới có. Anh không giống hắn.
Ta phải hy vọng họ chưa từng gặp.
– Hy vọng không phải chiến thuật!
– Người mới à?
Không còn lựa chọn.
Góa phụ là đầu mối duy nhất.
Phải đóng giả hắn trong năm phút.
– Đừng làm vậy.
– Sao?
Sao vậy? Sao em không nói đi?
Anh không hiểu chuyện đâu.
Anh không hiểu chuyện.
Anh không hiểu chuyện ư?
Phải hiểu chuyện gì?
Nếu anh gặp Góa phụ, cô ta bỏ đi ngay.
– Ethan!
– Anh làm được.
– Anh làm được!
Tên tôi là Walker.
Vậy à? Đừng khách sáo.
– Làm gì vậy?
– Đi cùng anh.
– Không được.
– Có người đến giết Lark.
– Rõ ràng.
– Không phải em. Sát thủ đánh thuê.
Chúng không biết diện mạo hắn,
chỉ biết hắn gặp Góa phụ vào nửa đêm.
Nếu anh đi, chúng sẽ nghĩ
anh là Lark và giết anh.
Sao em biết hết vậy?
Em không nói được.
Lẽ ra em phải tránh xa cuộc chơi này.
Lẽ ra anh nên đi cùng em.
Quỹ từ thiện này được tạo ra
để vinh danh mẹ tôi.
Những ai quen biết bà
đều hiểu sức mạnh của bà,
tính bền bỉ, chu đáo của bà.
Nhưng bà còn một mặt khác,
một mặt mà hầu như chẳng ai nhìn thấy.
Chính phần tinh thần đó của bà
đã mang tất cả chúng ta
đến đây đêm nay.
Max là một người khá ngược đời.
Bà có một đam mê với những nghịch lý,
một đam mê mà bà đã truyền lại cho tôi.
Max không có khái niệm gì
về thế giới chúng ta sống hôm nay.
Nhưng bà đã có những giấc mơ
về một tương lai rất khác.
Một tương lai không cần dùng đến
các tài năng độc đáo của bà.
Mọi thứ bà học được ở hiện tại
được dùng để tạo nên một thế giới
tốt đẹp hơn trong tương lai.
Tương lai đó vẫn chưa đến.
Đêm nay, sự đóng góp của quý vị
đã mang nó đến gần hơn chút nữa.
Cảm ơn vì đã đến.
Mời thưởng thức buổi tiệc.
Anh không thể nào là John Lark.
Đúng thật là không.
Đó chỉ là bí danh.
Tôi cho là nghe hay hơn John Doe.
Anh còn tên nào khác không?
Có đâu nói chuyện riêng không?
Thật ra tôi thích "Lark".
Nghe cũng hay hay.
Ta không có nhiều thời gian.
Nói thật nhé. Với danh tiếng của anh,
tôi lại nghĩ đến một người…
xấu trai hơn.
Đừng để vẻ ngoài đánh lừa.
Tôi cũng xấu chẳng kém.
Nói thật với cô. Mạng cô đang gặp nguy.
– Không được chạm vào em ấy.
– Bình tĩnh. Anh trai tôi đấy.
Thô lỗ với khách quá, Zola.
Đến lúc đi rồi.
Đừng gây rối ở nơi này.
Em đừng dính vào gã này.
– Anh đang nói gì?
– Mạng cô đang gặp nguy.
– Và ai muốn giết tôi?
– Người Mỹ chẳng hạn.
Nếu đúng vậy, tôi đã biết.
Cô nghĩ chỉ mỗi cô
có gián điệp ở chính phủ?
Có người không muốn cuộc gặp này diễn ra.
Không tin tôi sao?
Nhìn quanh đi.
Tôi biết cô đang nghĩ gì.
Có thể chúng không nhắm vào cô.
Có thể chúng chỉ nhắm vào tôi.
Cô có chịu chấp nhận may rủi không?
Cô có thứ tôi muốn.
Lúc này, tôi là người duy nhất
có thể đưa cô toàn mạng ra khỏi đây.
Hay là cô muốn giao phó cho anh mình?
Tôi nghĩ tôi muốn
về nhà bây giờ, anh Lark.
Chính phủ Pháp
đã tiếp nhận tài sản vào trưa nay.
Hàng sẽ được chuyển bằng máy bay
đến Bộ Tài chính 8 giờ sáng mai.
Một đoàn xe chống đạn được cảnh sát
vũ trang hộ tống theo đường này.
Ta sẽ đánh lạc hướng
tại giao lộ này… ở đây.
Đoàn xe tự động theo
tuyến đường thay thế đã chọn trước ở đây
nơi chúng ta sẽ thu lấy hàng.
Thu lấy hàng?
Hàng.
Chúng tôi đã trả nhiều tiền
cho thông tin này.
Họ cung cấp mọi thứ trừ tên người này.
Anh không tình cờ biết hắn là ai chứ?
Tên hắn là Solomon Lane.
Đặc vụ Anh trở mặt thành vô chính phủ.
Hắn dùng các mật vụ ngầm đào ngũ
để tạo ra mạng lưới khủng bố Syndicate.
Phá hoại, ám sát, giết người hàng loạt.
Đúng là xấu chẳng kém ai.
Hắn đã bị điệp viên Mỹ bắt hai năm trước.
Từ đó, hắn trải qua
một cuộc thẩm vấn bất tận
từ chính phủ này qua chính phủ khác
để trả lời cho tội ác của hắn.
Anh có vẻ không hài lòng, Lark.
Có lẽ tôi chưa nói rõ.
Tôi đến Paris để mua plutonium.
Vậy hẳn là đã có hiểu lầm.
Tôi chỉ là người môi giới.
Tôi kết nối người mua và người bán.
Người bán của tôi không muốn tiền,
nên nếu anh muốn mua plutonium…
Cứu được Lane…
và trao đổi.
Đúng vậy.
Sao tôi biết người bán
có thứ tôi muốn?
Thanh toán một phần để tạo niềm tin.
Người giao hàng sẽ giao thêm hai quả
trong 48 giờ,
để đổi lấy hắn ta.
Được rồi.
Sau khi đánh lạc hướng thì sao?
CẢNH SÁT
Thủ tiêu tất cả?
Kế hoạch là thế à?
Không được để lại nhân chứng.
Điều gì đảm bảo là Lane
toàn mạng thoát ra?
Hắn ngồi trong thùng chống đạn.
Ta sẽ cứu hắn khi đã an toàn.
Anh muốn lấy plutonium,
đây là cái giá.
Hay là anh không thể giết cảnh sát?
Anh đang nói chuyện với John Lark đấy.
Tôi giết phụ nữ và trẻ em
bằng bệnh đậu mùa.
Tôi không có giới hạn.
Được.
Ngủ ngon nhé mọi người.
Ngày mai vất vả đấy.
Đùa tôi à.
Nếu muốn đưa Lane ra khỏi tù,
đây là cách.
Tôi muốn Lark cứu hắn ra,
không phải Ethan Hunt.
Tôi muốn Lark lúc trao đổi,
Tôi muốn Lark dẫn chúng ta
đến chỗ plutonium và bọn Tông đồ.
Cô vẫn còn cơ hội.
Quên cái xác ta dọn
ở nhà vệ sinh nam Grand Palais rồi à?
Tôi đoán đó không phải Lark.
– Khả năng cao là tân binh.
– Theo tin tình báo thì không.
Tin tình báo do ai thu thập?
Hunt.
Đã từ lâu bà nghi ngờ Lark
là một điệp viên Mỹ.
Người biết rõ mọi cử động của ta.
Có thể ra vào như một bóng ma.
Anh đang ám chỉ Hunt là John Lark.
Anh đang cố quá đấy, Walker.
Cố gắng cứu mạng mình.
Không hiệu quả đâu.
Nghĩ đi. Liệu một người thận trọng
như Lark có thể thò đầu ra như thế?
Trực tiếp đi gặp Góa phụ Trắng?
– Hắn sẽ cử đại diện.
– Một con mồi.
Nếu hắn thực sự thông minh,
hắn sẽ cho cô bạn gái giết con mồi
trước mặt một nhân chứng đáng tin.
Tôi.
Lưới vây đang xiết chặt
vào thân phận khủng bố của hắn.
Nên hắn thuê một người giả làm Lark…
và giết người đó.
Và với chiêu bài phụng sự tổ quốc…
Nhận lấy thân phận bí mật
do hắn tạo ra.
Tự do hoạt động…
với hỗ trợ toàn diện của chính phủ Mỹ.
Tại sao?
Tại sao Hunt lại phản bội?
Sao Lane làm vậy?
Sao các Tông đồ của hắn làm vậy?
Chúng từng là những kẻ tin
vào chính nghĩa.
Và khi chính nghĩa đó hóa thành dối trá,
chúng đã phản lại chủ nhân.
Bao nhiêu lần chính phủ của Hunt
phản bội hắn, chối bỏ hắn, ruồng rẫy hắn?
Và bao nhiêu lâu để một người như thế
tự thấy là đủ?
Đây là một cáo buộc nghiêm trọng.
Chứng minh được không?
Chúng tôi lấy được điện thoại này
từ xác chết ở Grand Palais.
Tôi đoán nó chứa toàn bộ
bằng chứng bà cần.
ĐỘT KÍCH
Có thật là Lane đã gây ngạt
ngôi làng hơn hai ngàn người?
Phải.
Có thật là hắn đã hạ máy bay
đầy hành khách chỉ để giết 1 người?
Phải.
– Có thật là hắn…
– Này, Walker.
Bất kể chuyện anh nghe là gì, nếu
nó làm anh nổi da gà, khả năng nó là thật.
Chết tiệt.
Anh là người đã bắt hắn, phải không?
Anh nghĩ hắn sẽ ngậm miệng được bao lâu?
Biến đến thì ta phá.
CẢNH SÁT
Hắn ta làm cái quái gì vậy?
KHÔNG CÓ SÓNG
CẢNH SÁT
Hunt? Anh đâu rồi?
Đừng đợi tôi!
Sao vậy? Có chuyện gì?
Tôi sẽ gặp anh ở ga-ra.
Benji, cậu nghe rõ không?
Nghe rõ. Nói đi.
Đổi kế hoạch. Tôi bị lộ rồi.
Cần hỗ trợ rút lui.
Bọn tôi đến đây.
Hắn đang từ nhà thờ Notre Dame qua cầu
St. Louis. Các đơn vị đang truy đuổi…
CẢNH SÁT
Đứng yên.
Đứng yên tại chỗ.
Vào trong xe đi.
Không ai di chuyển.
Đưa tay lên cho tôi.
Làm ơn… đi đi.
Tất cả… đưa tay lên.
Xin hãy đi đi… làm ơn.
Zola muốn nói chuyện với mày.
Cô ta thì sao?
Kết liễu cô ta đi.
Cô sẽ ổn cả thôi.
Ta phải đi thôi.
Tôi rất xin lỗi.
Đi nào.
Nhân tiện, tên tôi là Walker.
Cái xe nhỏ là ý của anh à?
Lạy Chúa!
Chuyện quái gì thế?
– Tất cả ra ngoài.
– Đi, đi!
Đó là Ilsa.
Im đi.
Rất thú vị.
Rất vui được gặp lại mày, Ethan.
Xem ai còn sống kìa.
Trong cổ hắn có chip định vị.
Hiểu. Anh biết phải làm gì rồi.
Tôi đảm bảo, cái này sẽ không đau…
đủ đâu.
Chín mươi giây.
Mày và bọn Tông đồ của mày nghĩ
bọn tao sẽ đổi mày lấy plutonium.
Tao đảm bảo với mày
chuyện đó không bao giờ xảy ra.
"Nhiệm vụ của anh,
nếu anh chọn chấp nhận."
Tao thắc mắc, Ethan…
có bao giờ mày từ chối?
Có bao giờ mày dừng lại và tự hỏi
ai đang ra lệnh cho mày và tại sao?
Khi mỗi ngày chủ nhân mày phụng sự
lại bước gần hơn đến tận thế.
Cáo buộc kỳ lạ
từ miệng kẻ khủng bố.
Sáu mươi giây.
Khủng bố là học sinh thèm sự chú ý,
hy vọng định hình quan điểm công chúng
bằng sợ hãi.
Tao không quan tâm
đến suy nghĩ hay cảm xúc của người dân.
Họ đã không còn cả hai từ lâu rồi.
Đó là lời biện minh cho việc
đánh bom nhà máy và bắn máy bay dân sự.
Hay bắt tôi mặc áo gắn bom!
Xem như đó là việc dang dở,
anh bạn nhỏ thú vị.
– Luther?
– Gần xong rồi.
Mày cũng nhìn thấy kết thúc
rõ như tao, Ethan.
Chính phủ khắp thế giới
đang chìm sâu vào điên loạn.
Syndicate được tạo ra để phá hủy
bọn chúng, từng viên gạch một.
Syndicate là một đám sát nhân hèn nhát.
Syndicate là hy vọng cuối cùng
của nền văn minh!
Một cơ hội để đập bỏ
trật tự thế giới cũ.
Hy vọng đó bị dập tắt vì mày
và vì cái đạo đức đáng thương của mày.
Lẽ ra mày nên giết tao, Ethan.
Cái kết mà mày luôn e sợ…
đang đến.
Nó đang đến đấy!
Và tay mày sẽ vấy máu.
Hậu quả tệ hại…
của mọi ý tốt của mày.
Hết giờ.
Được rồi.
Dựng hắn dậy.
Giờ mày là của tao.
Anh đúng là đầy những bất ngờ, Lark.
Kế hoạch của anh cô
tệ từ trong trứng.
Người của cô sẽ chết sạch
và Lane sẽ bị giết trong trận đấu súng.
Tôi phải ứng biến.
Vậy tại sao không nói như thế
ngay từ đầu?
Vì tôi không tin người của cô.
Đặc biệt là anh trai cô.
Gia đình mà.
Anh có thể làm được gì chứ?
Vậy Lane đâu?
Chắc chắn không phải
dưới đáy sông Seine.
Tôi đang giữ hắn. Hắn an toàn.
Tôi gặp người giao hàng ở đâu?
Hãy nói về người phụ nữ.
Người phụ nữ?
Người đi cùng anh ở Palais.
Zola gặp lại cô ta hôm nay.
Cô ta muốn giết Lane. Cô ta có cơ hội
giết anh nhưng không làm.
Tại sao?
Chúng tôi có quan hệ cũ.
Phức tạp lắm.
Tôi sẽ khiến anh thấy phức tạp hơn.
Giá của tôi vừa tăng.
Có kẻ đã giết bốn người của tôi.
Tôi cho đó là cô ta.
Tôi muốn cô ta, Lark…
anh sẽ mang cô ta đến cho tôi.
Không thì anh khỏi gặp người giao hàng và
plutonium sẽ về tay người ra giá cao nhất.
Tôi ghét cách cô ta xen giữa hai ta.
Cô ta là của cô.
Vào lúc gặp mặt. Không phải trước đó.
Hãy đến London.
Chỉ dẫn sẽ theo sau.
Em biết nếu theo dõi cô ta,
trước sau gì anh cũng xuất hiện.
Em có sao không?
– Ilsa, anh không bao giờ muốn hại em.
– Em biết anh có lý do.
Em biết.
Em phải từ bỏ vụ này.
Em không thể làm được.
Em không đến Palais để giết Lark.
Không.
Em đến đó bảo vệ hắn.
Phải.
Và em giết hắn để bảo vệ anh.
Em muốn Lark cứu Lane ra.
Không. Em cần hắn cứu Lane ra.
Bởi vì em phải giết Lane.
Ai bắt em làm chuyện này?
MI6.
Tại sao?
Sau khi ta bắt hắn ở London,
họ tìm cách đưa Lane về
bằng các biện pháp ngoại giao.
Nhưng quá nhiều quốc gia
cùng muốn chia phần.
Người như thế, những gì hắn thấy,
những gì hắn biết về tình báo Anh,
họ không thể để hắn nói chuyện
với chính phủ nước ngoài.
Đó không phải câu hỏi của anh.
Sao họ lại cử em?
Đây là cách em chứng minh
lòng trung thành.
Đây là cách em về nhà.
Nhưng em đã giải ngũ.
Em đã tự do.
Ta chẳng bao giờ tự do cả.
Em đã nằm vùng hai năm với Lane.
Với họ, em cũng là hiểm họa như hắn.
Em giết hắn…
hoặc là em không ngừng chạy trốn.
Giờ hãy cho em biết hắn ở đâu.
Anh không giúp em được.
Em sẽ tìm được hắn
bằng cách này hay cách khác.
Xin đừng bắt em phải ra tay với anh.
– Tôi nghe.
– Anh đến London chưa?
Rồi.
Anh sẵn sàng gặp người giao hàng chưa?
Rồi. Tôi phải đi đâu?
Anh muốn gặp ở đâu?
ĐỊNH VỊ NGƯỜI GỌI
Ngài Thư ký.
Tôi đã cầu chuyện này
không phải thật.
Xin biện hộ cho cậu ấy, sếp,
nếu Ethan không can thiệp,
nhiều người đã bị giết chết.
Phải, Dunn, tôi chắc là người tốt ở Paris
và toàn bộ nước Pháp
sẽ ghi nhận chuyện đó.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
…đến lúc đó,
chúng tôi được gọi đến London
và đợi chỉ dẫn tiếp theo.
Vậy giờ thì sao?
Bây giờ,
chúng tôi gặp Góa phụ 20 phút nữa.
Cô ta dẫn chúng tôi đến người giao hàng,
kẻ sẽ giao số plutonium bị mất
để đổi lấy Solomon Lane.
Hoặc, trong kịch bản này…
là Benji.
Lạy Chúa.
Xin lỗi, gì chứ?
Luther và tôi sẽ đưa cậu đến gặp người
giao hàng. Walker ở lại trông Lane.
– Tuyệt đối không.
– Sao tôi là Lane?
Benji.
Nhiệm vụ của ta, nhiệm vụ tôi,
là thu hồi số plutonium
và tôi sẽ làm được bằng mọi giá.
Thậm chí nếu phải đổi Lane.
Lane thật sự.
Tôi sẽ không bao giờ thả hắn đi.
Khi bọn Tông đồ nhận ra
anh đang giở trò,
anh sẽ mất số plutonium. Lần hai.
Cứ để bọn tôi lo bọn Tông đồ.
Hiện tại, ta có vấn đề lớn hơn.
Vấn đề lớn hơn?
– Ilsa.
– IIsa?
Ilsa của ta? Ilsa Faust?
Sao lại liên quan đến vụ này.
Cô ấy nhận lệnh thủ tiêu Lane.
Trực tiếp từ MI6.
– Khoan. Vậy ở Paris là cô ấy? Trên mô-tô.
– Phải.
Ethan, cô ấy muốn giết ta!
– Không phải ta.
– Phải.
Không phải ta. Là Lane.
Cô ấy không có lựa chọn.
Cô ấy sẽ giết tôi!
– Tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra.
– Anh định làm sao?
– Tôi đang tính.
– Anh ấy đang tính.
Thời gian không còn nhiều.
Ta phải chuẩn bị cho cuộc gặp này.
Cuộc gặp này là cái bẫy.
Góa phụ Trắng làm việc với CIA.
Ngay từ ngày đầu.
Mặc cả xin miễn tội là nghề tủ của cô ta.
Tóm lấy số plutonium,
bọn Tông đồ và John Lark
giúp cô ta có nhiều điểm cộng
trong mắt người Mỹ.
Nhưng nếu Sloane biết là bẫy,
sao cô ta không nói cho chúng tôi?
Bởi vì theo cô ta, bất cứ ai cũng có thể
là John Lark, kể cả chúng ta.
Giờ nghi ngờ của cô ta được xác nhận.
Theo tập hồ sơ, một chuỗi
manh mối điện tử chỉ ra Hunt
liên quan đến vụ trộm
mầm bệnh đậu mùa từ CDC.
Nó cũng chỉ ra cậu ấy có qua lại thư từ
kết thúc bằng việc chiêu mộ Delbruuk.
Và, dĩ nhiên, tự tay Hunt đã giao
số plutonium cho Tông đồ.
Giờ, những sự việc này, cùng với quá khứ
từng bị cáo buộc vì hành vi làm loạn
làm vững thêm câu chuyện của CIA
rằng Hunt đã mất kiểm soát.
Và việc truy tìm Lark chẳng qua
chỉ là vỏ bọc cho sự thật rằng Lark…
…là tôi.
Tôi phải công nhận, Ethan.
Thường khi người ta nói "kẻ thù tệ nhất
của ta là chính ta", đó chỉ là cường điệu.
Tôi e là Sloane
cũng muốn hỏi cô ấy vài chuyện.
Góa phụ chào hàng cô ấy
với giá miễn phí.
Và Sloane lấy thông tin này từ đâu?
Cô ta không nói.
Tuy nhiên, cô ta
cho tôi cơ hội đưa anh về,
với điều kiện tôi phải hủy nhiệm vụ này
và đích thân giao nộp Solomon Lane.
– Sếp. không thể làm vậy.
– Hunt.
Tôi biết Lane.
Hắn không có ý trở lại tù.
Đó là lý do ta sẽ đưa hắn về.
Cũng chính xác là điều hắn muốn ta làm.
Sếp nghĩ chuyện này là gì? Trùng hợp?
Bằng chứng tự nhiên có?
Lane gửi nó cho cô ta.
Hắn biết cô ta phản ứng thế nào.
Cũng như hắn biết Góa phụ
sẽ bán đứng chúng tôi. Sếp không thấy sao?
Cái này, thưa sếp…
Cái này là bẫy.
Chúng ta đã bị giật dây.
Vẫn còn hai lõi plutonium đang trôi nổi!
Và anh đã làm mất chúng!
Nói công bằng, thưa sếp,
tất cả chúng ta làm mất.
Với sự kính trọng, thưa sếp…
sếp không có ở đó.
Giờ việc chính cả đội
là biện hộ cho cậu ta sao?
Lạy trời, Ethan, đừng khiến chuyện này
khó khăn hơn nữa.
Tôi không thể bảo vệ cậu được nữa,
không hiểu sao?
Cậu chỉ đến gần được số plutonium
tới mức này thôi.
Sếp không thật sự tin điều này chứ?
Tôi tin là tôi phải chọn lựa bảo vệ cậu
hoặc IMF, cũng là lý do tôi đưa cậu về.
Còn nếu tôi từ chối?
Cậu nghĩ cậu ta ở đây làm gì?
Chỉ quan sát thôi sao?
Cậu ta là sát thủ!
"Thợ hàn" số một của Erika Sloane.
Cậu mà làm loạn,
cậu ta được phép săn tìm cậu
và giết cậu.
Công việc thôi. Đừng để bụng.
Chấp nhận đi, Ethan.
Cậu thua rồi. Chuyện gì xong đã xong.
Không, thưa sếp. Không.
Tôi không hỏi cậu.
Tôi đang ra lệnh cho cậu.
Nhiệm vụ này đã bị hủy.
Ngay lập tức!
Stickell, là bạn cậu ấy.
Có thể làm ơn thuyết phục…
Xin lỗi, nhưng sếp không cho tôi lựa chọn.
Còn 15 phút nữa
đến cuộc hẹn với Góa phụ.
Anh muốn plutonium, chỉ có chúng tôi
mới có thể lấy. Ở hay đi?
Ở.
– Anh làm gì vậy?
– Benji cần được chuẩn bị.
– Không, Ethan…
– Không còn thời gian.
Tôi cần anh tin tôi.
Cậu ổn chứ?
Vâng, tôi chỉ…
có dự cảm không lành về chuyện này.
Nếu chúng tôi không về…
Tôi sẽ làm theo cách của tôi.
Đừng rời mắt khỏi hắn.
Bày mưu tính kế đủ rồi.
Tôi đưa ông ra.
Hunt đâu?
Hắn đang đến cuộc hẹn,
với bản sao của ông.
Bình tĩnh.
Gọi cho Tông đồ. Cảnh báo họ.
Tôi đâu biết cách liên lạc với họ.
Vì sự an toàn của họ và tôi.
Thứ tôi có là một đội rút lui với hỗ trợ
vệ tinh và một điểm tập kết.
– Họ sẽ biết ngay khi ta rời tòa nhà.
– Không, tôi ở lại đây.
Tôi chưa giải quyết xong với Hunt.
Tại sao ông phải làm chuyện này
phức tạp đến như vậy?
Tôi không hiểu ý cậu là gì.
Thỏa thuận thật đơn giản.
Tôi giúp ông hại Hunt,
ông đưa tôi plutonium.
Ông đang phí thời gian.
"Không thể có hòa bình
mà không có hy sinh trước.
Hy sinh càng lớn,
hòa bình càng vững."
Khi tôi viết những lời đó,
tôi không nói đến hòa bình của ông
hay hy sinh của Hunt.
Trật tự thế giới cũ cần bị hủy bỏ,
ta có công cụ để hủy bỏ nó.
Còn ông chỉ quan tâm mỗi chuyện
Hunt còn sống để chịu tội.
Đó không phải là bài chính quyền.
Đó là báo thù.
Phải, đúng thế…
và khi tôi có thứ tôi muốn,
Tông đồ sẽ giao plutonium cho cậu.
Hunt là người bạn duy nhất ông có.
Ông còn sống đến hôm nay là vì
hắn không có gan giết ông.
Sloane nói đúng. IMF chỉ là hội Halloween.
Chỉ toàn một lũ người lớn đeo…
Sao vậy?
Công việc nó thế. Đừng để bụng.
Tôi đã làm cậu mất vui, đúng không?
Và cậu đã làm rất tốt
cho đến lúc này.
Giờ, tôi nghĩ khẩu này đã lên đạn.
Cậu có muốn biết không?
– Sao, tôi diễn thế nào?
– Tôi chưa bao giờ nghi ngờ.
Tôi bắt đầu hiểu vì sao
các cậu thích chuyện này như vậy.
Diễn rất tốt, thưa ngài Thư ký.
– Tài năng thiên phú.
– Mừng vào đội, sếp.
Các người đang phạm sai lầm.
Không, sai lầm của tôi
là khi tôi cứu anh ở Paris.
Chuyện này chẳng chứng minh được gì.
Tôi cũng diễn, như anh, để lấy plutonium.
Chẳng giải thích được việc cậu đưa Sloane
tập hồ sơ và bẫy Hunt.
Ông ấy có lý đấy…
Lark à.
Hắn bị điên, hoang tưởng rồi.
Giống như tập hồ sơ nói.
Vậy Sloane lấy tập hồ sơ từ ai?
Tôi không biết.
Tôi biết đấy.
Cô nghe thấy hết chứ, Erika?
Tôi nghe.
Tôi không thích bị lợi dụng đâu, Walker.
Ối. Bị cô giáo phát hiện rồi.
– Bà muốn tôi đưa cậu ta đến đâu?
– Tôi sẽ đến chỗ ông.
Tất cả đứng im! Buông vũ khí!
Buông súng xuống!
Đưa tay lên cao! Buông súng!
Buông súng! Buông súng!
Bỏ súng xuống!
– Rồi mà.
– …đang nói mày đó! Bỏ xuống!
Không sao.
Tôi tưởng ta đã thỏa thuận.
Lúc trước thì có. Giờ thì không.
Có quá nhiều rủi ro
nên tôi không thể liều lĩnh.
Tôi sẽ đưa tất cả trở về
cùng với Walker.
Plutonium vẫn còn ngoài đó!
Tôi không tin ai
trong căn phòng đó để lấy nó.
Về đến Washington
ta sẽ quyết định xem ai là ai.
– Erika!
– Sếp?
Không sao cả. Cứ làm như bà ấy nói.
Những kẻ nguy hại đều ở đây,
ta đã khống chế được chúng.
Thật vậy sao?
Tiến hành.
Lane đâu rồi?
Ethan!
Đội một đã bị hạ. Gửi tiếp viện.
Sếp!
Ôi, không. Có người bị thương!
Cứu với!
Sếp.
Ethan, tôi đã cài chip vào Walker,
nhưng hắn đang thoát.
Anh phải bắt hắn lại.
Đi đi.
Tôi xin lỗi, thưa sếp.
Ethan?
Khoan!
Tóm cổ thằng khốn đó.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Tuyệt! Tôi thấy hắn rồi.
– Này!
– Đi đâu?
Khoan, không!
Lùi lại!
Tôi xin lỗi.
Nói đi, Benji. Walker ở đâu?
Hắn cách 400 mét phía Tây
nếu rẽ phải.
Tây, 400, bên phải tôi.
Không được.
Sao lại không?
Vì tôi đang bị bám đuôi.
Ý anh là sao? Ai?
Làm sao tôi biết? CIA, Tông đồ…
có khác gì nhau đâu?
Rồi, cứ ra khỏi đó đi
rồi rẽ phải.
Tôi thành thật xin lỗi.
Xin lỗi.
Sao anh ấy lại chạy vòng tròn?
LỐI ĐI LÊN
Băng qua con đường bên trái
càng sớm càng tốt.
Ethan, anh có nghe không?
– Rẽ trái, ngay!
– Đang tìm cách.
Giờ thì băng qua con đường ngay trước mặt.
Hắn càng lúc càng xa!
Anh phải chạy nhanh hơn.
Đang rút ngắn khoảng cách! Đi thẳng.
Thẳng? Tiếp tục đi thẳng?
Đi thẳng, đi thẳng, đi thẳng.
Giờ rẽ phải.
Phải?
Bây giờ?
– Bên phải!
– Chắc chứ?
Chắc, tôi…
Không, bên trái! Rẽ trái!
Xin lỗi, tại tôi khóa xoay màn hình.
Trái.
Cảm ơn.
– Còn chờ gì nữa?
– Tôi sắp nhảy khỏi cửa sổ đấy!
Ý là sao, anh sắp nhảy…
Xin lỗi. Tôi xem bản đồ 2D.
Chúc may mắn.
Đến cuối cầu, rẽ trái.
Sắp bắt kịp hắn rồi.
Cố lên. Bắt hắn đi!
Anh đang ở ngay bên trên hắn!
CHÀO MỪNG ĐẾN TATE MODERN
Đúng vậy, hắn đang ở ngay trước mặt!
Bắt hắn!
Mày không thể làm vậy, đúng không?
Cho đến khi mày lấy được plutonium.
Không. Ông ta vẫn còn dự định cho mày.
Mày sẽ phải tự thú
và thừa nhận mình là John Lark
sau đó nhìn thế giới cũ nổ tung
từ buồng giam tối tăm của mày.
Còn nếu tao không làm?
Tao là thiên thần hộ mệnh cô ta, Hunt.
Nếu tao còn thấy mày, cô ta sẽ chết.
Nếu mày muốn báo cho cô ta,
cô ta chết.
Phải biết lúc nào mình thua.
Đây là bản thiết kế chúng ta lấy được
từ phòng thí nghiệm của Delbruuk ở Berlin.
Đó là thiết bị hạt nhân năm megaton.
Sức nổ nhiều hơn toàn bộ chất nổ
sử dụng trong Thế Chiến 2.
Để vô hiệu hóa nó,
bình thường ta cắt dây cầu chì ở đây.
"Bình thường"?
Walker và Lane có hai lõi plutonium,
nghĩa là có hai quả bom.
Và chúng liên kết cả hai bằng khóa an toàn
sóng siêu âm chính xác đến 1/10 giây.
Bất kỳ thao tác gỡ một quả bom
sẽ tự động kích nổ quả còn lại.
Nghĩa là khi kích hoạt,
bom không thể bị vô hiệu.
Đồng hồ đếm ngược kích hoạt qua bộ kích nổ
từ xa, cũng chính là khóa an toàn.
Nghĩa là một khi đồng đồ bắt đầu đếm
thì không thể ngừng lại.
Vậy giải pháp cho vấn đề này là…
Bọn tôi đang tính.
Vậy…
cơ bản, đây là nhiệm vụ cảm tử.
Chuyện gì thế?
Xin mời cô ngồi.
Trong suốt những năm tôi biết Ethan,
anh ấy chỉ nghiêm túc
với hai người phụ nữ.
Một là vợ của anh ấy.
Anh ấy kết hôn rồi?
Không, trước kia thôi.
Trước kia? Chuyện gì đã xảy ra?
Cô ấy bị bắt cóc
vì có người muốn tìm đến Ethan.
Không sao,
anh ấy đã cứu cô ấy nguyên vẹn.
Sau đó anh ấy từ bỏ cuộc chơi.
Họ sống hạnh phúc một thời gian.
Nhưng cứ mỗi khi có chuyện xấu
xảy ra trên thế giới,
Ethan lại nghĩ,
"Lẽ ra mình phải ở đó."
Và cô ấy tự hỏi, "Ai sẽ bảo vệ thế giới
khi Ethan bảo vệ mình?"
Trong thâm tâm, cả hai đều biết
ngày nào đó, bằng cách nào đó,
sẽ có chuyện rất khủng khiếp xảy ra,
tất cả tại vì họ ở bên nhau.
Vậy…
– Giờ cô ấy ở đâu?
– Cô ấy mai danh ẩn tích.
Làm cũng giỏi lắm.
Chính tay tôi đào tạo đấy.
Cứ lâu lâu, cô ấy gửi tín hiệu
để Ethan biết cô ấy vẫn an toàn.
Điều đó giúp anh ấy an tâm.
Sao anh lại kể tôi nghe?
Ta lâm vào hoàn cảnh này
là vì Ethan không chịu để tôi chết.
Anh ấy là người tốt…
và anh ấy quan tâm đến cô…
nhiều hơn anh ấy thừa nhận.
Thế là thêm một nỗi lo
mà hiện tại anh ấy có thể ôm lấy.
Nếu cô quan tâm đến anh ấy,
hãy từ bỏ vụ này.
Luther…
Mọi chuyện ổn chứ?
Em đi với anh.
Anh biết.
Vậy ta tìm hắn bằng cách nào?
Chip phát tín hiệu siêu âm.
Có thể theo dõi bằng vệ tinh
từ mọi nơi trên thế giới.
Trong cổ Lane từng có một cái.
Chúng tôi đã lấy ra ở Paris.
Cũng tại lúc đó,
bọn anh gắn chip riêng vào.
Được rồi.
Hẹn kích hoạt sau 36 giờ
phòng trường hợp
bọn Tông đồ kiểm tra Lane.
Vậy anh đã có ý định thả hắn đi.
Không phải theo cách này,
nhưng đúng vậy.
Hắn sẽ dẫn ta đến chỗ plutonium.
Sao anh chắc chắn như vậy?
Kế hoạch tống anh vào tù bị phá sản.
Giờ hắn sẽ muốn anh có mặt
lúc bom nổ.
– Vậy khi nào chip theo dõi kích hoạt?
– Thấy rồi, thấy hắn rồi!
Hắn đi phía Đông
qua châu Âu vận tốc 900 km/h.
Hắn đang bay.
Ta báo cho CIA chứ?
CIA có gián điệp.
Tôi không tin ai ngoài căn phòng này.
Ta sẽ phải tự lực thôi.
Vậy ta đi đâu?
NGA
TRUNG QUỐC
ẤN ĐỘ
Tình hình thế nào, Benji?
Nếu đúng là có cách vô hiệu quả bom,
tôi không tìm ra.
Anh sẽ tìm ra. Tôi biết thế mà.
Ethan, mất tín hiệu rồi.
KHÔNG CÓ TÍN HIỆU
Lane hẳn đã tìm được con chip.
– Vị trí cuối ở đâu?
– Khoảng ba mươi dặm Đông Bắc.
Hắn muốn ta đến đó.
– Ở đó có gì?
– Thung lũng sông Nubra.
Ở đó chỉ có trại y tế.
Tổ chức Cứu trợ Nhân đạo Hải ngoại.
Sao Lane lại nhắm vào trại y tế?
Bệnh đậu mùa.
– Gì cơ?
– Đậu mùa.
Bọn Tông đồ đã gây ra
bệnh đậu mùa ở Kashmir.
Lane đặt trại y tế ở đó là có lý do.
Nhưng là gì?
– Ôi lạy Chúa.
– Có chuyện gì?
Sông Nubra nằm ở chân núi băng Siachen.
Vụ nổ hạt nhân có thể phơi nhiễm
hệ thống tưới tiêu tự nhiên
lớn nhất thế giới.
Nước ngọt từ biên giới Trung Quốc
đến Ấn Độ và Pakistan.
Chúng sẽ gây chết đói
một phần ba dân số thế giới.
"Hy sinh càng lớn…"
"…hòa bình càng vững."
Em vẫn không hiểu tại sao Lane
đặt trạm y tế ở đó.
Không quan trọng.
Quan trọng bây giờ là tìm cách
vô hiệu bom.
Tôi nghĩ tôi đã tìm được.
Có thể thôi.
Hệ điều hành quả bom
có vẻ có điểm yếu.
Bộ kích hoạt từ xa cần chốt lửa.
Nếu rút chốt, khóa an toàn sẽ bị đoản mạch
và cho phép vô hiệu cả hai quả bom.
Vậy cần một người lấy bộ kích hoạt
và rút chốt.
Phải, nhưng…
Những người còn lại
vô hiệu hai quả bom. Đơn giản.
Phải, nhưng…
Nhưng sao?
Để làm được, chúng ta không thể rút chốt
hay vô hiệu quả bom
cho đến khi đồng hồ đếm ngược bắt đầu.
Khoan, để tôi nói lại cho rõ.
Cơ hội duy nhất để vô hiệu hai quả bom
là để đồng hồ đếm ngược bắt đầu?
Và sau đó rút chốt.
Được thôi.
Cả hai thiết bị
đã được kết nối với bộ kích nổ.
Mười lăm phút là đủ cho cậu
đến khoảng cách an toàn tối thiểu.
THIẾT BỊ ĐƯỢC KÍCH HOẠT
Những ngày trốn chạy của tôi đã kết thúc.
Đây là điểm dừng của tôi.
Tôi bắt được tín hiệu ở khắp nơi.
Ta đang ở trại y tế. Máy tia X, máy CT,
dấu hiệu phóng xạ ở khắp nơi.
Như mò kim đáy bể vậy.
Tiến hành loại trừ, mỗi lần một chỗ.
Hãy chia ra. Giữ liên lạc.
TỔ CHỨC CỨU TRỢ NHÂN ĐẠO HẢI NGOẠI
CHÀO MỪNG
Ethan?
Julia?
Đó là…?
Julia!
Anh ta có biết không?
Chào.
Đây là chồng em, Erik.
– À, đây là…
– Rob. Rob Thorne. Bác sĩ Rob Thorne.
– Tôi từng làm với Julia…
– Bệnh viện Mass.
– Trước khi đến New York.
– Đùa à?
– Thật trùng hợp!
– Tôi biết.
Anh đến đây làm gì?
Tôi ở Turtuk, không xa chỗ này…
và nghe ở đây cần giúp đỡ.
À…
thật ra chúng tôi sắp xong rồi.
Cả làng đều đã được tiêm chủng. Nhưng…
Anh đến Turtuk làm gì nhỉ?
Rob đi nghỉ.
Không. Không, tôi… tôi đang làm việc.
Hai người đi xa thật đấy.
Phải. Nhờ thiên thần hộ mệnh
của chúng tôi.
Thiên thần?
Chúng tôi điều hành bệnh viện dã chiến
ngoài Darfur khi dịch bệnh bùng phát.
Rồi một nhà tài trợ vô danh
bất ngờ gọi cho chúng tôi.
Anh ta nói anh ta sẵn sàng tài trợ
toàn bộ chiến dịch. Với điều kiện…
chúng tôi điều hành toàn bộ.
Anh có tin được không?
Tôi tin chứ.
Phải… thật bất ngờ.
Thật bất ngờ.
Một cuộc sống như mơ.
Ừ, trước khi cưới Julia
tôi không đi đâu.
Tôi còn không rời New York.
Chết dí trong bệnh viện. Bảy ngày
một tuần, sáng đến tối. Không ngày nghỉ.
Ethan, có lẽ tôi đã tìm được.
Lên vị trí Trưởng khoa Giải phẫu nhanh lắm
cũng 50 tuổi. Đến 55 là nổ tim luôn.
Và cô ấy thuyết phục tôi bỏ hết tất cả.
Đến nơi cần sự giúp đỡ nhất.
Từ đó chúng tôi cứ đi suốt,
tôi chưa bao giờ thấy trọn vẹn như vậy.
Tôi vui thay cho hai người.
Cảm ơn.
Mình phải đi thôi.
Còn rất nhiều đồ phải đóng gói.
Để anh lo.
Hai người cứ hàn huyên đi.
Không, tôi không nên làm phiền.
Anh đùa sao?
Anh nên ở lại chơi.
Tôi chỉ tiếc vì anh đến tận đây
mà không làm được gì.
Thế này, chúng tôi sẽ dọn trại
và tại sao anh không đi cùng về Turtuk,
hai người có thể nói chuyện trong xe?
Anh thật tử tế.
Thế nhé. Hẹn gặp lại.
Thật tốt được gặp lại anh.
Anh xin lỗi, Julia. Anh thật sự xin lỗi.
Lấy cả hai chiếc trực thăng.
Không còn ai đi cả.
Cẩn thận, cẩn thận.
BOM ĐÃ KÍCH HOẠT
Bom đã kích hoạt.
Nhưng đồng hồ chưa chạy.
Tín hiệu liên kết mạnh, nghĩa là quả bom
còn lại ở gần đây và bộ kích nổ.
Khoảng nửa cây số theo hướng đó.
Chúng vẫn còn ở đây.
Luther, anh cứ làm tiếp.
Hai người theo tôi.
Chắc rồi. Cứ để tôi.
Đừng lo cho ông già Luther.
ĐANG QUÉT
Walker.
ĐÃ KẾT NỐI
ĐÃ KÍCH HOẠT
Chết tiệt.
Ethan, đồng hồ đã chạy!
Anh có 15 phút.
Walker giữ bộ kích nổ.
Nhanh lên!
– Ta phải sơ tán nơi này.
– Không còn thời gian.
Cả thung lũng sẽ bị thiêu rụi
trong 15 phút.
Quá muộn rồi!
Không.
Anh sẽ lấy bộ kích nổ.
– Sao? Bằng cách nào?
– Anh sẽ tìm cách.
Tìm Lane! Tìm quả bom!
– Anh ấy làm gì vậy?
– Tốt nhất đừng nhìn.
KHU VỰC CÁCH LY
Thế nào rồi, Luther?
– Dây bẫy khắp nơi. Không đủ tay.
– Cố gắng lên.
– Ethan đâu?
– Anh ấy đi lấy bộ kích nổ.
Bộ kích nổ ở đâu?
Luther.
Julia. Cô không nên ở đây.
Lạy Chúa tôi.
– Có phải là thứ tôi nghĩ không?
– Luther, đưa cô ấy đi!
Đưa đi đâu bây giờ?
Tôi làm được gì?
Trong bộ dụng cụ, cây kềm cán đỏ.
– Anh điên rồi sao?
– Lo chuyện cậu đi, Benji.
Đây chính là chuyện của tôi!
Benji, nghe rõ không?
Ethan! Anh đang ở đâu?
– Đang lái trực thăng đuổi theo Walker.
– Khoan.
– Sao anh vào trực thăng được?
– Anh biết lái sao?
Anh nói là trực thăng à? Anh chui vào
trực thăng làm cái quái gì vậy?
Này… Đã tìm được quả bom còn lại chưa?
Vẫn đang tìm, nhưng cũng vô ích
nếu không có bộ kích nổ.
Tôi biết. Tôi sẽ lấy được!
Nếu hắn ngồi chiếc trực thăng còn lại,
– anh lấy bằng cách nào?
– Tôi sẽ tìm cách.
Cậu tìm quả bom, tôi lấy bộ kích.
Tôi sẽ không để mọi người thất vọng.
Không để mọi người thất vọng.
– Sẵn sàng đi, Benji…
– Nghe này, Ethan. Ethan!
Ethan, trả lời đi!
Benji? Benji? Luther?
Có ai không?
Mình làm được.
Có gì đây? Đây là tốc độ máy bay.
Tốc độ máy bay.
Rồi, tay ga. Đây là tay ga.
Khối hàng. Làm sao để bỏ khối hàng?
KHỐI HÀNG
Tay ga.
Kềm tách dây.
– Tôi là bác sĩ, không phải kỹ sư điện.
– Xin lỗi, cái cán xanh lá.
– Rồi.
– Sợi dây tay trái của tôi.
– Dây đen?
– Tay trái tôi.
– Đó là tay trái anh.
– Xin lỗi, dây còn lại.
– Dây đỏ?
-Phải, dây đỏ ở tay phải tôi.
Kiểm tra thôi mà.
Tôi thích cô ấy.
Giữ giúp tôi cái này nhé?
Thôi chết!
Chết tiệt!
Lên trên đó!
Đúng rồi đó…
thằng khốn.
Ồ, chết tiệt!
Quân khốn kiếp.
Được rồi.
Chà!
Ôi, quá đà rồi!
Chết tiệt!
Kéo lên. Kéo lên.
Cẩn thận địa hình. Cẩn thận địa hình.
Kéo lên.
– Kéo lên.
– Đang cố đây!
Cẩn thận địa hình.
Benji, tôi không tìm thấy.
Có lẽ ta tìm nhầm chỗ rồi.
Dấu hiệu khắp nơi.
Đây là nơi hoàn hảo để giấu nó.
Đó là vấn đề. Tôi hiểu Lane.
Nếu ta tìm ở đây,
là vì hắn muốn như thế.
Tôi chạy về làng.
Đợi tôi với, được chứ?
Ilsa, hình như tôi tìm được gì đó.
Cắt sợi dây ở đây.
Vặn con ốc đó ngược chiều kim đồng hồ
thật chậm rãi.
Hiểu rồi.
Vậy…
anh ấy thế nào?
Cô biết đấy. Vẫn là Ethan năm nào.
Lạy Chúa!
Chết tiệt!
Không, không, không.
– Benji, tôi thấy Lane.
– Cái gì? Ở đâu?
– Hắn trong căn nhà ngay bìa làng.
– Rồi, đợi tôi nhé?
Ilsa, đợi tôi!
Không.
Bom hạt nhân.
NGUY HIỂM
PHÓNG XẠ TIA X
Chết tiệt!
Benji, tôi đã tìm được quả bom.
Ilsa, cô đang ở đâu?
Tôi đang ở căn nhà…
Này! Anh làm cái quái gì vậy?
Anh điên rồi!
Tôi đâu biết bên dưới có gì.
Bay lên, bay lên!
Tên khốn nạn này muốn đâm chúng ta!
Đi!
Chết tiệt!
Benji, trả lời đi.
Chúng tôi phá đến ngòi nổ rồi.
Ta cần tìm quả còn lại.
Anh vừa nói "quả bom còn lại" sao?
– Benji, cậu nghe rõ không?
– Tôi đang tính!
Ilsa, cô ở đâu?
Cô không ngăn được đâu.
Cô hiểu không?
Hắn chẳng thể làm gì được nữa.
Khi đồng hồ ngừng điểm,
Ethan Hunt sẽ mất mọi thứ…
và mọi người…
mà hắn yêu thương.
Ilsa!
Benji!
Ilsa, cô đâu rồi?
Cô không muốn thấy cảnh này đâu.
Benji!
– Ilsa!
– Benji!
Benji! Benji, dừng lại!
Benji!
ĐỘNG CƠ
LỬA CHÁY
Không, không, không!
Không!
DẦU ĐỘNG CƠ
NHIỆT ĐỘ – ÁP SUẤT
Cố lên.
Đã đến gần mức này rồi. Cố lên!
Cảm ơn cô.
Trói hắn lại.
Sao mày không chết quách đi?
Chẳng còn gì cho cô làm nữa.
Về bên chồng mình đi.
Luther…
Đi đi.
Benji, cậu đâu rồi?
Luther, đã vào trong.
Nói chúng tôi phải làm gì.
– Có sợi đỏ gắn vào bảng mạch chính.
– Ừ.
Anh phải cắt sợi dây đó và sợi xanh lá
kế bên cùng lúc.
Được rồi, xong chưa?
Sẵn sàng?
Cắt.
Tao đã bảo mà.
Không thể dừng được đâu.
Bọn mày không thể làm gì.
Benji, nghe này.
Vặn con ốc ngược chiều kim đồng hồ.
Rồi.
Tháo tấm bảng đó và cậu sẽ thấy
dây điện và dây trung hòa cho ngòi nổ.
Thấy rồi.
Khi nào đến lúc, cắt sợi xanh lá.
Giờ thì chưa cắt.
Được rồi. Nghe rõ.
Ethan, nếu anh nghe thấy,
chúng tôi đã sẵn sàng cắt dây.
Ethan, trả lời đi.
Làm sao ta biết
anh ấy lấy được cái chốt?
Anh ấy sẽ lấy được.
– Phải, nhưng sao ta biết?
– Anh ấy sẽ làm được.
Sắp hết thời gian rồi.
Ta chỉ còn cách hy vọng.
– Rồi, sẵn sàng.
– Còn 2 giây thì cắt.
Khoan, sao lại hai? Sao không là một?
– Chờ sát nút vậy?
– Là 1 giây không lấy lại được.
– Quyết định ngay được không?
– Được! Đợi một giây sẽ cắt.
– Một giây?
– Phải, một. Được rồi, chuẩn bị.
Ba,
hai,
một.
Cắt!
Được rồi.
Người hùng của tôi.
Ethan?
Anh có nghe được không?
Đừng, đừng, đừng.
Đừng cố cử động.
Đừng cử động. Anh bị thương rất nặng.
Anh may mắn lắm đấy. Không chết trong
cú rơi đó đúng là phép màu, bác sĩ Thorne.
Nếu bạn không tìm được anh
1 giờ sau, anh đã chết vì phơi nhiễm.
– Bạn tôi?
– Phải.
XIN RỬA TAY
Anh đi không lâu thì bà ấy đến.
Theo sau là nửa số quân đội Ấn Độ.
Cho bọn em xin vài phút nhé?
Hẹn gặp lại anh… Bác sĩ.
Julia…
anh xin lỗi.
Không có lý do gì để xin lỗi.
Không.
Anh xin lỗi…
vì mọi chuyện. Anh…
Nhìn em đi.
Hãy nhìn cuộc đời em.
Em yêu công việc của mình và em sẽ không
được thế này nếu không gặp anh…
và những chuyện đã xảy ra…
dạy em biết em là ai. Nó cho em thấy…
em có thể làm gì và em…
Em là người sống sót.
Nhưng chuyện xảy ra ở đây…
– là lỗi…
– Không có gì xảy ra,
vì đã có anh ở đây.
Và em ngủ thật ngon mỗi tối
vì biết anh sẽ luôn như thế.
Em hạnh phúc chứ?
Nhiều lắm.
Em đang sống đúng như em muốn…
Và anh cũng vậy.
Theo yêu cầu của anh…
tôi giao Solomon Lane cho MI6.
Dĩ nhiên là qua người môi giới.
Một phần trong thỏa thuận hiện tại
của chúng tôi.
Sau chuyện xảy ra ở Paris,
chúng tôi muốn tránh lôi kéo sự chú ý…
và điều đó hoàn thành bổn phận
của bạn anh với Tình báo Anh.
Xương sườn. Coi chừng xương sườn.
Giờ tôi đã hiểu tại sao Hunley tin anh.
Thế giới cần IMF.
Chúng tôi cần người như anh…
người quý một mạng sống…
nhiều như quý cả triệu mạng sống.
Như thế,
tôi sẽ không phải bận tâm.
Em ổn chứ?
Chưa từng thấy anh ổn hơn lúc này.
Đừng. Xin em.
Ta suýt soát thế nào?
Như mọi khi.
Như mọi khi?
Đừng bắt anh phải cười.
Chuyển ngữ phụ đề bởi Phi Hùng