BẠN CÀNG NHÌN THẤU BÓNG TỐI,
BÓNG TỐI CÀNG NUỐT CHỬNG BẠN
FRIEDRICH NIETZSCHE
21 THÁNG 6 NĂM 1921
Sự khởi đầu
và kết thúc.
Một ý nghĩ kì lạ
là cả hai phải như nhau.
Thế là thế giới được tạo ra.
Nhờ vậy thế giới đã được tạo ra.
Thế là
thế giới
được tạo ra!
Anh không còn tin lời tiên tri?
Tôi tin sự trớ trêu của số phận.
Adam nói rằng mọi chuyện phải xảy ra
như đã định.
Ta phải gánh vác trọng trách,
dù nặng nề ra sao.
Sáu ngày tới, thiên đường bắt đầu
và địa ngục sẽ kết thúc.
Đôi khi tôi tự hỏi
liệu thiên đường và địa ngục
không phải là một thứ như nhau.
Adam đã đúng.
Anh đã mất đức tin.
Đó là lý do hắn cử anh đến đây à?
Tôi đã chờ đợi giây phút này rất lâu.
Thật thú vị khi đó là anh.
Tôi hy vọng ngày đó tới
khi mà anh không còn tin vào
điều Adam nói.
Hãy hỏi hắn
sao lại đưa anh vào.
Và sao lại gọi anh là Noah.
NGÀY 17 THÁNG 6 NĂM 2020
BẮT ĐẦU CỦA CHU KỲ CUỐI CÙNG
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Anh nghĩ ta là một cặp trời sinh.
Đừng bao giờ tin vào điều gì khác.
ĐỪNG MỞ RA TRƯỚC 10:13 CHIỀU
NGÀY 4 THÁNG 11
THÁNG 6 NĂM 2020
NGÀY 27
Tôi là Claudia Tiedemann.
Là một trong số ít những người sống sót
vào ngày tận thế ngày 27 tháng 6 năm 2020.
Gần ba tháng trôi qua kể từ thảm họa.
Vẫn chưa rõ nguyên nhân
dẫn đến vụ việc tại Winden.
Nhưng Hạt của Chúa…
Nếu ta có thể cố định nó,
có lẽ đó chính là đường trở lại.
Hãy quay về quá khứ.
Có lẽ ta có thể cứu họ.
Tất cả bọn họ.
NGÀY 21 THÁNG 6 NĂM 2020
SÁU NGÀY TRƯỚC NGÀY TẬN THẾ
Dậy thôi, những kẻ ngủ nướng!
Đó là tuần đầu kì nghỉ hè
và thời tiết ở biển thì rất tuyệt.
MIKKEL Ở ĐÂU?
Tin địa phương.
Hơn sáu tháng sau sự mất tích đầy bí ẩn
của bốn thanh niên,
một người cao tuổi và một sĩ quan
cảnh sát địa phương từ thị trấn Widen
không có manh mối về vị trí
hay tình cảnh của họ.
Lực lượng cảnh sát
liên bang sẽ hỗ trợ điều tra.
Hôm nay cô thấy thế nào?
Vẫn đau khớp à?
Buồn nôn?
Thật sự,
kết quả xét nghiệm của cô làm tôi lo.
Ta nên điều trị tại viện lần nữa.
Không.
Tuyệt đối là không.
– Tôi muốn ở lại đây.
– Được thôi.
Chúng ta sẽ đợi kết quả MRI tiếp theo.
Có lẽ phải chuyển từ liệu pháp hoóc môn
trở về hóa trị.
MARTHA: TỚI CÂY CẦU ĐI.
Kẻ có đôi mắt để xem xét
và đôi tai để lắng nghe
có thể tự thuyết phục mình là
không một ai
có thể giữ kín bí mật.
Nếu miệng hắn ta đóng,
hắn sẽ trò chuyện bằng các ngón tay.
Sự phản bội tràn ra từ mọi lỗ chân lông.
Freud nói vậy.
Tôi là Clausen,
chỉ huy đội đặc nhiệm Winden.
Hiện tôi phụ trách vụ án bế tắc
về những người mất tích năm ngoái.
Mục đích của đội đặc nhiệm
là mở lại tất cả các vụ án
để xem xét tất cả bằng chứng và manh mối
cho đến khi chúng tôi tìm ra những bí mật
bị chôn giấu.
Gần đây vài người đã nhận được
giấy triệu tập để thẩm vấn lại.
– Vâng?
– Anh nói "chúng tôi." Ý anh là ai?
Tôi và cô Doppler,
người vẫn tiếp tục thụ lý vụ án này.
Đó không phải là đội đặc nhiệm!
Sáu người đã mất tích hàng tháng trời.
Và họ cử tới đây chỉ có thế?
Một người thôi ư?
Và người phụ nữ không tìm thấy gì?
Mười người
cùng xem xét con voi
ở mười góc độ khác nhau
thì đưa ra mười ý
về hình dáng và ngoại hình của nó.
Chỉ một người
quan sát con voi ấy
ở mười cách nhìn khác nhau
sẽ có thể
kết hợp những quan sát đó
và đưa ra một kết luận khả dĩ nhất.
Con trai tôi đang mất tích.
Lần sau tôi cần tìm con voi,
tôi sẽ báo cho anh!
Đúng vậy!
Mẹ em nói chuyện ở nhà không?
Về cuộc điều tra ấy.
Không nói với bọn em.
Ta chỉ ở đó và chờ đợi.
Và không gì xảy ra cả.
Điều ta biết chỉ ít
như tám tháng trước.
Đôi khi anh nghĩ thà họ đã chết còn hơn.
Đừng nói vậy chứ.
Em phải đi đây.
Đi đâu?
Đón Elisabeth ở nhà bạn.
Em sẽ gọi anh sau nhé?
CẢNH BÁO! KHÔNG VÀO KHU VỰC CẤM!
NGUY HIỂM CHẾT NGƯỜI!
ALEKSANDER TIEDEMANN
MẤT 27 THÁNG 6 2020
JUSTYNA JANKOWSKI
MÂT 27 THÁNG 6 2020
TORBEN WLLER
MẤT 27 THÁNG 6 2020
MICHAEL KAHNWALD
MẤT 21 THÁNG 6 2019
MARTHA NIELSEN
MẤT 27 THÁNG 6 2020
Anh đã cố liên lạc với em mấy ngày rồi.
Quá nhiều chuyện đã xảy ra.
Em muốn nói chuyện với anh.
– Em muốn nói lâu lắm rồi.
– Khỏi phí lời.
Như thế có lẽ tốt hơn.
Vậy…
Chỉ thế thôi.
Vì hắn hả?
– Vì Jonas à?
– Sao cơ?
Chuyện đó thì liên quan gì?
Ta hiếm khi gặp nhau.
Em không rõ…
Anh đã thay dổi.
Em…
Em thấy như anh đang giấu gì đó.
– Em không biết anh gặp chuyện gì.
– Chuyện gì với anh chứ?
Cái quái gì thế? Mẹ anh sắp chết!
Và…
– Có chuyện anh không thể nói.
– Sao lại không?
Anh không thể.
Được chứ?
Nếu em biết chuyện vớ vẩn
anh đang chịu…
Chuyện vớ vẩn anh đang chịu?
Nếu như anh đã quên bố và anh trai em
đã mất tích.
Mẹ em phát điên
và không quan tâm đến em.
Và anh muốn kể về chuyện vớ vẩn của anh?
Như thế thì tốt hơn.
TỪ NGƯỜI GỬI ẨN DANH:
TỐI HÔM NAY.
Năng lượng tạo nên cộng đồng.
Năng lượng hạt nhân đã, đang
và sẽ là lựa chọn duy nhất.
Không thứ gì rẻ,
an toàn và đáng tin cậy hơn.
Nhưng thế giới ngoài kia
một mực đòi cải tiến.
Sáu ngày tới nhà máy
sẽ ngừng hẳn hoạt động.
Đây là thảm kịch với tất cả chúng ta.
Tôi muốn cảm ơn
vì lòng trung thành của tất cả.
Nếu không có mọi người, Nhà máy
năng lượng hạt nhân Winden
đã không thể tồn tại.
Trong sáu ngày cuối cùng này, hãy
lấp đầy nó bằng sự sống
theo tinh thần tập thể.
Mọi thứ đã được chuẩn bị để vận chuyển
theo kế hoạch.
Và kế hoạch phá dỡ?
Tất cả ở mặt đất sẽ bị bỏ lại
và trở thành một phần của cánh đồng xanh.
Phóng xạ của các thùng
sẽ bị truy nguồn từ lần sử dụng trước.
HỘ CHIẾU
Xin chào?
Anh là ai?
Anh muốn gì?
Sao anh lại có chìa khóa?
Là chìa khóa của con.
Của anh là sao chứ?
Con biết nghe vô lý thật.
Nhưng nghe con này.
Mẹ nhớ chiếc xe đạp màu vàng chứ?
Chiếc xe mẹ và bố tặng
vào sinh nhật thứ tám của con.
Con lao vào mương ngay ngày đầu tiên.
Con đã làm toạc tay mình. Đây này.
Cút ra đi.
Ngay đây.
Bố làm bánh pancakes ngay đây.
Bố làm rơi chảo và đổ dầu nóng vào đây.
Con biết mất khỏi cuộc đời mẹ
sáu tháng trước.
Mẹ đã thấy con hơn 33 năm trước.
Con biết chính là mẹ.
Mẹ có nhớ là lúc ấy có mưa?
Ông và mẹ muốn đưa con đi cùng
bằng xe hơi.
Mẹ nói vẫn còn mưa axit vì Chernobyl.
Con mặc chiếc áo khoác vàng.
Mẹ.
Con đây.
Jonas?
Không thể nào.
Không hề có trùng hợp.
Mọi con đường đều được tiên định.
Mọi chuyện xảy ra vì phải vậy.
Vào đúng thời điểm.
Đúng chỗ.
Như thể thế giới là một tấm thảm
được dệt từ mạng lưới tơ bất tận.
Từng sợi có vị trí của nó.
LỐI VÀO HANG
Nhưng rất ít người chúng ta rõ hành trình
của mình.
Cậu đã đi bước đầu tiên.
Adam sẽ tự hào về cậu.
Tôi cũng cảm thấy như vậy.
Sẽ qua thôi.
Adam.
Tại sao ngài đưa ta vào?
Mọi thứ vẫn còn bị che giấu với cậu.
Nhưng chuyện rồi sẽ rõ ràng.
Từng chút một.
Khi thời cơ thích hợp.
Làm sao ta biết được điều đúng hay sai?
Cái gì là tốt hay xấu?
Bằng cách lắng nghe tiếng nói nội tâm.
Bằng cách chỉ làm theo bản thân mình,
chứ không ai khác.
Bản chất thật sự không chỉ bị bộc lộ
qua hành động mà cả mục đích.
Tôi chính là cậu.
Tôi là tiếng nói của cậu.
Đừng bao giờ quên.
Mọi thứ đều kết nối.
Cậu.
Tôi.
Quá khứ.
Và tương lai.
Không, không!
Dừng lại!
Anh là ai?
Anh đang giấu nó!
Đằng sau tường! Tôi thấy rồi!
Bọn tôi đã đi theo tín hiệu.
Tới khu vực chết.
Anh đang che giấu Chúa!
Anh không được giấu Chúa.
Người không phải của mình anh!
Không!
Không ai được vào khu vực chết.
Mọi vi phạm sẽ bị trừng trị bằng cái chết.
Đó chính là quy tắc.
Chúng ta là tương lai.
Thế là thế giới được tạo ra.
Anh đã ở đâu?
Chẳng có gì ngoài đó cả.
Lối đi là hy vọng duy nhất.
Kẻ vô tín sẽ chết.
Lời tiên tri sẽ thành sự thật,
lối đi sẽ mở ra
và dẫn chúng ta tới thiên đường.
Kẻ vô tín chết?
Ai cũng chết cả, gia đình tôi, bạn tôi.
Mọi người chết trong sáu ngày,
tới lượt tôi!
Tôi đếch cần thiên đường của anh.
Tôi chỉ muốn về nhà.
Họ muốn gì sau bức tường đó?
Sao mẹ lại giữ chúng?
Cụ đã mất lâu rồi mà.
Bố nghĩ bởi đó là vật duy nhất
làm bà ấy nhớ về gia đình.
Có những thứ rất khó từ bỏ.
Thật tiếc là con chưa từng gặp ông bà.
Mẹ có nhớ họ không?
Họ mất khi mẹ con còn bé.
Đi nào.
Cô được sinh ra ở đó à?
Là ông của tôi.
Tôi lớn lên cùng ông ấy.
Ông cô còn sống chứ?
Không.
Cô có nghĩ đó có thể là anh ấy?
– Ai? Ông tôi ư?
– Không.
Đồng nghiệp của cô, Ulrich.
Không phải.
Tại sao?
Anh ta gọi cô ngay trước khi biến mất.
Cuộc gọi kéo dài đúng 12 giây.
Có thể là tin nhắn thoại.
Anh ta muốn gì?
Không gì cả.
Anh ta nhầm số.
Cô còn lưu tin nhắn chứ?
Không.
Dĩ nhiên là không rồi.
Đây là lời khai từ bố mẹ họ.
Cảm ơn, Wöller.
Không có gì.
Tôi đã đặt văn phòng cho anh.
Ngay dưới sảnh ấy.
Kỳ vọng sai lầm dẫn tới thất vọng thôi.
"Cứ hy vọng," mẹ tôi luôn nói,
"mà không quá kỳ vọng,
thì sẽ có được phép màu
mà không thất vọng."
Có lẽ cô đã mong ai khác tới
và bắt tôi.
Trùng hợp sao?
Tôi không tin vào sự trùng hợp.
Tôi nghĩ mọi thứ hợp lại
vì chúng liên quan.
Ta đi chứ?
MIKKEL HOUDINI VĨ ĐẠI
Mẹ?
TÀI LIỆU ĐIỀU TRA
CỬA SẲT
Thật kinh ngạc là mọi người không
suy chuyển
dù sự tồn tại của họ là phù phiếm.
Và vòng xoáy vô tận
của sự sống và cái chết.
Đâu là cội nguồn của những khổ đau này?
Anh đã kể với Bartosz à?
Và cậu ta không nghi ngờ gì?
Cậu ta có bản chất ngây thơ.
Sự tận thế ắt phải xảy ra.
Anh còn nghi ngại gì?
Anh sẽ làm gì với khu rừng già để
cây mới lớn lên?
Anh thiêu rụi nó.
Không còn nhiều thời gian đâu.
Những trang còn thiếu…
anh phải tìm chúng.
Adam?
Họ đang đợi ngài.
Sáu ngày nữa thôi.
TÌNH YÊU
CHÀO MỪNG
Tôi đang nghỉ.
Ồ, chà… Thổi kèn 40 euro, hậu môn 85.
Đồ tình thú thì trả thêm tiền.
Nhưng tôi phải ăn đã.
Cởi đồ ra đi.
Có thể nói rằng con tồn tại vô hạn.
Con ở đây rồi.
Và con nằm giữa khoảnh khắc
lúc ra đời và cái chết.
Con luôn là Jonas.
Con vẫn vậy.
Mà không phải là vậy.
Như là hai người khác nhau
khi qua cánh cửa đó một tiếng trước.
Nhưng Jonas đâu?
Jonas của tôi đâu?
Cậu ấy đang ở tương lai.
Ở trong tương lai ư?
Vâng.
Nhưng không thể quay lại.
Con đã cố phá hủy lối đi,
nhưng chỉ đóng lại nó.
Vì thế cậu ấy vẫn còn ở đó.
Sao cậu lại ở đây?
Để kết thúc tất cả.
Một lần và mãi mãi.
TRIẾT HỌC KỲ BÍ KYBALION
Người đàn ông kia!
Người nào?
Người đeo đồng hồ. Đó là Noah!
Noah?
CẢNH SÁT
Chú ý tới những sai lệch nhỏ nhất
trong lời khai của họ.
Mọi tình tiết đều quan trọng.
Chuyện gì vậy?
Tôi phải đi đây.
Tôi không có bằng lái.
Tôi nghĩ sẽ ổn
nếu đi cùng cô ngày mai?
Phải.
Mẹ không khóa nó mà.
Cái gì thế?
Đồ của bố.
Tài liệu cảnh sát và bản đồ của hang động.
Bởi vậy ngày nào mẹ cũng vào đó.
Em nghĩ mẹ tìm thứ này.
Một cánh cửa. Trong hang động?
Nó dẫn đến nhà máy điện hạt nhân.
Họ đều biết điều mà ta không nên biết.
Mẹ, Bartosz.
Cảnh sát.
Mọi người đều có bí mật xấu xa.
Sẵn sàng chưa?
Cảm ơn về tách cà phê.
Thật vui khi vứt bỏ thứ đó.
Gọi lại cho mẹ đi. Được chứ?
Tạm biệt.
Là Noah.
Elisabeth tìm thấy nó, tại cửa hàng.
Nó nằm trong cuốn sách.
Con bé nói đó là người
tặng nó chiếc đồng hồ.
"Ngày 8 tháng 1 năm 1921.
Thế là thế giới được tạo ra."
Charlotte, bọn họ là ai?
Sao ông của em lại có thứ này?
Em không biết.
TỪ CHỐI CUỘC GỌI
MAGNUS (6)
THẾ LÀ THẾ GIỚI ĐƯỢC TẠO RA
Biên dịch: Chung Pham