Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis
Càng ngày càng nhiều ruồi.
Ai đó phải rửa ráy cho cha rồi.
Tiết trời nóng cũng chẳng được gì đâu.
Con cho là cha sẽ chịu
được thêm một ngày nữa.
Ngoan nhé, trưa con sẽ mang ít nước cho.
Tạm biệt cha.
Ngoan nào.
Chuyện quái gì thế này?
Tại sao lại đưa tôi tới đây?
Chúng ta phải chơi trò chơi à?
Không phải là tôi nghĩ rằng
mình bị bắt cóc
nhưng tôi có vé tới rạp hát
cho một chương trình
mà tôi rất muốn xem, và giờ thì tôi…
những việc thế này có hơi phi lý.
Với kỹ năng diễn xuất của mình,
anh vừa biến nơi này thành một rạp hát đấy…
Buổi đi dạo tuyệt chứ?
Rất tuyệt.
Buổi đi dạo tuyệt nhất sáng nay.
Rất sảng khoái.
Anh để lại dấu hiệu nhiều tuần rồi.
Hẳn chúng phải nhìn ra rồi.
Đừng để con chó chạy vào làm dơ sàn
Xin lỗi anh bạn nhé.
Hôm nay anh có muốn làm vòng hoa không?
Nào Betty,
Anh có việc quan trọng cần làm.
Sự thăng hoa…
của anh đưa anh rời khỏi vòng lặp vô tận.
Anh đã gần tới giai đoạn cuối.
Vài buổi sáng,
anh có thể thấy đường hầm địa ngục.
Anh không làm vòng hoa cho em ba tuần rồi.
Em buồn lắm.
Ngồi lên đùi em nào.
Đây, để anh an ủi em.
Anh lại trêu em rồi.
Sao anh lại làm thế?
Có phải vì em không sáng dạ không?
Hay vì đầu óc em quá chậm chạp!
Thả em ra, không thì món trứng khét mất.
Em không kể
cho anh nghe về ông được à?
Khi đó em ở cánh đồng mía,
và ông ấy vồ tới khi em không để ý.
Và đất rất ấm.
Em cảm thấy đất ấm ở sau lưng.
Nếu phải mở miệng yêu cầu anh một lần nữa,
tôi sẽ bắn bể đầu gối anh.
Lấy cuốn băng ra rồi đút vào đầu máy đi.
Đừng nhìn tôi.
Nhìn TV ấy.
Chúa ơi.
Tại sao lại cho tôi xem thứ này!
Cô bé trong phim chính là người
mà anh bảo đã đi theo cha mình.
Marie Fontenot, vụ năm 1990.
Tôi có nhận
đơn trình báo trẻ mất tích.
Và khi tôi đi điều tra,
thì hồ sơ án lại được ghi
là "trình báo lỗi".
Tôi chưa bao giờ ghi như thế.
Thế nên tôi tới chỗ cảnh sát trưởng,
Ted Childress.
Giờ ông ta chết rồi.
Chính ông ta làm thế.
Vậy tay cảnh sát trưởng nói gì?
Ông ta bảo đã sửa hồ sơ,
rằng ông ta biết cha mẹ,
cùng người bác và dì cô bé.
Đó là một người cháu
bị mang đi khỏi anh ta hay gì đó.
Đó là hệ thống chỉ huy.
Không có lý do gì để thay đổi.
Tôi chỉ làm theo lệnh cấp trên.
Đó là cách mọi việc hoạt động.
Tôi đã cố liên lạc lại với người mẹ.
Tôi đã cố.
Bà ta bỏ đi!
Hồ sơ cũng biến mất!
Không ai nói gì cả!
Cuối năm đó, tôi làm trong
đội trọng án bang, theo đề nghị của Ted!
Không ai cho tôi cơ hội
để đi điều tra lại!
Đó là hệ thống chỉ huy!
Phải không?
Anh nghĩ sao?
Tôi không nghĩ hắn ta nói láo…
về những gì hắn ta biết.
Những gì tôi biết ư?
Anh bị cái đéo gì thế!
Có lẽ sẽ an toàn hơn hơn
nếu chúng ta dàn dựng chuyện gì đó,
Marty…
chẳng hạn như ném Maserati
ra khỏi lan can tàu.
Các em chậm lại nào.
Cẩn thận đấy nhé.
Nếu anh đói, tôi có thể mang
bữa trưa tới cho anh.
Không sao đâu, cô giáo.
Tôi phải làm tiếp.
Còn nhiều việc lắm.
Được thôi.
Bọn tôi sẽ giữ súng
và điện thoại của anh
và sẽ gửi chúng lại cho anh
một khi chúng tôi an toàn.
Thế có được không, Steve?
Anh biết rõ là không mà.
và gọi tôi là
cảnh sát trưởng Geraci, tên khốn.
Anh sẽ muốn làm ầm chuyện này lên
Tôi sẽ cho anh vài lý do
khiến anh không làm thế.
Thứ nhất, tôi tìm thấy
cuộn băng này trong tay anh.
Cuộc băng ghi hình một cô bé
mà anh cho là không phải mất tích.
Hai, tất cả những gì chúng tôi tìm
được đang trong tay luật sư,
và sẽ được gửi tới báo giới, FBI,
đội trọng án và cả phòng công tố Hoa Kỳ,
nếu một trong hai chúng tôi dính lệnh bắt,
hoặc chỉ cần một trong hai chúng tôi
"bỗng nhiên biến mất"
như người ở quê anh vẫn thường làm.
Cứ suy nghĩ về cô bé đó đi, Steve.
Vậy còn thuyền của anh?
Không phải thuyền của tôi.
– Có biết thuyền này của ai không?
– Chưa từng thấy nó bao giờ.
Tôi sẽ trả thù, hai tên khốn,
bằng cách này hay cách khác.
Cứ nghĩ về cô bé đó đi, Steve.
Tôi sẽ nghĩ về anh ít lâu đấy, Rust.
Còn một chuyện nữa, Steve.
Tôi có một người bạn già là xạ thủ.
Tiền thuê đã được trả rồi.
Tôi hay Marty mà bị bắt hoặc chết,
thì cái mạng của anh cũng khó giữ.
Rồi sau đó chúng tôi sẽ
bôi nhọ thanh danh của anh.
Còn tao có thứ này cho mày đây.
Trò hù dọa điên rồ của mày
không làm tao sợ đâu!
Mày nghe thấy không!
Chuyện đéo gì thế!
Vậy anh thấy tôi là người chỉ biết nói
hay là người nói là làm, hả Steve?
Xe của tao!
Mẹ nó!
Bảo trọng nhé lão mập.
Thằng chó!
Mẹ mày!
Tay cảnh sát trưởng già Childress.
Không con cái, không tìm ra
chỗ ở của người thân, họ hàng.
Anh nghĩ là họ xóa hết hồ sơ khai sanh à?
Tại sao lại không chứ.
Phân nửa số bệnh viện
dọc bờ biển đã bị xóa sạch.
Hướng điều tra người thân
đã vào ngõ cụt rồi,
còn gì nữa nào?
Hồ sơ án cũ.
Anh muốn hồ sơ trước hay sau năm 98 đây?
Sau đi.
Ta phải xem xét số hồ sơ này
với cái nhìn mới, Marty.
Được chứ? Như thể chúng ta
là hai kẻ "còn non và xanh".
Tại sao lại là tai xanh?
Cứ cho hắn là hung thủ đi.
Tôi không biết.
Tôi nghĩ đó là…
lá cây dính trên tai hắn,
vì chúng ta biết là hắn
đuổi theo cô bé trong rừng.
Sao chứ?
Anh đang nghĩ gì?
Tìm ảnh chụp xung quanh hiện trường
vụ Dora Lange
năm 95 tại Erath.
Tại sao?
Rust.
Tới đây nào.
Giờ thì khi đó…
chỗ này trông có giống…
như là mới được sơn không?
– Tai xanh lá.
– Phải.
Có lẽ sơn dính lên mũ của hắn.
Có lẽ hắn sơn căn nhà đó.
Tôi sẽ đi tìm địa chỉ cũ.
Con mẹ nó.
Có chuyện này luôn khiến tôi
khó chịu suốt 10 năm nay.
Không phải ngày nào cũng thế.
Chỉ thỉnh thoảng thôi.
Khi chúng ta đánh nhau,
vào ngày anh nghỉ việc.
Khi đó anh đã nương tay à?
Không, tôi không nghĩ mình có thể làm thế.
Có đấy.
Anh lúc nào cũng
suy nghĩ tự mãn về bản thân.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là việc anh nương tay
khi đánh với tôi
là việc làm khá kiêu ngạo đấy.
Anh nghĩ anh có thể hạ được tôi không?
Tôi không biết.
Nếu đánh thật thì chắc
tôi phải giết anh mất.
Anh đã rất tức giận.
Phải.
Khi kể với tôi chuyện đó, cô ấy bảo
đừng trách anh,
đó không phải là chọn lựa của anh.
Khi đó anh đang say…
và cô ấy khiến chuyện đó xảy ra.
Ai cũng có lựa chọn, Marty.
Chết tiệt, đó là lỗi của anh.
Lỗi của tôi?
Lỗi gì chứ?
Anh đã ép một người phụ nữ
tới bước đường phải dùng tôi,
dùng tình bạn của chúng ta
để thoát khỏi anh.
Vì anh là một thằng khốn dối trá.
Nếu anh không muốn thì làm sao
cô ấy có thể làm thế.
Đúng rồi đấy.
Ai cũng có chọn lựa.
Nhưng cô ấy vẫn quan tâm anh.
Tôi cho là anh đã tới gặp cô ấy.
– Cô ấy cũng tới chỗ tôi làm.
– Cái gì?
– Khi nào?
– Cô ấy chỉ hỏi thăm về anh,
muốn chắc chắn rằng
tôi không lôi anh vào rắc rối.
Lẽ ra anh nên nói với tôi.
Có lẽ. Tôi đoán thế.
Tôi đã cho là đừng nhắc tới
tên cô ấy thì tốt hớn.
Anh không muốn bị đánh giá.
Anh chưa từng thích thế.
Đúng, tôi không thích bị anh đánh giá.
Tôi có nói gì đâu.
Tôi có thể thấy nó
đầy ra trên mặt anh kìa.
Vậy vấn đề là ở bản mặt của anh,
không phải mặt của tôi.
Rất khó để tìm ra một điểm gì đó
ở một người
chối bỏ người khác như anh,
anh hiểu chứ?
Tôi chưa từng bảo
anh phải sống thế nào, Marty.
Không, không, anh chỉ ngồi đó đánh giá thôi.
Với tư cách là
những khối thịt có tri giác,
thì cho dù danh tính
có hão huyền tới đâu,
chúng ta cũng tự tạo nên
những danh tính đó bằng cách đưa ra lời đánh giá.
Mọi người lúc nào cũng
đánh giá lẫn nhau.
Anh có vấn đề với chuyện đó,
thì đó là lối sống sai lầm rồi.
"Thịt có mùi thơm" là cái gì vậy?
Tôi có thể giúp gì cho hai người?
Anh có sống ở đây hồi năm 95 không?
Không, chúng tôi không sống ở đây khi đó.
Đây là nhà của bà tôi.
Bà ấy vẫn sống với anh chứ?
– Ý ông là còn sống không à?
– Phải.
Còn, bà tôi hiện đang ở tại viện dưỡng lão.
Abbeville.
Bà Hill,
đây là một câu hỏi kỳ lạ,
nhưng bà còn nhớ
vào mùa đông năm '94 hoặc '95,
bà có cho người sơn lại nhà không?
Vâng, có.
Sơn màu xanh lá tuyệt đẹp.
Không nhớ người ta gọi đó là xanh gì.
Vậy bà có còn nhớ
ai là người sơn nhà cho bà không?
Nhớ chứ.
Tôi không nhớ tên,
nhưng họ là những người rất tốt.
Họ làm cho giáo xứ chúng tôi.
Dọn sân, sơn nhà.
Nhà thờ của tôi, họ được giảm tiền.
Giá cả phải chăng và họ làm rất tốt.
Vậy bà giờ còn nhớ tên của họ,
hay bất kỳ chi tiết gì không?
Họ tính phí 250 đô
cho việc sơn sửa
toàn bộ mặt ngoài căn nhà.
Và một trong số họ…
một chàng trai trẻ…
có thẹo ở nguyên phần mặt dưới
Bà Lily, khi đó chồng bà có đi làm không?
Butch, chồng tôi làm việc suốt.
Chồng tôi làm việc xa bờ
cho Sở Dịch vụ Đô thị.
Ông ấy có đóng thuế không?
Luôn luôn.
Đóng thuế giúp ông ấy gặp nhiều việc lành.
Cảm ơn bà.
– Bà đã giúp chúng tôi rất nhiều.
– Cảm ơn.
Rồi đấy.
Ông chồng có viết chi phiếu.
Vào tháng 12 năm 94.
Butch Hill, trả 265 đô.
– Cho Công ty bảo trì Childress and Son.
Và đây.
Giấy phép kinh doanh được cấp lần đầu
cho Billy Childress vào năm 1978.
Có cùng họ với…
– Tay cảnh sát trưởng.
– Phải.
Giấy phép kinh doanh không được làm mới
kể từ năm 2004.
Được rồi.
Cái tên này xuất hiện
nhiều trong hồ sơ công cộng.
Coi bộ họ có nhiều
hợp đồng với các giáo xứ.
Tài sản công, tài sản bang,
cảnh quan đô thị.
Đó là điều tôi muốn.
Tôi muốn biết hắn đã ở đâu.
Rồi.
Hắn có mặt tại tất cả các nơi
dọc bờ biển.
Có vẻ như chúng đi bảo trì
cho rất nhiều trường học,
sân chơi, nghĩa trang…
Dò tìm lý lịch của Billy Childress.
Tìm con trai hắn.
Rồi.
Đây rồi.
William Lee Childress,
con của Lizbeth Childress,
sinh năm 1944, Erath.
Không còn người con nào khác.
Địa chỉ… Sở Giao thông vận tải,
bằng lái cũ…
Đường cao tốc 27 South.
Cút ra khỏi đây!
Mày không ngửi thấy mùi hoa sao, Billie?
Một tập gửi tới FBI,
một tập gửi tới đội trọng án bang,
một gửi tới phòng chưởng lý bang,
một gửi tới Tổng chưởng lý Hoa Kỳ.
Gửi hai tập tới các tờ báo quốc gia,
gửi hai tập tới báo địa phương,
hai tập tới các kênh tin quốc gia.
Đây là toàn bộ những gì
mà chúng tôi điều tra ra được.
Có bản sao cuộn băng trong mỗi tập tài liệu,
hồ sơ án, lời khai của chúng tôi…
mọi thứ chúng tôi có.
Sau 24 tiếng nữa mà
tôi không cản ông lại,
thì cứ gửi hết số tài liệu này.
Rồi lẩn trốn một thời gian.
Vụ hồ Charles điều tra tới đâu rồi?
Không phải chuyện của ông.
Cộng sự cũ của ông
có cho ông biết thông tin gì không?
Không phải chuyện của anh.
Tại sao lại gọi tôi
mà không phải cộng sự của tôi?
Tôi có thể đọc được anh,
nhưng không đọc được anh ta.
Và tại sao ông lại cần phải làm thế?
Hai người hiện đang làm gì?
Những đêm thức khuya
tại văn phòng của ông.
Vì Chúa, anh chỉ biết có thế thôi à?
Việc đó ông không cần biết,
nhưng tôi biết ông thu thập
hồ sơ án khắp khu nam Louisiana.
Là về giả thuyết của Cohle khi đó,
phải không?
Hắn đang lừa phỉnh ông.
Hắn là một tay thao túng, một tên tâm thần.
Ông biết mà.
Anh biết gì về Sam Tuttle,
và họ hàng của cái gia đình đó?
Giáo phái đầm lầy,
thờ quỷ, hiến tế trẻ em?
Ông nói y như Cohle.
Tất cả các chứng cứ
đều không hướng về ông ta, phải không?
– Biết ngay anh sẽ nói thế.
– Ông biết gì đó,
– ông đang cản trở chúng tôi.
– Chúng tôi không biết gì hết,
nhưng chúng tôi đang
điều tra theo một hướng.
Có lẽ là chẳng đi tới đâu, nhưng…
nhưng khi tới lúc,
khi chúng tôi tìm ra được gì đó,
anh sẽ nhận một cuộc gọi,
anh sẽ làm điều đúng đắn chứ?
Này da trắng,
ông nói chuyện cứ như đánh đố.
Và ông nói y chang Cohle.
Chúng tôi tìm ra gì đó,
anh muốn tôi gọi cho anh
hay anh muốn tôi gọi cho người khác?
Gọi cho tôi.
Đảm bảo anh hãy tới đó ngay lập tức.
Mùi vị này.
Gì?
Nhôm,
tro.
Tôi từng nếm mùi vị này trước đây.
Anh còn nhìn thấy ảo giác không?
Tôi chưa bao giờ
ngừng nhìn thấy ảo giác.
Những gì xảy ra với đầu của tôi,
không phải thứ có thể chữa lành.
Đúng rồi.
Gọi Papania đi.
Không có tín hiệu.
Tôi sẽ đi hỏi mượn điện thoại gọi nhờ.
Để tôi.
Marty.
Đúng chỗ này rồi.
Chào.
Chết tiệt!
Xin lỗi, thưa bà.
Chúng tôi là giám định viên chuyên nghiệp
và chúng tôi lại bị lạc
ở con đường đất này như hai tay nghiệp dư.
Di động lại không có sóng.
Bà có thể nào cho chúng tôi
gọi nhờ điện thoại không?
Chúng tôi không có điện thoại.
Tệ quá.
Tao bảo là thôi đi!
Ngừng sủa đi, không tao đá bây giờ!
Vậy cho tôi xin một ly nước được không?
Nước ở quanh đây không được sạch đâu.
Tao bảo là thôi mà, tao đá bây giờ!
Vậy Billy Childress ở đâu?
– Bill già ấy à?
– Phải.
Ông ấy đang ở trong nhà này.
Đây không phải nhà ông ấy à?
Vậy bà đang sống cùng ai ở đây?
Tôi nghĩ là ông nên đi.
Vậy ông Bill đang ở đâu?
Xung quanh chúng ta,
trước khi ông được sinh ra…
Và sau khi ông chết.
Không!
Ra khỏi nhà tôi ngay!
Marty, xông vào nhà đi!
Đứng yên!
Quỳ xuống!
Quỳ xuống ngay!
Không.
Mẹ nó.
Ai cũng có điện thoại.
Điện thoại của bà đâu?
Anh ấy sẽ tìm các người.
Anh ấy kinh khủng hơn bất kỳ kẻ nào khác.
Không…
– Điện thoại đâu?
– Không!
Theo tao nào, hỡi tên nhỏ bé.
Theo tao nào.
Rust?
Phải!
– Rust!
– Ở đây!
Vào trong đi, hỡi giáo sĩ nhỏ bé.
Chọn con đường của cô dâu đi.
Đây là Carcosa.
Ngươi biết chúng đã làm gì ta không?
Điều ta sẽ làm…
với tất cả con trai
và con gái của giống người.
Ngươi đã ban phước cho Reggie…
Dewall.
Môn đệ.
Chứng nhân cho
chuyến hành trình của ta.
Tình nhân.
Ta không thấy hổ thẹn.
Tới chết cùng ta nào, hỡi giáo sĩ bé nhỏ.
Rust?
Rust!
Giờ hãy tháo mặt nạ của mi ra đi.
Rust.
Mẹ nó.
Hắn đâm tôi khá sâu đấy, Marty.
Không Rust.
Vết thương không nặng tới thế đâu.
Không nặng đâu.
– Cho đội tiên phong vào trong nhà.
– Rõ.
– Đội thứ hai vòng ra sau căn nhà.
– Vòng ra sau.
Phó cảnh, chiếu đèn khu rừng đó.
Ở đây!
Chúng tôi ở đây!
Đó là điều cuối cùng tôi nhớ.
Tôi nằm trên nền đất.
Còi cảnh sát.
Gọi tên bạn của tôi.
Người đàn bà đó bị điên.
Cô ta nói gì đó…
Về một nhóm những tên ấu dâm tại Sulphur.
Thờ phụng tà giáo.
Tên bị Cohle bắn chết là
con trai cả của ông ta.
Không có hồ sơ gì cả.
Còn cô ta hình như là em gái.
– Đối chiếu DNA cho thấy…
– Thôi đi.
Tôi không muốn nghe tới chuyện đó nữa.
Chúng tôi vẫn đang kê khai mọi thứ,
nhưng có những lưỡi dao tìm được trên kệ.
Một trong số chúng trùng với dấu dao
tại hồ Charles,
còn cái khác thì
trùng với dấu vết thương của Dora Lange.
Và tất cả đều có vân tay của hắn.
Chúng tôi nợ hai người vụ này.
Rust sao rồi?
Vẫn chưa tỉnh lại.
Hôn mê suốt từ sau khi phẫu thuật.
Khi ông vừa được đưa vào viện
thì họ đã tới.
Thật tốt khi gặp lại mọi người.
Tôi không nghĩ là mọi người lại đến.
Cha thế nào rồi?
Vẫn ổn.
Cha không sao.
Cha sẽ khỏe lại thôi.
Ý cha là cha…
không sao.
Và giờ là tin tức mới nhất
về vụ tên sát nhân liên hoàn bang Louisiana
Errol William Childress.
Đây là câu chuyện đã loan truyền
khắp quốc gia hai tuần trước,
khi hai cựu sĩ quan cảnh sát,
giờ là thám tử tư, tiết lộ thông tin
tới những hãng tin tức
và các cơ quan hành pháp.
Thông tin cập nhật mới nhất
đã xác nhận rằng những bằng chứng cụ thể
tại nhà của nghi phạm
được chứng minh là có liên quan
tới hơn hàng chục vụ mất tích.
Trong khi đó Tổng Chưởng Lý liên bang
và FBI…
đang phủ nhận những tin đồn
rằng nghi phạm có liên quan
tới gia đình của nghị sĩ bang Louisiana,
Edwin Tuttle.
Anh đang làm gì ở đây?
Không gì cả. Y tá bảo tôi được vào.
Ngồi nhìn tôi ngủ à?
Tôi chỉ vừa vào thôi.
Tính đi ra, nhưng thấy anh tỉnh lại.
Vì Chúa, anh bị gì thế hả?
Chẳng gì cả.
Thế còn anh bị gì?
Tôi chỉ không màng sự đời thôi.
Tôi từng gặp hắn, Marty.
Hắn khi đó đang cắt cỏ ở sân trường
tại Pelican Island vào năm 95.
Tôi không biết hắn cao bao nhiêu
vì khi đó hắn đang ngồi
và mặt của hắn…
rất dơ, nhưng tôi đã từng gặp hắn.
Chuyện đó làm anh thấy phiền lòng à?
Tuttles, lũ khốn trong cuốn băng.
Chúng ta đã không bắt
được hết bọn chúng
Phải, và chúng ta
sẽ không bắt được hết bọn chúng.
Đời không như chúng ta muốn,
nhưng chúng ta cũng bắt được hung thủ.
Tôi lẽ ra không nên ở đây.
Phải.
Mai tôi sẽ quay lại thăm anh.
Tại sao?
Đừng bao giờ thay đổi.
Bác sĩ bảo,
anh sẽ xuất viện sau vài ngày.
Tôi sẽ tới rước anh, cho anh chỗ ở.
Phải, tôi sẽ tự lo.
Mọi chuyện thu xếp ổn thỏa rồi.
Có thứ này cho anh đây.
Chúng ta sắp đính hôn à?
Nếu chúng ta sắp đính hôn,
thì tôi đã chọn ruy băng đẹp hơn rồi.
Anh còn nhớ.
Phải.
Ra khỏi cái mái nhà này chứ?
Ý hay.
Tôi tự đẩy xe được.
Phải để anh đẩy và làm vết thương sứt chỉ à.
Thôi đi
Anh thấy khỏe hơn chưa?
Ý tôi là đầu của anh đấy.
Tôi không nên ở đây, Marty.
Tôi tin rằng câu
"khỏi phải nói" là câu trả lời
thích hợp cho lời nhận xét trên.
Tôi không có ý đó.
Có điều gì đó khác cơ.
Nói cho tôi biết đi, Rust.
Có một khoảnh khắc…
tôi biết khi tôi chìm trong bóng tối
rằng có một điều gì đó…
cho dù tôi suy tàn thành bất cứ thứ gì,
đó thậm chí không phải là ý thức.
Đó chỉ là một nhận thức mơ hồ trong bóng tối,
và tôi có thể…
tôi có thể cảm thấy
những định nghĩa của tôi
dần biến mất.
Và bên dưới bóng tối đó,
là một bóng tối khác.
Nó chỉ sâu hơn,
ấm hơn, như là một thứ vật chất.
Tôi có thể cảm thấy điều đó,
và tôi biết con gái tôi
đang chờ tôi ở đó.
Thật quá rõ ràng.
Tôi có thể cảm thấy thế.
Tôi có thể…
Tôi có thể cảm thấy một phần của cha tôi.
Như thể tôi là một phần của mọi thứ
mà tôi từng yêu quý, và chúng tôi…
cả ba chúng tôi đang dần tan biến.
Và tôi chỉ phải buông xuôi…
và tôi đã làm thế.
Tôi nói, "Bóng tối, phải."
Và tôi biến mất.
Nhưng tôi vẫn cảm thấy
tình yêu của con gái tôi,
thậm chí nhiều hơn trước.
Không có gì cả,
mà chỉ có tình yêu ở đó.
Rồi tôi tỉnh dậy.
Chẳng phải có lần ăn tối cùng nhau,
anh từng nói
rằng anh thường…
anh thường bịa ra những câu chuyện
về các chòm sao, phải không?
Phải, đó là…
hồi ở A… Alaska,
dưới bầu trời đêm.
Phải, anh thường nằm đó và nhìn lên trời
và ngắm các vì sao?
Phải và anh còn nhớ là…
tôi chưa từng xem TV
cho tới lúc 17 tuổi,
thế nên ở cũng chả còn việc gì làm
ngoài đi khắp nơi và khám phá và…
và nhìn lên những chòm sao rồi
ngồi tự bịa ra chuyện về chúng.
Chẳng hạn như?
Cho anh biết, Marty,
tôi nằm trong căn phòng đó
nhìn ra ngoài cửa sổ mỗi đêm
và nghĩ về…
Chỉ một câu chuyện thôi.
Câu chuyện cổ xưa nhất.
Và đó là gì?
Ánh sáng đấu bóng tối.
Tôi biết chúng ta không ở Alaska,
nhưng…
với tôi dường như bóng tối
chiếm được nhiều lãnh thổ hơn.
Phải.
Anh nói đúng.
Nghe này.
Gì?
Sao anh không chỉ chỗ chiếc xe cho tôi
Tôi dành đủ thời gian
của đời tôi trong bệnh viện rồi.
Vì Chúa, nhưng anh biết sao không?
Thường thì tôi sẽ phản đối,
nhưng giờ tôi lại nghĩ
anh là thứ giết không chết.
Muốn quay lại lấy quần áo hay gì không?
Không, tôi không cần
những thứ tôi bỏ lại đó.
Tôi nghĩ anh đã nhìn sai rồi,
vụ ngắm bầu trời ấy.
Tại sao?
Đã có lúc chỉ có đêm tối bao phủ.
Nhưng nếu anh hỏi tôi,
thì ánh sáng đang thắng thế đấy.
Sync and corrections by n17t01 www.addic7ed.com
Trans by Genesis