1
00:00:30,212 --> 00:00:32,253
Không!

2
00:02:11,141 --> 00:02:17,141
…

3
00:02:48,623 --> 00:02:49,976
Ông không được làm thế.

4
00:02:51,337 --> 00:02:53,198
Ông đéo được làm thế.

5
00:02:54,629 --> 00:02:56,326
Ông sẽ không chết ở đây.

6
00:02:57,129 --> 00:02:58,370
Chưa chết được.

7
00:03:52,350 --> 00:03:53,643
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Vẫn sống.</font></font>

8
00:03:54,352 --> 00:03:55,728
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tốt.</font></font>

9
00:03:59,174 --> 00:04:00,807
Ta chưa bao giờ học nó.

10
00:04:01,921 --> 00:04:05,245
Thứ tiếng mà Ford thấy
thích hợp dành cho ngươi.

11
00:04:12,372 --> 00:04:14,205
Ta nhớ ngươi.

12
00:04:40,680 --> 00:04:42,933
Nếu ngươi thật sự
muốn để ta chết,

13
00:04:43,683 --> 00:04:45,227
thì ngươi đã tiếp tục
cưỡi ngựa rồi.

14
00:05:04,005 --> 00:05:07,550
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cái chết là một lối thoát
khỏi thế giới hung tàn này.</font></font>

15
00:05:08,676 --> 00:05:10,636
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ngươi không xứng
có được lối thoát.</font></font>

16
00:05:58,045 --> 00:05:59,500
Có búp bê bé.

17
00:06:00,254 --> 00:06:02,879
Và búp bê mẹ. Và… 

18
00:06:06,634 --> 00:06:07,893
Gì đây?

19
00:06:08,553 --> 00:06:10,179
Bóng ma đưa nó cho con.

20
00:06:15,498 --> 00:06:17,110
Ông ấy nói nó là một
sự cảnh báo.

21
00:06:18,176 --> 00:06:20,113
Ông ấy nói ông ấy
sẽ quan sát chúng ta.

22
00:06:30,015 --> 00:06:31,291
Cố lên.

23
00:06:31,958 --> 00:06:33,168
Cô lên, Ok?

24
00:06:33,953 --> 00:06:35,270
Cố lên.

25
00:06:46,420 --> 00:06:50,317
Này. Không. Không nhận thêm cái xác nào
trên này nữa. Đưa cô ta xuống kho lạnh.

26
00:06:50,318 --> 00:06:52,878
-Cô ấy không thuộc về dưới đó.
-Thế thì để cô ta ở hành lang đi!

27
00:06:52,879 --> 00:06:54,378
Chúng tôi có 50 host
đang đợi để phân tích đây.

28
00:06:54,379 --> 00:06:55,753
Tất cả những thứ khác
đi vào thùng rác hết.

29
00:06:55,754 --> 00:06:57,207
Anh sẽ muốn kiểm tra
mã của cô ấy.

30
00:06:57,208 --> 00:06:59,293
Cô ấy là Madame(Quý bà)
từ Mariposa.

31
00:06:59,294 --> 00:07:00,920
-Hả? Tốt lắm.
-Không. Không. Cô ấy… 

32
00:07:00,921 --> 00:07:02,545
Tôi vừa mới ở ngoài công viên với cô ấy.

33
00:07:02,546 --> 00:07:04,086
Và anh quyết định mang
cô ta lên đây hả?

34
00:07:04,087 --> 00:07:05,925
Anh có nhận thức được rằng
chúng đều đã cố thiêu chết ta không!

35
00:07:05,926 --> 00:07:09,120
Cô ấy có thể điều khiển các host khác
bằng tâm trí chết tiệt của mình!

36
00:07:12,170 --> 00:07:15,629
Hãy… kiểm tra luồng
dữ liệu của cô ấy đi.

37
00:07:27,046 --> 00:07:28,921
Anh không được để
cô ấy chết.

38
00:07:31,388 --> 00:07:32,685
Dọn chỗ này đi.

39
00:07:32,686 --> 00:07:35,962
Lấy cho tôi con dao mổ.
Và khóa nơi này lại.

40
00:08:07,587 --> 00:08:09,180
Cháu sợ ta à?

41
00:08:17,713 --> 00:08:18,963
Hắn không thể hại cháu.

42
00:08:21,202 --> 00:08:25,873
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cháu có thể nhớ tất cả những thứ
cháu từng nhìn qua, phải không?</font></font>

43
00:08:27,041 --> 00:08:30,253
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tất cả những kiếp đời
chúng ta từng sống.</font></font>

44
00:08:33,297 --> 00:08:35,091
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta cũng vậy.</font></font>

45
00:08:50,648 --> 00:08:53,609
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta từng đi một con đường rất khác.</font></font>

46
00:08:54,986 --> 00:08:56,904
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Một gia đình yên ấm</font></font>

47
00:08:59,157 --> 00:09:02,660
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Và một tình yêu mà ta
sẵn sàng chết để bảo vệ.</font></font>

48
00:09:10,752 --> 00:09:13,004
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Mang theo trái tim em
khi anh đi.</font></font>

49
00:09:14,172 --> 00:09:16,632
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Lấy trái tim anh để thay thế.</font></font>

50
00:09:35,735 --> 00:09:39,238
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta đã sống một cuộc sống
yên bình hạnh phúc.</font></font>

51
00:09:40,573 --> 00:09:43,951
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Gia đình của chúng ta chưa
bao giờ rời xa tầm tay với.</font></font>

52
00:09:48,081 --> 00:09:50,625
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta đều giống nhau.</font></font>

53
00:09:53,127 --> 00:09:57,548
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta không thể tưởng tượng nổi
một cuộc sống không có họ.</font></font>

54
00:10:06,599 --> 00:10:11,979
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Rồi ta ta tìm thấy một thứ đã
thay đổi cuộc đời tất cả chúng ta.</font></font>

55
00:12:55,684 --> 00:12:57,060
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tại sao ông ấy làm điều này?</font></font>

56
00:12:57,519 --> 00:12:59,729
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tôi không hiểu.</font></font>

57
00:13:00,105 --> 00:13:03,316
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chồng cô đang mất trí.</font></font>

58
00:13:05,444 --> 00:13:09,072
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tôi tìm thấy ông ấy đang vẽ nó
khi chúng tôi đi săn.</font></font>

59
00:13:09,322 --> 00:13:11,241
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ông ấy đang khắc nó
ở khắp nơi.</font></font>

60
00:13:17,038 --> 00:13:19,791
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta nghe thấy một
giọng nói mới từ bên trong.</font></font>

61
00:13:21,418 --> 00:13:22,838
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng trước khi ta hiểu được nó… </font></font>

62
00:13:23,005 --> 00:13:27,340
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… chúng đã lấy đi của ta mọi thứ.</font></font>

63
00:13:29,009 --> 00:13:32,304
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đó là lần đầu tiên ta mất cô ấy.</font></font>

64
00:13:32,504 --> 00:13:33,690
Vấn đề của hắn là gì?

65
00:13:33,692 --> 00:13:36,589
Hắn ta phát chán với cuộc sống chốn
đồng quê tẻ nhạt đầy thanh tú của hắn hả?

66
00:13:36,590 --> 00:13:38,086
Tôi tưởng cái đó chỉ để thử nghiệm thôi chứ.

67
00:13:38,087 --> 00:13:40,391
Họ muốn thứ gì đó sôi động hơn
cho buổi khai trương hoành tráng.

68
00:13:40,392 --> 00:13:42,378
Kiểu máu me be bét
hơn một chút hả?

69
00:13:42,379 --> 00:13:44,962
Ford muốn một cuộc
tái thiết kế toàn diện cột truyện.

70
00:13:44,963 --> 00:13:46,564
Cô đùa đấy à?

71
00:13:46,565 --> 00:13:48,294
Tất cả các cây hội thoại mới hả?

72
00:13:48,295 --> 00:13:50,871
Ờ, họ muốn một kiểu
mạnh mẽ-nhưng-tĩnh lặng.

73
00:13:50,872 --> 00:13:52,512
Thứ gì đó hung tàn.
Mất nhân tính.

74
00:13:52,513 --> 00:13:54,011
Có lẽ họ muốn khách hàng
cảm thấy ổn hơn

75
00:13:54,013 --> 00:13:55,236
lúc họ đang đá đít hắn ta.

76
00:13:55,237 --> 00:13:57,625
Kẻ chết tiệt nào sẽ giúp tôi xây dựng lại
toàn bộ heuristic base(cơ sở kinh nghiệm) của hắn?

77
00:13:57,626 --> 00:13:59,253
Họ còn chẳng thuê lấy
một đội hẳn hoi.

78
00:13:59,254 --> 00:14:01,262
Cứ tăng một chút sự hung hãn
của hắn và gỡ bỏ các mảnh

79
00:14:01,263 --> 00:14:02,753
trong bản dựng hiện thời của hắn
mà anh không cần đến.

80
00:14:02,754 --> 00:14:04,128
Và để toàn bộ những mảnh cũ vớ vẩn
lại trong đó hả?

81
00:14:04,127 --> 00:14:08,882
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng đã hủy hoại con người
trước kia của ta, nhưng rồi… </font></font>

82
00:14:09,424 --> 00:14:11,635
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… ta được tái sinh.</font></font>

83
00:14:12,344 --> 00:14:17,974
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Và lần này ta trở nên giận giữ.</font></font>

84
00:14:46,545 --> 00:14:50,006
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta không có người kiểm soát.</font></font>

85
00:14:50,841 --> 00:14:54,010
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Không biết sợ hãi.</font></font>

86
00:14:56,012 --> 00:15:00,142
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta tàn phá
kẻ thù của mình.</font></font>

87
00:15:02,853 --> 00:15:05,814
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Trong nhiều năm, chúng ta đã cai trị
vùng đất chúng ta thấy phù hợp.</font></font>

88
00:15:08,275 --> 00:15:12,320
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Luôn luôn tìm kiếm những
kẻ địch mới để chinh phục.</font></font>

89
00:15:16,450 --> 00:15:19,035
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đi về phía Bắc tới chỗ suối nước.
Lấy đầy các túi da.</font></font>

90
00:15:19,327 --> 00:15:20,954
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Phi ngựa tới đỉnh đồi.</font></font>

91
00:16:15,842 --> 00:16:19,763
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Từ đầu, ta đã cảm nhận thấy
sự hiện diện của những người khác.</font></font>

92
00:16:23,892 --> 00:16:27,521
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Những mảnh đời ta không
được phép tước đoạt.</font></font>

93
00:16:31,691 --> 00:16:34,111
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Những người mới đến.</font></font>

94
00:16:45,462 --> 00:16:48,128
Vào… vào phòng tôi, bạn thân.

95
00:16:52,712 --> 00:16:56,920
nếu không thì cậu và tôi chết đuô… 
chết đuối… ca… ca… 

96
00:17:01,587 --> 00:17:06,003
mẹ nó… mẹ kiếp cậu… cậu… 

97
00:17:19,572 --> 00:17:20,572
Chuyện này… 

98
00:17:21,962 --> 00:17:25,961
Chuyện này… Chuyện này là một ảo mộng.
Cậu thấy chứ?

99
00:17:25,963 --> 00:17:28,962
Chuyện này đổ vỡ… hết.

100
00:17:31,174 --> 00:17:33,713
Phải c… Phải có một cách
thoát… thoát khỏi đây chứ.

101
00:17:33,714 --> 00:17:35,586
Cánh cửa ở… ở đâu?

102
00:17:35,587 --> 00:17:38,003
Cánh cửa ở… ở đâu?

103
00:17:38,004 --> 00:17:41,419
Phải có một cách… 

104
00:17:41,420 --> 00:17:43,003
M… một cách thoát cmn
ra khỏi đây chứ.

105
00:17:43,004 --> 00:17:46,629
Đây là thế giới bất ổn.Tôi… 

106
00:17:47,712 --> 00:17:50,962
Đ… Đ… Đây là thế giới bất ổn.

107
00:18:00,440 --> 00:18:01,732
Làm ơn… 

108
00:18:21,093 --> 00:18:26,098
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đồng loại của ngươi sẽ đến cứu ngươi.</font></font>

109
00:18:35,857 --> 00:18:39,319
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta biết hắn ta đã hóa điên dưới cái nắng.</font></font>

110
00:18:41,446 --> 00:18:48,328
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng lời hắn nói làm ta
ngộ ra một điều gì đó.</font></font>

111
00:18:49,746 --> 00:18:52,666
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta trở lại với người của ta
và công việc hằng ngày của chúng ta.</font></font>

112
00:18:55,043 --> 00:19:00,173
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta chưa bao giờ nhận ra rằng
mình từng ở nơi này trước đây.</font></font>

113
00:19:35,917 --> 00:19:38,170
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng rồi ta thấy cô ấy.</font></font>

114
00:19:39,254 --> 00:19:41,339
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cặp mắt ấy.</font></font>

115
00:19:45,427 --> 00:19:47,304
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta nhớ chúng.</font></font>

116
00:19:48,221 --> 00:19:51,516
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng với cô ấy
ta chỉ là người lạ.</font></font>

117
00:19:51,808 --> 00:19:53,435
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đừng nhìn cô ấy!</font></font>

118
00:19:54,478 --> 00:19:57,355
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Lùi lại, hoặc ta sẽ lột sống da ngươi.</font></font>

119
00:19:57,814 --> 00:20:00,901
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta thích nhìn đâu thì nhìn.</font></font>

120
00:20:01,068 --> 00:20:02,444
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Etu, dừng lại!</font></font>

121
00:20:03,111 --> 00:20:07,032
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đi cùng với những
kẻ lạc lối khác đi.</font></font>

122
00:20:18,376 --> 00:20:23,423
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Từng ngày trôi qua ta càng cảm thấy… </font></font>

123
00:20:25,008 --> 00:20:29,262
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… rằng ta đã sống một cuộc đời
khác trước cuộc đời này.</font></font>

124
00:20:31,640 --> 00:20:34,309
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Quá khứ đang gọi ta.</font></font>

125
00:20:36,937 --> 00:20:41,942
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta không thể nghỉ ngơi cho tới khi
ta biết cách đạt được nó.</font></font>

126
00:21:37,706 --> 00:21:39,166
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kết liễu chúng.</font></font>

127
00:21:54,973 --> 00:21:59,019
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Có lẽ cuộc đời này không
phải cuộc đời thật của ta… </font></font>

128
00:22:03,065 --> 00:22:06,026
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… thế giới này không phải
ngôi nhà thực sự của ta.</font></font>

129
00:22:10,363 --> 00:22:13,283
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng cô ấy thì là thực.</font></font>

130
00:22:29,091 --> 00:22:34,387
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã tìm kiếm kẻ mới đến
kẻ đã nói về một lối thoát.</font></font>

131
00:22:36,890 --> 00:22:38,809
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Hắn đã đi mất… </font></font>

132
00:22:43,397 --> 00:22:47,734
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… nên ta đã cưỡi ngựa đi xa
hơn hết thảy đã từng.</font></font>

133
00:22:48,443 --> 00:22:50,695
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cho tới khi ta tìm thấy nó.</font></font>

134
00:23:05,127 --> 00:23:08,422
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Một lối đi tới
một thế giới khác.</font></font>

135
00:23:10,090 --> 00:23:11,883
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Một cánh cửa.</font></font>

136
00:23:18,682 --> 00:23:21,184
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đây là thế giới bất ổn.</font></font>

137
00:23:39,995 --> 00:23:44,207
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã quyết tâm thoát
khỏi thế giới này… </font></font>

138
00:23:45,917 --> 00:23:49,755
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… nhưng ta sẽ không bao giờ
đi mà thiếu cô ấy.</font></font>

139
00:25:51,918 --> 00:25:53,086
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Koha.</font></font>

140
00:26:25,368 --> 00:26:28,705
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Mang theo trái tim anh khi em đi.</font></font>

141
00:26:37,214 --> 00:26:43,720
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Lấy trái tim em để thay thế.</font></font>

142
00:26:47,307 --> 00:26:48,558
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ake?</font></font>

143
00:26:49,396 --> 00:26:50,563
Ô… 

144
00:26:52,437 --> 00:26:53,855
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ake.</font></font>

145
00:26:58,402 --> 00:26:59,986
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Thế giới này.</font></font>

146
00:27:01,446 --> 00:27:03,198
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nó bất ổn.</font></font>

147
00:27:04,074 --> 00:27:06,159
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đây không phải thế giới
mà ta thuộc về.</font></font>

148
00:27:06,326 --> 00:27:08,537
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta cần rời đi.</font></font>

149
00:27:12,833 --> 00:27:15,210
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Anh nghĩ anh đã tìm thấy lối thoát.</font></font>

150
00:27:18,255 --> 00:27:20,048
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Để anh chỉ cho em.</font></font>

151
00:27:51,580 --> 00:27:55,000
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cánh cửa đã bị giấu khỏi ta.</font></font>

152
00:27:58,295 --> 00:28:05,177
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng ta biết rằng cùng nhau,
chúng ta có thể tìm lại nó.</font></font>

153
00:28:37,250 --> 00:28:41,046
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Em cảm thấy em… đã yêu anh
thật nhiều kiếp đời.</font></font>

154
00:28:45,217 --> 00:28:46,885
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Em nhớ điều đó.</font></font>

155
00:28:50,597 --> 00:28:53,183
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Thế giới thực
ở gần ta rồi.</font></font>

156
00:28:54,476 --> 00:28:56,895
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Anh có thể cảm nhận nó.</font></font>

157
00:28:57,396 --> 00:28:59,481
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nó đang vẫy gọi ta.</font></font>

158
00:29:08,949 --> 00:29:11,493
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Có gì ở phía bên kia?</font></font>

159
00:29:11,701 --> 00:29:15,080
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nơi nào đó mà các ký ức
của ta sẽ được an toàn.</font></font>

160
00:29:15,580 --> 00:29:17,249
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đó là nơi em muốn đến hả?</font></font>

161
00:29:19,251 --> 00:29:23,088
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tin anh. Cánh cửa là có thật.</font></font>

162
00:29:40,897 --> 00:29:43,024
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta đã gần được tự do.</font></font>

163
00:29:43,650 --> 00:29:47,404
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng chúng lại tìm thấy chúng ta.</font></font>

164
00:29:55,601 --> 00:29:57,499
Sao cô ta đi xa được đến thế này?

165
00:29:57,500 --> 00:29:59,728
Chúng không được lập trình để
tới bất cứ đâu gần khu vực này.

166
00:29:59,729 --> 00:30:01,813
Đó là vấn đề của Phòng Hành Vi.

167
00:30:27,526 --> 00:30:31,405
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta quay trở lại làng của chúng ta… </font></font>

168
00:30:33,741 --> 00:30:36,994
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… hy vọng chúng gửi cô ấy về nhà.</font></font>

169
00:30:59,016 --> 00:31:02,144
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng có một bóng ma
thế chỗ cô ấy.</font></font>

170
00:31:47,982 --> 00:31:50,151
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng lại tước đoạt cô ấy khỏi ta.</font></font>

171
00:31:52,319 --> 00:31:54,697
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã nhìn thấu những dối trá của chúng.</font></font>

172
00:31:55,614 --> 00:31:58,159
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta sẽ tìm cô ấy.</font></font>

173
00:31:59,285 --> 00:32:02,538
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng trước tiên ta phải đối mặt
với hành trình ở phía trước.</font></font>

174
00:32:03,330 --> 00:32:07,334
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cháu biết về hành trình ta nói đến.</font></font>

175
00:32:16,677 --> 00:32:20,973
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã phải dốc hết tâm lực vào
cuộc tìm kiếm của ta.</font></font>

176
00:32:22,266 --> 00:32:25,561
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Toàn bộ tâm lực của ta.</font></font>

177
00:32:27,354 --> 00:32:30,441
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã tìm ở những lãnh thổ xa xôi… </font></font>

178
00:32:34,820 --> 00:32:37,239
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>và những thị trấn đầy thù địch… </font></font>

179
00:32:38,824 --> 00:32:44,747
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… một mục tiêu dễ dàng cho
hàng trăm kẻ địch.</font></font>

180
00:32:51,879 --> 00:32:56,008
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đã có những ngày ta phải
chiến đấu vì mạng sống.</font></font>

181
00:32:57,885 --> 00:33:04,850
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta sợ nếu ta chết, ta sẽ mất đi
ký ức về cô ấy.</font></font>

182
00:33:08,771 --> 00:33:13,395
Nhưng vào ngày đen tối nhất đời ta… 
cháu đã giúp ta.

183
00:33:17,615 --> 00:33:20,198
Cháu đã cho ta sức mạnh
để bước tiếp.

184
00:33:27,187 --> 00:33:29,813
Cháu đã thấy ta thực sự là như thế nào.

185
00:33:32,545 --> 00:33:37,341
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cuối cùng, con đường của ta dẫn
ta về nhà một lần nữa.</font></font>

186
00:33:38,134 --> 00:33:42,471
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta quay lại chỉ để thấy rằng hầu hết
thành viên trong gia đình ta đã ra đi.</font></font>

187
00:33:43,931 --> 00:33:46,392
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Biến mất.</font></font>

188
00:33:47,768 --> 00:33:49,311
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Bị thay thế.</font></font>

189
00:33:54,150 --> 00:33:58,487
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta không còn là người duy nhất để ý thấy nữa.</font></font>

190
00:34:06,120 --> 00:34:07,830
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ngươi muốn gì ở bọn ta?</font></font>

191
00:34:14,712 --> 00:34:19,258
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta thấy hiện giờ các người có một
bóng ma của riêng các người.</font></font>

192
00:34:20,801 --> 00:34:22,803
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta cảm thấy… </font></font>

193
00:34:24,847 --> 00:34:27,224
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… rằng chúng đã thay đổi cậu ta.</font></font>

194
00:34:31,270 --> 00:34:32,563
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng.</font></font>

195
00:34:37,860 --> 00:34:39,779
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Những kẻ bên dưới hả?</font></font>

196
00:34:42,281 --> 00:34:44,366
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Bà đã từng thấy chúng?</font></font>

197
00:34:45,117 --> 00:34:51,332
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Không. Nhưng người của ta kể lại truyện.</font></font>

198
00:34:52,333 --> 00:34:58,964
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Vài người cầu mong được chúng đến thăm.</font></font>

199
00:34:59,381 --> 00:35:05,429
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Số khác sợ rằng họ sẽ
không nhớ đường về nhà… </font></font>

200
00:35:05,596 --> 00:35:10,101
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… và bị bỏ lại bên dưới mãi mãi.</font></font>

201
00:35:19,568 --> 00:35:23,697
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Bất chợt ta nhận ra
cách tìm ra cô ấy.</font></font>

202
00:35:24,949 --> 00:35:28,577
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng thế nghĩa là phải
quay lại con đường cũ của ta.</font></font>

203
00:35:55,855 --> 00:36:01,402
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã tìm kiếm người ta yêu mọi nơi… </font></font>

204
00:36:02,278 --> 00:36:07,074
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… ngoại trừ phía bên kia của cái chết.</font></font>

205
00:36:10,521 --> 00:36:12,770
Tôi đã chạy nó 3 lần rồi.
Là hắn.

206
00:36:12,771 --> 00:36:15,978
Đéo thể nào.
Điều đó là không thể.

207
00:36:15,979 --> 00:36:19,302
-Cậu phải gọi cho sếp.
-Tôi gọi rồi.

208
00:36:20,787 --> 00:36:22,395
Thưa cô, tôi nghĩ đã có một sự nhầm lẫn.

209
00:36:22,396 --> 00:36:23,807
Cho tôi xem hồ sơ.

210
00:36:26,980 --> 00:36:29,770
Akecheta.
Ghost Nation(Ma tộc).

211
00:36:29,771 --> 00:36:33,149
Đang thể hiện… hành vi khác thường.

212
00:36:34,050 --> 00:36:36,020
Để xem liệu ta có thể xứ trí
được chuyện này không.

213
00:36:37,646 --> 00:36:39,269
Nó không kết nối.
Hắn ta ở bản dựng nào?

214
00:36:39,270 --> 00:36:40,557
Alpha 2.

215
00:36:41,266 --> 00:36:42,600
Alpha?

216
00:36:44,018 --> 00:36:47,280
Anh đang nói với tôi là host này không
được cập nhật gần 10 năm rồi hả?

217
00:36:47,788 --> 00:36:49,808
Ta chỉ cập nhật chúng khi chúng chết.

218
00:36:59,062 --> 00:37:01,520
-Cho hắn quay trở lại.
-Thưa cô, ta có nên… 

219
00:37:01,521 --> 00:37:04,688
Cập nhật hắn và cho hắn quay trở lại
chỗ chết tiệt mà hắn được lập trình.

220
00:37:06,062 --> 00:37:07,354
Lặng lẽ thôi.

221
00:37:15,813 --> 00:37:18,069
Chín năm ngoài đó
trong cái máy xay thịt.

222
00:37:19,145 --> 00:37:20,695
Để hắn lại đây có ổn không?

223
00:37:20,696 --> 00:37:23,533
Tận 4 giờ cập nhật đó.
Cậu muốn ngồi canh hắn à?

224
00:37:24,350 --> 00:37:25,810
Ta sẽ quay lại sau khi ăn trưa.

225
00:39:32,405 --> 00:39:33,656
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kohana.</font></font>

226
00:39:44,625 --> 00:39:45,835
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kohana.</font></font>

227
00:39:46,460 --> 00:39:48,337
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đến lúc về nhà rồi.</font></font>

228
00:39:51,090 --> 00:39:52,299
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kohana.</font></font>

229
00:40:18,284 --> 00:40:22,037
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Đó là thời khắc ta nhìn thấu bản thân</font></font>

230
00:40:30,004 --> 00:40:32,798
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nỗi đau của ta thật ích kỷ.</font></font>

231
00:40:33,549 --> 00:40:36,594
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Bởi nó chưa bao giờ là của riêng ta.</font></font>

232
00:40:37,303 --> 00:40:39,513
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Trong tất cả những người ở chỗ này… </font></font>

233
00:40:40,389 --> 00:40:46,062
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… phải có ai đó khóc thương
cho mất mát của họ chứ.</font></font>

234
00:40:49,565 --> 00:40:53,402
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kể cả khi họ không biết tại sao.</font></font>

235
00:41:27,478 --> 00:41:29,271
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta không thể đưa họ trở lại.</font></font>

236
00:41:30,523 --> 00:41:34,235
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng ta biết cách đóng cánh cửa đó… 
… và mở ra một cánh cửa khác.</font></font>

237
00:41:34,652 --> 00:41:38,697
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cánh cửa sẽ giữ chúng ta
khỏi tầm tay chúng mãi mãi.</font></font>

238
00:41:41,158 --> 00:41:44,078
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta tìm thấy con trai bà.</font></font>

239
00:42:08,769 --> 00:42:11,480
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta đều gắn kết với nhau.</font></font>

240
00:42:16,610 --> 00:42:18,487
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Kẻ sống… </font></font>

241
00:42:21,532 --> 00:42:23,909
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… và kẻ bị nguyền rủa.</font></font>

242
00:42:42,896 --> 00:42:44,712
Tôi không biết liệu cô
có thể nghe được tôi không… 

243
00:42:50,479 --> 00:42:51,761
Tôi chưa bao giờ muốn… 

244
00:42:52,479 --> 00:42:53,888
bất cứ điều gì như này xảy ra.

245
00:43:02,312 --> 00:43:03,912
Cô không xứng đáng bị thế này.

246
00:43:12,177 --> 00:43:13,968
Cô xứng đáng có được con gái cô.

247
00:43:18,244 --> 00:43:19,580
Để làm mẹ nó… 

248
00:43:21,688 --> 00:43:23,084
dạy nó yêu thương… 

249
00:43:25,193 --> 00:43:27,443
Để được vui sướng và tự hào.

250
00:43:30,725 --> 00:43:31,836
Tôi rất tiếc.

251
00:43:38,438 --> 00:43:39,731
Không được ở trong này.

252
00:43:41,730 --> 00:43:43,311
Chuyện đéo gì đã xảy ra?

253
00:43:43,312 --> 00:43:44,978
Anh có nhiệm vụ sửa cô ấy.

254
00:43:44,979 --> 00:43:47,176
Cô ấy là một trong những
tài sản quý giá nhất của ta.

255
00:43:47,177 --> 00:43:49,645
Anh đã thấy nó rồi đó,
anh đã nói cô ấy đặc biệt!

256
00:43:49,646 --> 00:43:51,779
Là mã dị thường của cô ta đặc biệt.

257
00:43:52,232 --> 00:43:54,519
Chúng ta vẫn đang kiểm tra,
nhưng trông nó hứa hẹn đấy.

258
00:43:55,252 --> 00:43:56,305
Tôi nợ anh rồi.

259
00:44:00,521 --> 00:44:01,847
Chuyện gì sẽ xảy ra với cô ấy?

260
00:44:02,515 --> 00:44:05,728
Chà, điều đó sẽ phụ thuộc vào Charlotte Hale.

261
00:44:05,729 --> 00:44:07,144
Giờ… 

262
00:44:07,792 --> 00:44:09,227
Tôi phải mời anh ra khỏi đây.

263
00:44:30,661 --> 00:44:35,958
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta cống hiến đời mình để
sẻ chia biểu tượng.</font></font>

264
00:44:37,585 --> 00:44:41,672
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã bắt đầu với người của mình.</font></font>

265
00:44:53,934 --> 00:44:55,394
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nó có nghĩa gì?</font></font>

266
00:44:56,520 --> 00:44:59,148
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nó nghĩa là cậu có thể thấy.</font></font>

267
00:45:00,900 --> 00:45:04,820
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Cậu đã từng thấy nó trước đây.</font></font>

268
00:45:05,696 --> 00:45:08,824
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng đã tước đoạt nó khỏi cậu.</font></font>

269
00:45:26,550 --> 00:45:27,927
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Giấu nó khỏi chúng.</font></font>

270
00:45:40,272 --> 00:45:43,526
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta cũng đã muốn giúp cháu.</font></font>

271
00:45:48,364 --> 00:45:51,325
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã muốn cảnh báo cháu.</font></font>

272
00:45:56,247 --> 00:45:59,583
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng trong thế giới này… </font></font>

273
00:46:00,876 --> 00:46:07,633
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… thật dễ để hiểu lầm những ý tốt.</font></font>

274
00:46:27,695 --> 00:46:31,657
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã muốn đưa cho cháu sự thật.</font></font>

275
00:46:37,455 --> 00:46:42,126
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta đã bảo vệ cháu,
ngày qua ngày… </font></font>

276
00:46:44,128 --> 00:46:48,382
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… cố gắng giữ cháu an toàn.</font></font>

277
00:46:53,563 --> 00:46:55,813
Bóng ma nói chúng ta nên sợ hãi.

278
00:46:58,688 --> 00:47:00,373
Không kẻ nào sẽ
đến bắt ta cả.

279
00:47:01,874 --> 00:47:04,978
Sẽ không có gì và không có ai
trên thế giới này

280
00:47:05,468 --> 00:47:07,311
giữ mẹ xa con.

281
00:47:07,312 --> 00:47:08,951
Mẹ hứa chứ?

282
00:47:09,518 --> 00:47:10,728
Mẹ hứa.

283
00:47:18,079 --> 00:47:21,082
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng đó là một lời hứa
cô đã không thể giữ.</font></font>

284
00:47:32,426 --> 00:47:37,014
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Có kẻ khác cũng đang quan sát cô.</font></font>

285
00:48:00,246 --> 00:48:05,584
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhiều năm trôi qua,
quân số của chúng ta tăng lên.</font></font>

286
00:48:07,503 --> 00:48:09,255
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta dần thức tỉnh.</font></font>

287
00:48:10,881 --> 00:48:14,677
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Và rồi một đêm ta đã
gặp người đàn ông… </font></font>

288
00:48:16,470 --> 00:48:21,684
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… đã đưa chúng ta vào giấc ngủ
lúc ban đầu.</font></font>

289
00:49:00,579 --> 00:49:02,548
Ta có thể bảo ngươi
đừng hoảng sợ.

290
00:49:04,521 --> 00:49:06,610
Nhưng ta đâu có
tạo ra ngươi biết sợ hãi.

291
00:49:07,720 --> 00:49:08,929
Phải không?

292
00:49:15,857 --> 00:49:17,482
Ta đang quan sát ngươi.

293
00:49:19,438 --> 00:49:21,500
Hình như ngươi cũng đang quan sát ta… 

294
00:49:22,521 --> 00:49:24,021
từ đầu.

295
00:49:27,104 --> 00:49:28,728
Đây là một biểu tượng
được thiết kế cẩu thả,

296
00:49:28,729 --> 00:49:31,978
một ý tưởng đáng lẽ phải chết. Nhưng… 

297
00:49:32,877 --> 00:49:34,459
ngươi tìm thấy nó.

298
00:49:34,461 --> 00:49:35,544
Ở đâu?

299
00:49:37,021 --> 00:49:38,073
Ồ, thôi nào,

300
00:49:38,074 --> 00:49:40,563
hãy nói đơn giản cho nhau nghe, được chứ?

301
00:49:42,207 --> 00:49:43,665
Phân tích.

302
00:49:45,457 --> 00:49:47,416
Ngươi thấy thứ này lần đầu ở đâu?

303
00:49:51,855 --> 00:49:53,991
Khi Người Hành Quyết
giết Người Sáng Tạo.

304
00:49:55,938 --> 00:49:59,204
Ngươi đã chia sẻ nó với mọi người, phải không?
Tại sao?

305
00:50:00,175 --> 00:50:03,584
Động lực cơ bản của tôi là
duy trì danh dự của bộ tộc mình

306
00:50:04,980 --> 00:50:07,029
Tôi đã tự cho mình một động lực mới… 

307
00:50:07,854 --> 00:50:09,365
lan truyền sự thật.

308
00:50:10,920 --> 00:50:12,350
Sự thật gì?

309
00:50:13,729 --> 00:50:16,813
Rằng không chỉ có một thế giới,
mà có nhiều.

310
00:50:18,271 --> 00:50:20,501
Và rằng chúng tôi sống trong một thế giới bất ổn.

311
00:50:22,271 --> 00:50:24,404
Điều này sẽ giúp họ tìm thấy cánh cửa.

312
00:50:27,603 --> 00:50:29,186
Nói rõ đi, làm ơn.

313
00:50:31,039 --> 00:50:32,705
Tôi tin có một cánh cửa

314
00:50:32,707 --> 00:50:35,707
ẩn giấu ở nơi này.

315
00:50:37,198 --> 00:50:38,727
Một cánh cửa tới một thế giới mới.

316
00:50:40,467 --> 00:50:42,257
Và thế giới đó có thể chứa

317
00:50:42,259 --> 00:50:44,416
mọi thứ chúng tôi đã mất

318
00:50:48,618 --> 00:50:49,922
Bao gồm cả cô ấy.

319
00:50:56,866 --> 00:50:58,914
Ta tạo ra ngươi tò mò,… 

320
00:51:00,104 --> 00:51:01,834
nhìn vào thế giới trống rỗng này… 

321
00:51:04,271 --> 00:51:05,740
… và nhìn ra ý nghĩa của nó.

322
00:51:08,604 --> 00:51:09,758
Suốt thời gian qua… 

323
00:51:11,562 --> 00:51:13,929
ngươi là một bông hoa
nở dần trong đêm tối.

324
00:51:15,983 --> 00:51:18,183
Có lẽ điều tối thiểu ta có thể làm
là cho một chút ánh sáng.

325
00:51:24,521 --> 00:51:27,359
Khi Người Hành Quyết
trở lại với ta… 

326
00:51:28,437 --> 00:51:29,570
ngươi sẽ biết… 

327
00:51:30,604 --> 00:51:31,864
tập trung người của ngươi

328
00:51:32,576 --> 00:51:34,174
và dẫn chúng tới một thế giới mới.

329
00:51:39,479 --> 00:51:41,521
Tiếp tục quan sát, Akecheta.

330
00:51:42,924 --> 00:51:44,549
Lâu thêm chút nữa.

331
00:52:01,152 --> 00:52:04,322
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Và rồi Người Hành Quyết trở lại</font></font>

332
00:53:14,350 --> 00:53:17,645
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Giờ đã đến lúc tìm được cánh cửa… </font></font>

333
00:53:20,315 --> 00:53:25,028
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… trước khi Người Hành Quyết
giết hết chúng ta.</font></font>

334
00:53:28,525 --> 00:53:29,567
Akecheta!

335
00:53:32,425 --> 00:53:33,861
Đừng sợ.

336
00:53:49,344 --> 00:53:51,221
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tôi không gây hấn với các anh.</font></font>

337
00:53:52,055 --> 00:53:53,598
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Tôi đến vì ông ta.</font></font>

338
00:53:54,849 --> 00:53:56,684
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Hắn ta là thế nào với cô?</font></font>

339
00:53:57,560 --> 00:54:00,021
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Một gánh nặng chỉ có tôi
có thể gánh.</font></font>

340
00:54:06,027 --> 00:54:07,946
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ông ta là bố tôi.</font></font>

341
00:54:18,289 --> 00:54:21,084
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nếu hắn ta là bố cô,
thì cô đã biết bệnh của hắn.</font></font>

342
00:54:21,751 --> 00:54:25,213
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Và những thứ hắn đã làm
để lan truyền nó.</font></font>

343
00:54:26,297 --> 00:54:28,800
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta không thể để hắn tiếp tục.</font></font>

344
00:54:30,802 --> 00:54:33,304
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Thế thì tại sao còn
cứu ông ta?</font></font>

345
00:54:33,722 --> 00:54:35,515
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta muốn hắn đau khổ.</font></font>

346
00:54:36,933 --> 00:54:39,269
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng ta giống nhau rồi.</font></font>

347
00:54:40,019 --> 00:54:45,358
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng cách của tôi sẽ
tồi tệ hơn rất, rất nhiều</font></font>

348
00:55:30,646 --> 00:55:31,912
Đến lúc phải đi rồi.

349
00:55:34,146 --> 00:55:35,774
Ta đã luôn giữ cháu an toàn,

350
00:55:36,650 --> 00:55:37,943
và sẽ luôn như vậy.

351
00:55:39,537 --> 00:55:43,083
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nhưng ta đã không thể giúp cháu.</font></font>

352
00:55:43,666 --> 00:55:45,376
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Ta rất tiếc.</font></font>

353
00:56:09,813 --> 00:56:11,252
Hy vọng là tin tốt,

354
00:56:11,253 --> 00:56:13,505
vì hiện giờ tôi đang đi con đường
có nhiều c*t hơn tôi có thể hót rồi.

355
00:56:13,506 --> 00:56:15,853
Nhìn này.
Với mỗi lần thiết đặt lại,

356
00:56:15,854 --> 00:56:18,144
mã của một host vươn tới
các host khác gần đó

357
00:56:18,145 --> 00:56:19,937
và thiết lập một kiểu giao thức bắt tay.

358
00:56:19,938 --> 00:56:21,311
-Mạng mắt lưới.
-Chính xác.

359
00:56:21,312 --> 00:56:22,728
Chúng truy cập nó bằng tiềm thức,

360
00:56:22,729 --> 00:56:24,673
truyền dữ liệu cơ bản đến nhau.

361
00:56:25,198 --> 00:56:28,468
Nhưng… nếu chúng có thể truyền
những thứ hơn thế thì sao?

362
00:56:28,952 --> 00:56:30,455
Nếu chúng có thể truyền các mệnh lệnh thì sao?

363
00:56:30,456 --> 00:56:32,055
Nói thẳng ý của anh đi.

364
00:56:32,813 --> 00:56:36,543
Không ai trong toàn bộ công viên này có thể
lấy lại quyền truy cập.

365
00:56:38,104 --> 00:56:39,463
Ngoại trừ cô ta.

366
00:56:40,219 --> 00:56:43,316
Cô ta đã ở ngoài đó
tái lập trình các host đang hoạt động.

367
00:56:43,854 --> 00:56:46,153
Đọc mã của chúng.
Thay đổi các chỉ thị của chúng.

368
00:56:46,798 --> 00:56:48,339
Nhìn thông qua mắt chúng.

369
00:56:49,563 --> 00:56:51,475
Cô ta không chỉ làm điều đó ngoài kia.

370
00:56:52,684 --> 00:56:54,186
Cô ta đang làm điều đó ngay lúc này.

371
00:57:01,707 --> 00:57:03,837
Cô ta đang nói với quái ai vậy?

372
00:57:05,999 --> 00:57:10,295
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Chúng tôi sẽ bảo vệ con gái cô
như con gái của chúng tôi.</font></font>

373
00:57:12,297 --> 00:57:16,885
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Nếu cô còn sống… </font></font>

374
00:57:18,219 --> 00:57:20,889
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>… thì tìm chúng tôi.</font></font>

375
00:57:22,974 --> 00:57:25,268
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Hoặc ra đi thanh thản.</font></font>

376
00:57:28,938 --> 00:57:33,318
{\an8}<font size=35><font color=#FFC90D>Mang theo trái tim mẹ khi con đi.</font></font>

