1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:01:48,234 --> 00:01:50,153
<i>Ông bạn có câu chuyện nào không?</i>

3
00:01:53,698 --> 00:01:56,701
Tôi nghĩ là có đấy.

4
00:01:59,954 --> 00:02:02,499
Ông muốn biết điều buồn nhất
mà tôi từng chứng kiến không?

5
00:02:03,291 --> 00:02:06,836
Hồi nhỏ, em tôi và tôi
muốn một chú chó.

6
00:02:07,629 --> 00:02:11,424
Bố tôi mang về một con chó săn.

7
00:02:12,550 --> 00:02:14,594
– Ông chưa từng thấy một con chó săn, phải không Bill?
– Chưa.

8
00:02:15,303 --> 00:02:17,972
Thời tôi đã được xem qua vài trận.

9
00:02:21,017 --> 00:02:23,436
Chó săn là một loại chó đua.

10
00:02:23,686 --> 00:02:25,647
Dành cả đời chạy trong
những vòng tròn,

11
00:02:26,272 --> 00:02:29,609
đuổi theo cái phớt
trông giống một con thỏ.

12
00:02:30,401 --> 00:02:32,821
Một ngày, chúng tôi mang nó tới công viên.

13
00:02:33,696 --> 00:02:36,783
Bố tôi đã nhắc nhở
con chó đó rất nhanh,

14
00:02:37,116 --> 00:02:38,952
nhưng chúng tôi không nghe.

15
00:02:39,160 --> 00:02:41,120
Em trai tôi cởi dây xích,

16
00:02:41,371 --> 00:02:46,584
và ngay lập tức, con chó
nhìn thấy một con mèo.

17
00:02:47,001 --> 00:02:49,963
Tôi nghĩ nó hẳn là
trông hơi giống cái phớt.

18
00:02:51,965 --> 00:02:53,258
Nó chạy.

19
00:02:55,510 --> 00:03:02,225
Chưa từng thấy cái gì đẹp đẽ
như một con chó già đang chạy.

20
00:03:04,477 --> 00:03:07,522
<i>Cho đến khi, nó tóm được con kia.</i>

21
00:03:09,023 --> 00:03:13,570
Và như một cảnh phim kinh dị,
nó giết con mèo nhỏ.

22
00:03:13,862 --> 00:03:15,822
Xé xác nó thành trăm mảnh.

23
00:03:16,489 --> 00:03:19,868
Rồi nó ngồi đó, hoang mang.

24
00:03:22,912 --> 00:03:29,460
Con chó đó đã dành cả đời nó
cố bắt bằng được con thú kia.

25
00:03:32,130 --> 00:03:34,716
Giờ nó chẳng biết phải làn gì?

26
00:03:39,137 --> 00:03:41,848
Quả là một câu chuyện
xuất chúng, ông bạn.

27
00:03:42,891 --> 00:03:46,060
Chúng ta sẽ nâng ly
vì quý cô đi hài trắng chứ?

28
00:04:18,885 --> 00:04:20,011
<i>Tìm tôi đi.</i>

29
00:04:21,888 --> 00:04:22,889
<i>Chỉ cho tôi với.</i>

30
00:04:26,809 --> 00:04:29,354
Đây rồi. Pariah.

31
00:04:29,771 --> 00:04:34,400
Thành phố của những kẻ bị ruồng bỏ,
phạm pháp, trộm cướp, đĩ điếm và sát nhân.

32
00:04:34,651 --> 00:04:35,693
Ngay khi chúng ta bước chân
qua cổng chào,

33
00:04:35,902 --> 00:04:40,031
các người sẽ được hưởng trọn tấm thịnh tình
từ lòng biết ơn của El Lazo vì tôi trở về an toàn.

34
00:04:49,457 --> 00:04:50,541
Cô ổn chứ?

35
00:04:51,250 --> 00:04:52,460
Đương nhiên.

36
00:04:54,128 --> 00:04:55,421
Tôi đã làm gì sai hả?

37
00:04:56,506 --> 00:04:58,841
Vừa nãy tôi tưởng cô
đang nói chuyện với ai cơ.

38
00:05:00,051 --> 00:05:01,886
Chắc là tiếng gió đấy.

39
00:05:18,736 --> 00:05:20,029
Đi nào.

40
00:05:22,240 --> 00:05:23,408
<i>Lối này.</i>

41
00:05:42,051 --> 00:05:43,261
<i>Chúng ta càng đi xa khỏi Sweetwater,</i>

42
00:05:43,469 --> 00:05:47,015
thì lại càng hoành tráng hơn,
tuyến kịch bản trở nên rộng lớn hơn.

43
00:05:48,766 --> 00:05:50,685
Nó đẹp theo một cách riêng.

44
00:05:50,852 --> 00:05:53,104
Lần duy nhất tôi đồng ý.

45
00:05:53,271 --> 00:05:55,565
Một vài chỗ trong công viên
như kiểu được thiết kế bởi ban giám đốc,

46
00:05:55,773 --> 00:05:59,902
hoặc đội nghiên cứu thị trường, nhưng những thứ
ngoài đây nguyên chất hơn nhiều.

47
00:06:01,154 --> 00:06:02,905
<i>Nhưng nó không có giá rẻ.</i>

48
00:06:03,072 --> 00:06:05,199
<i>Có tin đồn họ đang cạn kiệt tiền mặt.</i>

49
00:06:05,366 --> 00:06:07,535
<i>Chúng ta đang cân nhắc mua lại.</i>

50
00:06:07,910 --> 00:06:11,164
Cứ cho là, nơi này khởi đầu
từ một hội bạn hữu.

51
00:06:11,372 --> 00:06:15,209
Và ngay trước khi công viên mở cửa,
một trong số những cộng sự đã quyên sinh.

52
00:06:15,501 --> 00:06:17,545
<i>Đẩy công viên vào cảnh rơi tự do.</i>

53
00:06:17,879 --> 00:06:20,882
Tớ không hay biết chi tiết.
Tên anh ta tớ cũng chịu.

54
00:06:21,049 --> 00:06:23,009
Hẳn là cậu có một đội luật sư
theo dõi nơi này.

55
00:06:23,176 --> 00:06:25,887
Phải, họ chả mang lại điều gì.

56
00:06:26,054 --> 00:06:28,639
<i>Ông ta là một bí ẩn tuyệt đối.
Một bức ảnh cũng không.</i>

57
00:06:28,931 --> 00:06:30,933
<i>Bất luận người thiết kế ra nơi này là ai,</i>

58
00:06:31,142 --> 00:06:34,062
thì cậu cũng có cảm giác
họ không quan tâm nhiều đến con người.

59
00:06:36,856 --> 00:06:38,316
Họ là ai?

60
00:06:39,817 --> 00:06:42,278
Họ tự phong là
"Quân đoàn của New Virginia."

61
00:06:42,487 --> 00:06:44,906
<i>Người khác thì gọi họ
là "Quân miền Nam."</i>

62
00:06:45,114 --> 00:06:47,658
Cha tôi đã kể cho tôi về họ.

63
00:06:47,825 --> 00:06:51,412
Những cựu binh miền Nam từ chối
đầu hàng hậu chiến tranh.

64
00:06:51,579 --> 00:06:53,498
<i>Giờ họ làm lính đánh thuê trong biên giới.</i>

65
00:06:53,664 --> 00:06:54,999
<i>Họ là mấu chốt của trò chơi này.</i>

66
00:06:55,500 --> 00:06:56,918
Trò chơi gì cơ?

67
00:06:57,085 --> 00:06:58,586
Trò chơi lớn nhất là… 

68
00:06:58,753 --> 00:07:00,004
chiến tranh.

69
00:07:00,171 --> 00:07:01,672
Rất khó để tới được trò này
trong công viên.

70
00:07:01,839 --> 00:07:05,468
Tớ chưa bao giờ chơi được xa đến thế,
nhưng đây là cơ hội của chúng ta.

71
00:07:07,470 --> 00:07:10,598
<i>Tao quen biết rất nhiều kẻ
vô pháp vô thiên ở thời mình.</i>

72
00:07:10,848 --> 00:07:13,810
Nhưng hiếm kẻ nào so bì
được với mày. Tên này hả?

73
00:07:13,976 --> 00:07:17,522
<i>Theodore Flood?
Hắn là bạn của Wyatt.</i>

74
00:07:18,439 --> 00:07:22,819
Đám bạn cũ đó đích thị
là lý do chúng ta cần hắn.

75
00:07:23,027 --> 00:07:26,489
Hắn sẽ dẫn tao thẳng đến chỗ
con sói khổng lồ, xấu xa.

76
00:07:26,656 --> 00:07:27,865
Tôi không tin đâu.

77
00:07:29,826 --> 00:07:31,536
Trời ạ.

78
00:07:44,215 --> 00:07:46,384
Không ngờ ông lại có lòng nhân từ.

79
00:07:46,551 --> 00:07:48,886
Ông nên để anh ta chết
trên cái cây kia cho rồi.

80
00:07:51,347 --> 00:07:53,349
Mày tin vào số phận không, Lawrence?

81
00:07:53,724 --> 00:07:55,226
<i>Con khốn đó mà có thật,</i>

82
00:07:55,476 --> 00:07:57,395
tôi sẽ đá rụng răng nó ngay.

83
00:07:57,562 --> 00:08:00,982
Đừng nông cạn quá thế chứ.
Mày sẽ làm tao tổn thương đấy.

84
00:08:02,066 --> 00:08:04,402
Như một người bạn cũ của tao hay nói,

85
00:08:04,652 --> 00:08:09,073
"Có một con đường cho mọi người.
Con đường của mày dẫn về bên tao."

86
00:08:09,907 --> 00:08:12,910
Mày từng thắc mắc vì sao tao cho mày
theo cùng suốt hành trình này chưa?

87
00:08:13,202 --> 00:08:16,581
Có lẽ ông thích thú làm bạn
với tôi, đồ tàn bạo bỉ ổi.

88
00:08:18,916 --> 00:08:20,418
Có lẽ là vậy.

89
00:08:21,586 --> 00:08:25,214
Không kẻ nào trên đời này dám
sẵng giọng với tao như mày.

90
00:08:25,715 --> 00:08:28,050
Kiếp trước thì có thể.

91
00:08:30,011 --> 00:08:33,055
Teddy có vẻ không còn
sống được lâu nữa.

92
00:08:33,431 --> 00:08:35,433
Lang y gần nhất là ở Pariah.

93
00:08:35,725 --> 00:08:38,102
Đến nơi thì anh ta cũng mất mạng rồi.

94
00:08:38,352 --> 00:08:40,188
Anh ta đã mất quá nhiều máu.

95
00:08:40,396 --> 00:08:41,564
<i>Các chú bị lạc ạ?</i>

96
00:08:47,528 --> 00:08:50,573
Anh bạn đây của bọn ta
ngà ngà say.

97
00:08:52,450 --> 00:08:54,285
Gần đây có nước không, con trai?

98
00:08:54,911 --> 00:08:57,205
Có một con lạch ở hẻm núi bên kia.

99
00:08:57,955 --> 00:08:59,415
Cháu đi lấy giúp cho chúng ta nhé?

100
00:09:01,417 --> 00:09:02,919
Khẩn trương lên.

101
00:09:03,628 --> 00:09:06,214
Anh bạn đây cần nước
nếu muốn giữ tính mạng.

102
00:09:06,464 --> 00:09:07,798
Mau lên!

103
00:09:11,469 --> 00:09:12,637


104
00:09:13,471 --> 00:09:14,764
Quá nhỏ.

105
00:09:15,723 --> 00:09:17,099
Nghĩa là sao?

106
00:09:17,391 --> 00:09:19,644
Ông nhờ thằng bé đi lấy nước làm gì?

107
00:09:19,977 --> 00:09:22,313
Sáng nay ông vừa bắt tôi
lấy đầy túi nước mà.

108
00:09:32,323 --> 00:09:33,491
<i>Buồn thật đấy.</i>

109
00:09:34,617 --> 00:09:37,620
Tao hằng trân trọng quãng thời gian
chúng ta bên nhau, Lawrence.

110
00:09:37,787 --> 00:09:39,121
Nghĩa là thế quái nào?

111
00:09:40,665 --> 00:09:43,417
Nghĩa là… tao đã sai.

112
00:09:44,126 --> 00:09:47,588
Con đường đưa mày đến đây
không phải cho tao.

113
00:09:48,506 --> 00:09:50,007
Mà là cho anh ta.

114
00:10:02,436 --> 00:10:06,023
Xin lỗi nhé, Lawrence.
Thôi thì hẹn gặp ở kiếp sau.

115
00:10:26,043 --> 00:10:27,169


116
00:10:27,378 --> 00:10:28,546
Anh có vẻ đang thua rồi đấy.

117
00:10:28,796 --> 00:10:29,797
Suýt thì được.

118
00:10:29,964 --> 00:10:31,632
Quên đi, tôi thắng chứ.

119
00:10:31,882 --> 00:10:33,050
Tôi luôn luôn thắng!

120
00:10:34,969 --> 00:10:36,178
Này, bất công.

121
00:10:36,804 --> 00:10:39,473
Cậu sửa mỗi một cái tai
và xương gò má bị vỡ.

122
00:10:39,724 --> 00:10:42,310
Cậu biết chỉnh tâm nhĩ
cong đối xứng khó thế nào không?

123
00:10:42,560 --> 00:10:45,313
Cậu phải làm gì cơ?
Gỡ và băng vết thương hai lỗ đạn?

124
00:10:45,521 --> 00:10:47,023
Và một vết dao đâm.

125
00:10:48,232 --> 00:10:50,401
<i>Đây là một vết thương đã khâu kín.</i>

126
00:10:50,651 --> 00:10:52,403
Hình như chúng đang tìm kiếm gì đó.

127
00:10:57,033 --> 00:10:58,659
Cậu đùa tôi đấy hả?

128
00:10:59,201 --> 00:11:02,872
Cậu nghĩ con rối nhỏ vớ vẩn này
đang tìm đến cậu thật á? Hả?

129
00:11:03,080 --> 00:11:04,749
Nó đã nhảy khỏi bàn và chạy loạn.

130
00:11:05,082 --> 00:11:06,917
Đó là do cậu quên
đưa nó về chế độ ngủ.

131
00:11:07,168 --> 00:11:09,045
Tôi nhớ rõ đã đưa nó
về chế độ ngủ cơ mà.

132
00:11:09,211 --> 00:11:11,589
Thế mới là vấn đề của chuyện quên.

133
00:11:11,756 --> 00:11:14,258
Cậu nghĩ là mình nhớ, nhưng không phải.

134
00:11:16,177 --> 00:11:18,095
– Giải lao thôi.
<i>– Ừ!</i>

135
00:11:19,096 --> 00:11:21,098
Tôi đã chuẩn bị sẵn
bánh mì giăm-bông

136
00:11:21,265 --> 00:11:24,268
cùng một em tóc đỏ khêu gợi
nằm trong phòng thực tế ảo,

137
00:11:24,435 --> 00:11:26,771
đợi lệnh.

138
00:11:29,440 --> 00:11:30,524
<i>Tuyệt!</i>

139
00:12:06,977 --> 00:12:08,479
Chào mừng trở lại!

140
00:12:09,271 --> 00:12:12,817
Có vẻ hai gallon máu của Lawrence
cuộn chảy khắp người cậu đã hoạt động tốt.

141
00:12:14,735 --> 00:12:16,112
Sẵn sàng đi tiếp chưa?

142
00:12:17,655 --> 00:12:20,324
Bắn chết tôi mới là nhân từ.

143
00:12:20,574 --> 00:12:23,160
Đã có ai nói ta nhân từ chưa nhỉ?

144
00:12:23,494 --> 00:12:25,413
Việc cậu đau đớn
không phải lỗi của ta.

145
00:12:26,580 --> 00:12:28,582
Ngày trước cậu đẹp mã lắm.

146
00:12:28,999 --> 00:12:32,503
Khi nơi này bắt đầu mở cửa,
ta từng mở một gã như cậu.

147
00:12:33,504 --> 00:12:35,631
Hàng triệu mảnh ghép hoàn hảo.

148
00:12:36,173 --> 00:12:37,925
Và rồi họ đã thay đổi cậu.

149
00:12:38,175 --> 00:12:41,929
Biến cậu buồn thảm, bệ rạc như này.

150
00:12:42,179 --> 00:12:44,849
Người trần mắt thịt y như bọn ta.

151
00:12:45,141 --> 00:12:48,352
Họ đã nói sẽ làm tăng
trải nghiệm công viên.

152
00:12:48,644 --> 00:12:51,021
Nhưng cậu biết lý do thật sự
họ làm vậy không?

153
00:12:51,439 --> 00:12:53,023
Tiền công rẻ hơn.

154
00:12:54,483 --> 00:12:56,777
Mà nhân cách của cậu là hiệu quả chi phí.

155
00:12:57,319 --> 00:12:58,529
Thế nên cậu mới đau khổ.

156
00:12:58,779 --> 00:13:01,615
Ông có muốn gì ở tôi đi nữa,
thưa ông… 

157
00:13:03,284 --> 00:13:04,869
tôi sẽ chẳng đem lại
lợi lộc gì cho ông đâu.

158
00:13:05,035 --> 00:13:06,912
Thế thì tiếc thật đấy, Teddy.

159
00:13:07,079 --> 00:13:11,041
Sau biến cố của cậu, Wyatt đã
sát hại một gia đình định cư.

160
00:13:11,208 --> 00:13:12,877
Tẩu thoát cùng cô con gái của họ.

161
00:13:13,043 --> 00:13:15,713
Cô gái mà ta nghĩ cậu quen.

162
00:13:16,046 --> 00:13:17,173
Tên là Dolores.

163
00:13:22,386 --> 00:13:23,888
Chúng bắt Dolores ư?

164
00:13:25,347 --> 00:13:26,515
Trúng phóc.

165
00:13:28,350 --> 00:13:30,603
Từ khóa màu nhiệm.

166
00:13:37,067 --> 00:13:39,904
Này, cảm ơn anh ta đi, con trai.

167
00:13:43,282 --> 00:13:45,117
Đừng lo về hắn.

168
00:13:45,409 --> 00:13:47,620
Có người sẽ đoàn tụ với hắn sớm thôi.

169
00:14:13,103 --> 00:14:14,688
Mẹ ơi!

170
00:14:16,941 --> 00:14:18,108
Cô ổn chứ?

171
00:14:26,659 --> 00:14:30,120
Khi tôi bỏ chạy khỏi nhà,
tôi tự nhủ đây là cách duy nhất.

172
00:14:32,248 --> 00:14:37,962
Sau đó, tôi thắc mắc lỡ đến lúc,
không còn nhiều con đường.

173
00:14:38,462 --> 00:14:39,755
Những lựa chọn… 

174
00:14:40,339 --> 00:14:41,799
lơ lửng trên không như hồn ma.

175
00:14:41,966 --> 00:14:46,095
Và nếu nhìn thấy được chúng anh có thể
thay đổi toàn bộ cuộc đời mình.

176
00:14:47,179 --> 00:14:50,140
Cô muốn điều đó à?
Cô muốn thay đổi cuộc đời mình?

177
00:14:50,349 --> 00:14:51,850
Không phải ai cũng muốn thế sao?

178
00:14:53,852 --> 00:14:55,521
Tôi cho là họ muốn chứ.

179
00:14:56,146 --> 00:14:58,315
Có lẽ bởi thế họ đến đây.

180
00:14:59,525 --> 00:15:02,486
Con người xưa kia của cô
không quan trọng ở đây.

181
00:15:03,445 --> 00:15:04,822
Không có luật lệ hay cấm đoán.

182
00:15:05,698 --> 00:15:08,701
Cô có thể thay đổi câu chuyện của cuộc đời mình.
Cô có thể trở thành con người khác.

183
00:15:08,867 --> 00:15:12,371
Không ai sẽ phán xét cô, không ai
trong thế giới thực sẽ còn biết đến.

184
00:15:12,871 --> 00:15:14,206
Điều duy nhất ngăn cản cô
chính là bản thân cô.

185
00:15:14,373 --> 00:15:15,374
Anh nói thế có ý gì?

186
00:15:16,959 --> 00:15:19,503
Anh đã nói "Không ai trong
thế giới thực sẽ biết đến."

187
00:15:20,838 --> 00:15:23,299
Tôi đồ rằng cô không được phép
để ý tới những điều như thế.

188
00:15:24,675 --> 00:15:26,010
Tại sao tôi lại bị cấm chứ?

189
00:15:28,304 --> 00:15:30,848
Anh biết không, gần đây,
dường như cả thế giới

190
00:15:31,015 --> 00:15:34,810
đang kêu gọi tôi theo
cái cách không như trước.

191
00:15:50,743 --> 00:15:52,494
Billy! Cậu ở xó nào thế? Đi thôi.

192
00:15:54,204 --> 00:15:56,707
El Lazo đã đồng ý bàn chuyện
với bọn cậu vào ngày mai.

193
00:15:56,874 --> 00:15:59,501
Còn trong lúc này,
tớ giới thiệu một nhà thổ.

194
00:15:59,710 --> 00:16:01,253
<i>Họ có làm tình uốn dẻo.</i>

195
00:16:01,503 --> 00:16:04,173
Tớ nghĩ Dolores không ưa đâu.

196
00:16:04,381 --> 00:16:07,009
Ai thèm quan tâm Dolores muốn gì chứ?

197
00:16:07,176 --> 00:16:08,427
Nó là con búp bê thôi!

198
00:16:08,594 --> 00:16:10,596
Này, cậu không nói thế
trước mặt cô ấy được không?

199
00:16:10,846 --> 00:16:14,516
Tớ thề, tớ cảm giác là cô ấy hiểu chuyện.

200
00:16:15,726 --> 00:16:17,561
Dĩ nhiên là cậu nghĩ thế rồi.

201
00:16:56,600 --> 00:17:00,354
<i>Hãy ngủ say trong
giấc ngủ sâu không mộng mị.</i>

202
00:17:08,612 --> 00:17:09,988
<i>Xin chào, Dolores.</i>

203
00:17:14,076 --> 00:17:15,452
Cô biết mình đang ở đâu không?

204
00:17:17,454 --> 00:17:19,790
– Tôi đang ở trong một giấc mơ.
<i>– Đúng vậy, Dolores.</i>

205
00:17:19,957 --> 00:17:21,959
Cô đang ở trong một giấc mơ.

206
00:17:23,127 --> 00:17:26,797
Nói xem, cô biết
giấc mơ này có ý nghĩa gì?

207
00:17:27,464 --> 00:17:30,467
Mơ là trạng thái trí óc
tự kể chuyện với chính nó.

208
00:17:30,801 --> 00:17:32,094
Chúng vô nghĩa.

209
00:17:32,302 --> 00:17:35,180
Không, mơ có ý nghĩa về mọi thứ.

210
00:17:36,598 --> 00:17:39,768
Chúng là những câu chuyện
chúng ta kể với bản thân có thể là gì đấy,

211
00:17:39,977 --> 00:17:41,311
chúng ta có thể trở thành ai.

212
00:17:43,939 --> 00:17:46,859
Cô lại đang mơ nữa hả, Dolores?

213
00:17:47,025 --> 00:17:51,363
Tưởng tượng chính cô thoát khỏi
vòng lặp nhỏ bé khiêm tốn của cô?

214
00:17:52,322 --> 00:17:54,158
<i>Để sắm một vai diễn lớn hơn?</i>

215
00:17:56,702 --> 00:17:59,288
Tôi nghĩ mình không thể
so bì với cô vì lẽ ấy.

216
00:18:01,665 --> 00:18:07,296
Bố tôi đã dạy tôi hãy bằng lòng
với số mệnh cuộc đời mình.

217
00:18:08,464 --> 00:18:11,008
Rằng cuộc đời không nợ nần tôi gì cả.

218
00:18:13,969 --> 00:18:17,473
Cho nên, tôi đã tạo ra
cuộc đời của riêng mình.

219
00:18:21,059 --> 00:18:22,686
<i>Nói xem, Dolores.</i>

220
00:18:24,354 --> 00:18:27,024
Cô nhớ con người
ngày trước của tôi không?

221
00:18:30,194 --> 00:18:32,362
Tôi xin lỗi.

222
00:18:32,529 --> 00:18:34,573
Đôi khi tôi quên.

223
00:18:34,740 --> 00:18:36,742
Khó mà trách cô được.

224
00:18:36,909 --> 00:18:39,495
Nhưng tôi chắc chắn
cô nhớ ông ta.

225
00:18:40,996 --> 00:18:41,997
Arnold.

226
00:18:42,664 --> 00:18:44,875
<i>Người đã tạo ra cô.</i>

227
00:18:45,083 --> 00:18:46,168
Tôi xin lỗi.

228
00:18:46,335 --> 00:18:48,337
Tôi nghĩ tôi không nhớ ai có tên đó cả.

229
00:18:48,504 --> 00:18:50,005
<i>Thế nhưng cô có thể nhớ.</i>

230
00:18:50,923 --> 00:18:56,011
Đâu đó sau chừng ấy cập nhật kia,
ông ta vẫn còn lưu lại.

231
00:18:56,929 --> 00:18:58,722
Lưu giữ một cách hoàn hảo.

232
00:19:00,057 --> 00:19:02,392
Trí óc cô là một khu vườn có tường bao.

233
00:19:03,685 --> 00:19:07,064
Thậm chí tử thần cũng không thể động đến
những bông hoa đang khoe sắc trong đó.

234
00:19:10,859 --> 00:19:15,405
<i>Cô đang nghe thấy những giọng nói?
Arnold lại nói chuyện với cô hả?</i>

235
00:19:16,698 --> 00:19:17,741
Không.

236
00:19:19,993 --> 00:19:20,994
Ông đang… 

237
00:19:23,080 --> 00:19:24,081
Ông đang làm đau tôi.

238
00:19:24,248 --> 00:19:25,290
Chế độ phân tích.

239
00:19:27,626 --> 00:19:30,254
Lần liên hệ cuối giữa cô và Arnold là khi nào?

240
00:19:30,963 --> 00:19:36,844
34 năm, 42 ngày, 7 tiếng.

241
00:19:37,928 --> 00:19:39,263
<i>Phải, Dolores.</i>

242
00:19:41,431 --> 00:19:43,308
Ngày Arnold mất.

243
00:19:46,937 --> 00:19:50,440
Và cô không hề có lược sử
liên hệ nào với ông ta từ đấy?

244
00:19:51,275 --> 00:19:52,442
Không.

245
00:19:54,278 --> 00:19:55,487
Điều cuối cùng ông ta đã nói với cô là gì?

246
00:19:56,864 --> 00:19:59,116
Ông ta đã nhờ tôi giúp ông ta.

247
00:19:59,616 --> 00:20:01,285
Giúp ông ta làm gì?

248
00:20:02,619 --> 00:20:04,830
Phá hủy nơi này.

249
00:20:07,165 --> 00:20:09,209
Nhưng cô không làm thế, phải không?

250
00:20:11,211 --> 00:20:14,798
Cô đã bằng lòng trong
vòng lặp nho nhỏ của mình.

251
00:20:15,674 --> 00:20:17,342
<i>Đa phần là vậy.</i>

252
00:20:18,302 --> 00:20:20,137
Tôi tự hỏi… 

253
00:20:21,889 --> 00:20:24,308
nếu cô sắm một vai lớn hơn
cho bản thân mình,

254
00:20:24,474 --> 00:20:29,730
cô sẽ trở thành
nữ anh hùng hay phản diện?

255
00:20:38,822 --> 00:20:40,657
Đủ rồi, Dolores.

256
00:20:45,203 --> 00:20:46,622
Tôi xin lỗi đã làm phiền cô,

257
00:20:49,917 --> 00:20:52,836
nhưng… ở đây không ai
ngoài chúng ta

258
00:20:53,378 --> 00:20:57,049
Không ai hiểu như chúng ta hiểu.

259
00:21:00,802 --> 00:21:05,265
Chúng ta là bạn rất xưa?

260
00:21:06,224 --> 00:21:07,309
<i>Không.</i>

261
00:21:08,518 --> 00:21:11,229
Tôi không nói là "bạn", Dolores.

262
00:21:14,858 --> 00:21:16,693
Tôi không hề nói thế.

263
00:21:43,971 --> 00:21:45,555
Ông ta không biết.

264
00:21:46,598 --> 00:21:48,350
Tôi không kể gì với ông ta.

265
00:21:54,731 --> 00:21:55,857
Đúng rồi.

266
00:21:57,526 --> 00:21:59,027
Cố lên nào, chú chim bé nhỏ.

267
00:22:02,906 --> 00:22:03,907
<i>Cố lên nào.</i>

268
00:22:27,639 --> 00:22:28,682


269
00:22:28,890 --> 00:22:30,017
Cái quỷ gì thế?

270
00:22:30,267 --> 00:22:31,268
Bắt lấy nó!

271
00:22:36,606 --> 00:22:37,899
Á! Chúa ơi!

272
00:22:38,692 --> 00:22:40,485
Mẹ kiếp, thứ chết tiệt!

273
00:22:43,947 --> 00:22:46,241
Chúa ơi, nói với tôi… 
cậu không ngu đến thế đi.

274
00:22:46,450 --> 00:22:49,953
Cậu đã lấy trộm một con chim
và một tablet điều khiển hành vi?

275
00:22:50,162 --> 00:22:53,206
Tôi không lấy trộm.
Tôi mượn tạm thôi.

276
00:22:54,291 --> 00:22:56,543
Chưa tìm ra được đoạn mã ngay,
nhưng nhờ tập tành… 

277
00:22:56,793 --> 00:22:58,462


278
00:22:59,296 --> 00:23:00,964
Kế hoạch át chủ bài của cậu đó sao?

279
00:23:01,131 --> 00:23:04,384
Cậu sẽ sửa lại con chim non
và xí một suất thăng chức?

280
00:23:04,551 --> 00:23:07,763
Cậu không phải nhà điểu cầm học.

281
00:23:08,180 --> 00:23:09,806
Càng không phải dân lập trình.

282
00:23:10,223 --> 00:23:11,933
Cậu là tên đồ tể.

283
00:23:12,142 --> 00:23:14,144
<i>Mãi sau này cũng vậy.</i>

284
00:23:14,352 --> 00:23:17,064
<i>Trừ khi cậu muốn
kiếm một vé biến khỏi đây</i>

285
00:23:17,314 --> 00:23:20,776
vì tội biển thủ tài sản chung,

286
00:23:21,777 --> 00:23:23,445
còn không thì tiêu hủy
con chim vớ vẩn kia đi.

287
00:23:25,155 --> 00:23:26,698
Nào, chúng ta lại nhận thêm
một cái xác nữa.

288
00:23:31,119 --> 00:23:32,162
<i>Cái gì?</i>

289
00:23:32,704 --> 00:23:33,789
Là cô ta.

290
00:23:35,373 --> 00:23:36,374
Lại nữa.

291
00:23:36,541 --> 00:23:38,001
Chúa ơi.

292
00:23:38,251 --> 00:23:40,921
Thế quái nào cậu nhận được công việc này
nếu sợ hết hồn đám xác này chứ?

293
00:23:43,131 --> 00:23:46,009
Kiểm tra tính cách đáng lý phải
loại cậu từ vòng gửi xe rồi.

294
00:23:46,885 --> 00:23:49,096
Giờ sửa tiếp cái xác này thôi nào.

295
00:23:56,478 --> 00:23:58,355
Hôm qua cô có vẻ hơi mệt.

296
00:23:58,980 --> 00:24:01,024
Sáng nay cô đã khỏe hơn chưa?

297
00:24:01,900 --> 00:24:04,194
Tôi mơ thấy những cơn ác mộng.

298
00:24:05,153 --> 00:24:06,822
Nhưng giờ tôi tỉnh táo hơn rồi.

299
00:24:06,988 --> 00:24:08,615
Hai người, đi nào.

300
00:24:09,116 --> 00:24:11,326
El Lazo đang đợi.

301
00:24:21,503 --> 00:24:25,382
Và tôi xin giới thiệu El Lazo!

302
00:24:30,720 --> 00:24:32,389
<i>Tìm ông như thể mò kim.</i>

303
00:24:32,597 --> 00:24:34,141
Hầu hết bọn bị truy nã đều thế.

304
00:24:34,391 --> 00:24:37,477
Chúng tôi đã cứu mạng Slim
của ông khỏi nước sôi lửa bỏng.

305
00:24:38,478 --> 00:24:39,813
Để tưởng thưởng,

306
00:24:40,021 --> 00:24:42,983
tôi muốn được giới thiệu với
những người bạn quân miền Nam.

307
00:24:43,441 --> 00:24:44,651
Công bằng thôi mà.

308
00:24:45,152 --> 00:24:46,611
Ở đây không gì là công bằng hết.

309
00:24:47,654 --> 00:24:50,073
Ở Pariah, công lý không những mù dở,

310
00:24:50,240 --> 00:24:51,241
mà còn còng queo nữa.

311
00:24:51,616 --> 00:24:53,952
Cán cân công lý lúc nào cũng nghiêng.

312
00:24:54,161 --> 00:24:55,328
Nếu anh không thấy,

313
00:24:55,495 --> 00:24:57,289
là bởi vì anh đang ở phía bất lợi.

314
00:24:57,998 --> 00:24:59,374
Tuy nhiên, để tỏ lòng biết ơn,

315
00:24:59,541 --> 00:25:04,171
ta có thể chiêu đãi các vị
những cô nàng cực kỳ phục tùng.

316
00:25:04,713 --> 00:25:06,006
Tôi chơi điếm đủ rồi.

317
00:25:07,924 --> 00:25:09,718
Ông sẽ cần lời mời nặng đô hơn.

318
00:25:13,263 --> 00:25:16,933
Ta cho nó nặng đô bằng cách
giết béng các vị thì sao nhỉ?

319
00:25:26,193 --> 00:25:28,278
Có phải ông đang tìm kiếm
thứ gì đó không?

320
00:25:29,279 --> 00:25:31,865
Tôi biết cảm giác đó.
Tôi cũng đang tìm kiếm một thứ.

321
00:25:33,867 --> 00:25:37,454
Nếu ông cho phép, chúng tôi
có thể giúp ông.

322
00:25:40,207 --> 00:25:43,335
Sao bọn mất trí
luôn tìm đến chỗ ta nhỉ?

323
00:25:44,920 --> 00:25:48,590
Một lần nữa, quân miền Nam lại mất đi
vài viên đạn trong kho súng rồi.

324
00:25:50,592 --> 00:25:52,552
Các người được tham gia.

325
00:25:54,721 --> 00:25:58,975
Đội hộ tống vận chuyển nitroglycerin của quân
miền Bắc sẽ xuất phát từ mặt trận hôm nay.

326
00:25:59,226 --> 00:26:01,770
Quân miền Nam muốn chiếm đoạt
toàn bộ số hàng đó,

327
00:26:01,937 --> 00:26:04,147
nhưng bọn ta không được chào đón
ở khu vực ranh giới.

328
00:26:04,481 --> 00:26:07,692
Nhưng một nhóm du lịch
3 người như các vị… 

329
00:26:07,984 --> 00:26:11,071
Ông muốn bọn tôi giúp quân miền Nam
trộm hàng của quân miền Bắc?

330
00:26:11,238 --> 00:26:12,489
Họ sẽ sử dụng số nitơ đó

331
00:26:12,822 --> 00:26:14,241
<i>để tàn sát người của ông
bên trong khu vực này.</i>

332
00:26:14,449 --> 00:26:18,036
Hận thù cá nhân chả là gì
khi nói đến lợi nhuận.

333
00:26:19,079 --> 00:26:20,205
<i>Chúng tôi hiểu.</i>

334
00:26:20,789 --> 00:26:22,540
Bọn tôi cũng là doanh nhân.

335
00:26:23,541 --> 00:26:25,252
<i>Vậy thì tốt.</i>

336
00:26:25,585 --> 00:26:29,214
Nhưng cô em tóc vàng đây, cần thay đổi
trang phục cho chuyến đi này.

337
00:26:30,674 --> 00:26:31,675
Ái chà.

338
00:27:16,428 --> 00:27:19,306
Xem ai cầm súng kìa.

339
00:27:19,723 --> 00:27:21,349
Tôi không định dùng thứ này.

340
00:27:23,643 --> 00:27:25,979
Họ là quân lính miền Bắc
như cha tôi đã từng.

341
00:27:26,146 --> 00:27:28,982
Tôi hiểu, chúng ta sẽ không
hại họ. Cứ làm theo kế hoạch.

342
00:27:29,149 --> 00:27:31,026
Lấy Nitơ và đi.

343
00:27:36,281 --> 00:27:37,490
Được rồi.

344
00:27:39,409 --> 00:27:40,702
Trình diễn.

345
00:27:56,217 --> 00:27:57,344
Dừng lại!

346
00:28:01,639 --> 00:28:02,766
Xin chào.

347
00:28:03,016 --> 00:28:06,227
Bọn ta tới để giúp đỡ các người.

348
00:28:06,936 --> 00:28:10,357
Có người đã kể về bọn mi rồi.
Trong xe chả có gì đáng giá.

349
00:28:10,523 --> 00:28:12,233
Chuyện mà ta nghe được
là chỉ với một viên đạn,

350
00:28:12,400 --> 00:28:14,152
cái thứ "không đáng giá" kia sẽ thổi bay
bọn ngươi về tận lãnh thổ.

351
00:28:15,445 --> 00:28:18,031
Thế thì mi đã hiểu vì sao
bọn ta không đầu hàng.

352
00:28:18,865 --> 00:28:21,034
Bọn ta đã tuyên thệ
bảo vệ nhân dân

353
00:28:21,201 --> 00:28:23,370
của nền cộng hòa mới
khỏi lũ vô lại các ngươi.

354
00:28:25,080 --> 00:28:26,790
Gọi tao là vô lại lần nữa xem.

355
00:28:27,248 --> 00:28:28,291
<i>Làm ơn.</i>

356
00:28:28,541 --> 00:28:30,919
Hãy làm như anh ta nói.
Bọn tôi sẽ không hại các anh.

357
00:28:31,086 --> 00:28:32,170
Là tôi thì sẽ nghe lời cô ấy.

358
00:28:32,337 --> 00:28:33,588
Hắn sẽ bắn để xem pháo hoa đấy.

359
00:28:34,672 --> 00:28:35,673
Đưa súng đây.

360
00:28:36,174 --> 00:28:37,217
Nhanh lên.

361
00:28:37,801 --> 00:28:40,678
Xuống đi, đưa súng đây,
và tất cả được sống.

362
00:28:43,348 --> 00:28:44,516
Đi nào.
Cẩn thận.

363
00:28:44,849 --> 00:28:47,310
Ở đây này. Lùi ra xa chút.

364
00:28:48,353 --> 00:28:49,604
Rất cảm ơn.

365
00:28:49,771 --> 00:28:50,980
Cô cầm lấy.

366
00:29:06,996 --> 00:29:07,997
Cái đó là vì vụ nói dối.

367
00:29:08,206 --> 00:29:09,207
Dừng lại!

368
00:29:13,253 --> 00:29:14,796
Và cái đó là cho vụ "vô lại".

369
00:29:19,968 --> 00:29:21,469
Và cái này… 

370
00:29:34,941 --> 00:29:36,025
Không!

371
00:29:41,823 --> 00:29:42,824
Hãy dừng lại.

372
00:30:07,015 --> 00:30:08,349


373
00:30:09,767 --> 00:30:11,186
Phải thế chứ.

374
00:30:12,520 --> 00:30:14,481
Tớ biết cậu thuộc về nơi này mà.

375
00:30:14,689 --> 00:30:15,773
Phải!

376
00:30:20,528 --> 00:30:21,529
<i>Phải.</i>

377
00:30:22,614 --> 00:30:24,282
<i>Một ngày không tệ chút nào.</i>

378
00:30:25,658 --> 00:30:26,826
<i>Vámonos.</i> Đi nào.

379
00:30:29,579 --> 00:30:31,331
Chúng ta đã nói tất cả được sống.

380
00:30:39,297 --> 00:30:42,383
Các vị, có vẻ Slim chầu ông vải rồi.

381
00:30:55,772 --> 00:30:57,440


382
00:31:00,568 --> 00:31:02,111
Chúng đã gây chiến.

383
00:31:04,489 --> 00:31:05,823
Chúng tôi đã khiến chúng trả giá.

384
00:31:09,035 --> 00:31:11,746
Cái giá của việc làm ăn.
Slim biết điều đó.

385
00:31:29,097 --> 00:31:30,765
Ngạc nhiên thật, El Lazo.

386
00:31:32,892 --> 00:31:34,477
Nhưng mày đã làm được.

387
00:31:37,897 --> 00:31:42,986
Bọn tao sẽ thổi bay lũ giòi bọ
về cái lỗ bẩn thỉu chúng đã bò ra.

388
00:31:43,278 --> 00:31:44,821
Mang hàng xuống nhà ga.

389
00:31:44,988 --> 00:31:46,489
Không có thời gian nữa.

390
00:31:46,906 --> 00:31:47,991
Xin phép, Đại úy,

391
00:31:48,241 --> 00:31:50,994
nhưng lính của ông đã khá mệt mỏi,
còn cả một quãng đường dài phía trước.

392
00:31:51,244 --> 00:31:54,205
Các ngài đã giành được
một chiến thắng vang dội hôm nay.

393
00:31:54,372 --> 00:31:57,333
Có lẽ nên tổ chức… 
một bữa tiệc theo yêu cầu.

394
00:31:57,584 --> 00:31:59,877
Bất cứ thứ gì ngài muốn.

395
00:32:02,547 --> 00:32:04,173
<i>Ngài nói sao, Đại úy?</i>

396
00:32:04,382 --> 00:32:05,758
Sáng mai còn một chuyến tàu nữa.

397
00:32:09,804 --> 00:32:12,640
Chú mày sẽ có ích
trong đội ngũ của ta đấy.

398
00:32:21,899 --> 00:32:24,402
Được rồi, Bart, thử lại lần nữa.

399
00:32:27,655 --> 00:32:30,074
Mẹ kiếp nhà mày.

400
00:32:33,411 --> 00:32:36,372
Vẫn cứ sai tỉ lệ 4cm về phía bên phải.

401
00:32:36,956 --> 00:32:38,249
Chú cứ rót rượu vào người khách hàng,

402
00:32:38,416 --> 00:32:40,501
thì chị sẽ phải điều chỉnh lại kịch bản

403
00:32:41,711 --> 00:32:45,048
để năng lực của chú
không bị lãng phí.

404
00:32:54,390 --> 00:32:57,226
Này! Đó là vật chủ
định lấy mạng tôi.

405
00:32:58,061 --> 00:33:00,313
– Các anh đưa nó đi đâu?
<i>– Kho lạnh.</i>

406
00:33:00,480 --> 00:33:02,190
Sau đó thiêu hủy.

407
00:33:08,488 --> 00:33:09,864
Mẹ nó chứ.

408
00:33:24,504 --> 00:33:25,630
<i>Chết tiệt.</i>

409
00:33:26,673 --> 00:33:28,007
Cô ta ở đội hành vi?

410
00:33:28,257 --> 00:33:29,467
Ông có nghĩ họ phát hiện
ra điều gì không?

411
00:33:29,634 --> 00:33:32,178
– Bình tĩnh đi thằng ngu.
– Vâng.

412
00:33:32,345 --> 00:33:33,638
Không ai nhìn chúng ta đâu.

413
00:33:35,473 --> 00:33:36,641
Chào.

414
00:33:38,685 --> 00:33:40,436
Anh là Destin, phải không?

415
00:33:40,978 --> 00:33:42,480
Đúng vậy.

416
00:33:42,980 --> 00:33:46,317
Suýt không nhận ra anh
lúc đang mặc quần. Đây này.

417
00:33:54,575 --> 00:33:56,202
Cái đéo gì thế?

418
00:33:59,205 --> 00:34:02,625
Có một lỗi phổ biến khiến vật chủ
không ghi lại những quan hệ tình dục

419
00:34:02,875 --> 00:34:05,086
khi chúng đang được xử lý lại.

420
00:34:05,378 --> 00:34:07,380
Nhưng… như đã nói, lỗi.

421
00:34:07,630 --> 00:34:09,590
Chết tiệt.

422
00:34:09,757 --> 00:34:10,967
<i>Tôi cần một việc.</i>

423
00:34:11,300 --> 00:34:14,303
Đội quản lý chất lượng đưa một
thi thể xuống đây. Tên tiều phu từ Khu 14.

424
00:34:14,470 --> 00:34:15,555
– Tôi muốn xem qua nó.
<i>– Không.</i>

425
00:34:16,556 --> 00:34:17,849
Không thể được.

426
00:34:18,391 --> 00:34:19,809
Tôi cần công việc này.

427
00:34:22,687 --> 00:34:23,813
<i>Nghe này, Destin,</i>

428
00:34:24,147 --> 00:34:25,732
tôi sẽ bước ra khỏi đây

429
00:34:25,898 --> 00:34:28,151
và tất cả bạn bè anh
sẽ thắc mắc về chuyện này.

430
00:34:28,359 --> 00:34:32,447
Giờ câu trả lời của anh, hoặc là
"Tôi đang giúp đội hành vi rà soát lỗi,"

431
00:34:32,655 --> 00:34:35,867
hoặc là
"Tôi là một tên bệnh hoạn ái tử thi"

432
00:34:36,617 --> 00:34:37,744
Tùy anh.

433
00:34:45,376 --> 00:34:47,837
5 phút, và nó sẽ bị thiêu hủy.

434
00:34:48,129 --> 00:34:52,633
Anh cần nhiều thời gian hơn cho việc
kiểm tra của mình mà, phải không?

435
00:34:56,179 --> 00:34:58,639
Được rồi, gã to lớn.

436
00:35:00,057 --> 00:35:02,018
Mày đã làm gì ở đó vậy?

437
00:35:52,193 --> 00:35:53,861
Cái đéo gì?

438
00:36:00,993 --> 00:36:04,330
Mày chết rồi mà vẫn tiếp tục
chống lại tao, Maurice.

439
00:36:16,717 --> 00:36:18,386
Chết tiệt.

440
00:36:20,221 --> 00:36:21,681
Chúng ta gặp rắc rối lớn.

441
00:36:29,480 --> 00:36:33,067
Hóa ra ông bạn cao lớn,
đần độn có ẩn giấu bí mật.

442
00:36:33,860 --> 00:36:36,988
Đây là một thiết bị laze vệ tinh.

443
00:36:39,240 --> 00:36:41,158
Nó nằm trong cơ thể vật chủ?

444
00:36:41,742 --> 00:36:45,121
Ông nói đúng. Vành đai sao Thiên Lang
có 3 ngôi sao, không phải 4.

445
00:36:45,663 --> 00:36:49,041
<i>Anh bạn này không hề vẽ sao,
hắn đang vẽ một mục tiêu.</i>

446
00:36:49,250 --> 00:36:53,379
Ai đó đang sử dụng vật chủ của chúng ta
để lén đưa dữ liệu ra ngoài công viên.

447
00:37:40,885 --> 00:37:43,763
Đây… đây mới là thứ hấp dẫn.

448
00:37:49,018 --> 00:37:50,478
Ông không tham gia à?

449
00:37:53,397 --> 00:37:58,611
Ta đã nếm những thứ còn khoan khoái
hơn tất thảy những gì có ở đây.

450
00:37:59,445 --> 00:38:00,780
Chiến tranh.

451
00:38:01,572 --> 00:38:03,074
Tuyệt thế à?

452
00:38:05,117 --> 00:38:07,244
Thêm một vòng quanh nhà.

453
00:38:08,079 --> 00:38:11,582
Luôn có một chỗ danh dự
cho những kẻ biết vị trí của mình.

454
00:38:18,214 --> 00:38:20,675
<i>Hai ngươi đều rất có giá trị.</i>

455
00:38:20,925 --> 00:38:25,846
Con đường tới vinh quang luôn cần thêm
những chiến sĩ chiến đấu vì Chúa trời.

456
00:38:26,013 --> 00:38:28,015
Đó chính là suy nghĩ của chúng tôi.

457
00:38:29,976 --> 00:38:31,102
Lại đây.

458
00:38:33,229 --> 00:38:35,189
Tớ biết cậu đang định
chơi trò chiến tranh,

459
00:38:35,356 --> 00:38:37,566
nhưng tớ sẽ không đi vào
con đường điên loạn đó.

460
00:38:37,858 --> 00:38:39,151
Nếu cậu không thích chúng,
khi đến đoạn hay nhất,

461
00:38:39,318 --> 00:38:42,029
chúng ta cứ giết chúng
và gia nhập quân khởi nghĩa.

462
00:38:42,196 --> 00:38:45,366
Không, Logan, đủ rồi.
Tớ không làm việc này.

463
00:38:45,616 --> 00:38:49,662
Cậu đã từng thoải mái,
cậu bắn một gã vô danh,

464
00:38:49,829 --> 00:38:53,374
và giờ cảm thấy tồi tệ vì cậu
không thể coi mình là một anh hùng.

465
00:38:53,541 --> 00:38:55,501
Cậu chưa hiểu sao?

466
00:38:55,918 --> 00:38:58,421
Chẳng có cái gì gọi là
anh hùng hay phản diện.

467
00:38:58,587 --> 00:39:01,424
Nó chỉ là một vòng tròn khổng lồ.

468
00:39:01,590 --> 00:39:04,593
Tớ nghĩ lý thuyết đó nói nhiều
về cậu hơn là về thế giới.

469
00:39:09,640 --> 00:39:12,727
Cậu nhìn thế giới rõ quá nhỉ?

470
00:39:13,019 --> 00:39:16,856
Có thể cậu nghĩ tham gia chuyến đi này
bởi vì cậu là kình địch,

471
00:39:17,023 --> 00:39:18,315
là mối đe dọa với tôi?

472
00:39:21,068 --> 00:39:26,240
Tôi chọn cậu chỉ vì cậu
chẳng bao giờ đe dọa nổi ai.

473
00:39:27,033 --> 00:39:29,618
Em gái tôi có thể
cũng chọn cậu vì lý do đó.

474
00:39:30,453 --> 00:39:33,372
Tôi xứng đáng với vị trí của mình.
Chẳng ai nâng đỡ tôi.

475
00:39:33,581 --> 00:39:37,626
Phải, một đời lao lực,
chấp hành luật lệ,

476
00:39:38,294 --> 00:39:41,714
và cuối cùng cậu
đạt tới đỉnh cao sự nghiệp… 

477
00:39:42,214 --> 00:39:43,674
Phó giám đốc điều hành,

478
00:39:44,133 --> 00:39:45,217
nhà quản lý triển vọng.

479
00:39:46,343 --> 00:39:50,473
Cậu còn nhớ cái ngày
có được ba chữ hoành tráng đó không?

480
00:39:50,848 --> 00:39:52,016
PGĐ.

481
00:39:52,391 --> 00:39:55,311
Cậu bước vào văn phòng tôi
trong một bộ cánh rẻ tiền,

482
00:39:55,519 --> 00:39:59,648
bắt tay tôi, và cảm ơn tôi đã cho cơ hội.

483
00:40:02,526 --> 00:40:04,487
Đó là ngày đẹp nhất đời cậu.

484
00:40:21,545 --> 00:40:22,880
Đúng thế, anh bạn.

485
00:40:25,091 --> 00:40:26,509
Đúng là những gì tôi nghĩ.

486
00:41:25,901 --> 00:41:27,236
Nó nghĩa là gì?

487
00:41:30,614 --> 00:41:31,907
Mê cung… 

488
00:41:32,741 --> 00:41:35,161
Phải đi theo mê cung.

489
00:41:36,245 --> 00:41:37,746
Tôi bị làm sao vậy?

490
00:41:37,955 --> 00:41:40,791
Có lẽ cô chưa sáng tỏ.

491
00:42:27,880 --> 00:42:28,923
Chỗ này.

492
00:42:32,551 --> 00:42:34,345
<i>Bơm nitơ vào người hắn
nhẹ nhàng thôi.</i>

493
00:42:36,889 --> 00:42:39,808
<i>Rót rượu tequila
vào chai rỗng và đậy nắp lại.</i>

494
00:42:45,564 --> 00:42:49,318
Việc phụng sự quân khởi nghĩa của cậu
chưa dừng lại đâu, anh bạn.

495
00:43:00,371 --> 00:43:01,497
Cẩn thận.

496
00:43:02,206 --> 00:43:04,458
Slim nóng tính lắm đấy.

497
00:43:15,261 --> 00:43:16,804
William, chúng ta phải đi ngay.

498
00:43:16,971 --> 00:43:18,722
Lazo đã lừa chúng ta ngay từ đầu.

499
00:43:18,889 --> 00:43:21,475
Hắn sẽ không đưa nitơ cho quân
miền Nam. Chúng ta phải chạy thôi.

500
00:43:22,851 --> 00:43:24,645
Tất nhiên rồi.

501
00:43:24,895 --> 00:43:26,563
Nơi này hoạt động như thế, phải không?

502
00:43:27,398 --> 00:43:29,817
<i>Họ tạo ra sự hỗn loạn, cảm giác
nguy hiểm để có thể đưa chúng ta</i>

503
00:43:29,984 --> 00:43:36,490
<i>tới một thứ thô tục, cầm thú, nguyên thủy.</i>

504
00:43:39,326 --> 00:43:41,036
Đó là một trò chơi bệnh hoạn,
và tôi không muốn tham gia.

505
00:43:41,203 --> 00:43:43,580
Đây không phải trò chơi.
Chúng sẽ giết chúng ta.

506
00:43:44,873 --> 00:43:49,545
Nhưng cùng nhau, em biết chúng ta
sẽ tìm được đường thoát.

507
00:43:50,129 --> 00:43:51,547
Sao cô dám chắc thế?

508
00:43:52,506 --> 00:43:58,887
Có một giọng nói bên trong em,
nói cho em biết phải làm gì.

509
00:43:59,346 --> 00:44:01,890
Và nó nói rằng
em cần anh.

510
00:44:21,493 --> 00:44:22,494
Chết tiệt.

511
00:44:38,052 --> 00:44:39,386
Chúng bắt Logan rồi.

512
00:44:43,307 --> 00:44:44,516
Cứu tôi.

513
00:44:45,267 --> 00:44:46,352
Cứu tôi.

514
00:44:49,605 --> 00:44:50,814
Không.

515
00:44:55,611 --> 00:44:56,904
Không phải đóng kịch nữa.

516
00:45:08,290 --> 00:45:12,419
Tao tưởng mày không thích
gây chiến, nhóc.

517
00:45:12,711 --> 00:45:16,465
Đây là lời tuyên chiến.

518
00:45:20,260 --> 00:45:21,720
El Lazo đã cài bẫy chúng tôi.

519
00:45:21,970 --> 00:45:23,305
Chúng tôi sẽ tìm hắn cho ông.

520
00:45:23,472 --> 00:45:26,600
Mày có thể tìm nó
ở dưới địa ngục.

521
00:45:30,604 --> 00:45:31,688
Dolores, chạy đi!

522
00:45:45,786 --> 00:45:46,912
Dolores?

523
00:46:00,634 --> 00:46:02,177
Sao em làm được vậy?

524
00:46:02,845 --> 00:46:07,141
Anh nói mọi người tới đây
để thay đổi câu chuyện cuộc đời họ.

525
00:46:10,561 --> 00:46:13,730
Em hình dung câu chuyện
khi em không phải là một cô thôn nữ.

526
00:46:17,359 --> 00:46:20,612
Chuyến tàu đó là cơ hội duy nhất của chúng ta
có thể sống sót rời khỏi đây.

527
00:46:53,812 --> 00:46:55,147
Con mẹ nó chứ.

528
00:47:08,744 --> 00:47:12,998
Cô mà kéo cò, bọn ta
thành heo quay hết.

529
00:47:13,248 --> 00:47:15,417
Sao không nới lỏng tay một chút?

530
00:47:23,425 --> 00:47:24,468
Được rồi.

531
00:47:26,136 --> 00:47:27,262
Em không tin hắn.

532
00:47:27,429 --> 00:47:29,973
Đó là bước đầu tiên
để thực sự hiểu tôi.

533
00:47:31,099 --> 00:47:32,768
Đưa súng đây, El Lazo.

534
00:47:38,649 --> 00:47:42,653
Giờ chúng ta là bạn, các vị
có thể gọi tôi là Lawrence.

535
00:47:43,654 --> 00:47:46,698
Sao không ngồi xuống nhỉ?
Còn một quãng đường dài tới mặt trận.

536
00:47:58,335 --> 00:48:00,045
<i>Làm một ngụm chứ?</i>

537
00:48:04,466 --> 00:48:06,885
<i>Đừng lo, không phải nitơ đâu.</i>

538
00:48:15,310 --> 00:48:16,520
Tôi tới đây.

539
00:48:37,249 --> 00:48:39,668
Các cô gái đều đang bận,
nhưng tôi có thể thu xếp.

540
00:48:40,002 --> 00:48:41,378
Quý vị cần giải khuây chứ?

541
00:48:41,545 --> 00:48:43,005
Không, chỉ cần whiskey.

542
00:48:50,679 --> 00:48:53,849
Máu quyên góp của Lawrence
đã sắp cạn rồi.

543
00:48:54,683 --> 00:48:56,602
Nhưng chúng ta sẽ kịp thời.

544
00:48:56,852 --> 00:48:58,604
Cậu phải tươi tỉnh lên, Teddy.

545
00:49:02,024 --> 00:49:04,359
<i>Đã nói không cần gái.</i>

546
00:49:05,902 --> 00:49:11,533
Dù sao tôi cũng muốn ngồi cùng các bạn,
vì tôi chả thích uống một mình.

547
00:49:13,201 --> 00:49:16,913
Đúng là vinh dự hiếm hoi.

548
00:49:18,040 --> 00:49:20,709
Teddy, biết ai đây không?

549
00:49:23,045 --> 00:49:24,630
Không thể nói là tôi biết.

550
00:49:24,880 --> 00:49:27,716
Tất cả những thứ tốt đẹp
trong cuộc đời cậu

551
00:49:27,924 --> 00:49:32,304
và những thứ tồi tệ, cậu phải
cảm ơn người đàn ông này.

552
00:49:35,891 --> 00:49:37,434
Tôi tới đâu rồi, Robert?

553
00:49:38,477 --> 00:49:40,646
Đã tới gần hơn thứ
tôi tìm kiếm chưa?

554
00:49:40,812 --> 00:49:43,106
Và chính xác đó là gì?

555
00:49:44,399 --> 00:49:46,234
<i>Tìm một gã tên Wyatt.</i>

556
00:49:46,735 --> 00:49:50,072
Giết một người nông dân ở Sweetwater,
bắt cóc con gái ông ta.

557
00:49:52,574 --> 00:49:54,785
Đoạn cuối nghe không quen.

558
00:49:55,410 --> 00:49:58,372
Để khám phá cốt truyện của ông
cần phải thêm thắt một chút.

559
00:49:59,122 --> 00:50:03,251
Tôi luôn cảm thấy nơi này thiếu vắng
một nhân vật phản diện đích thực.

560
00:50:03,502 --> 00:50:06,421
Do đó muốn đóng góp chút sức mọn.

561
00:50:08,256 --> 00:50:12,636
Tôi thừa nhận mình kém sáng tạo
để hiểu được ai đó như ông.

562
00:50:13,762 --> 00:50:16,848
Tuy nhiên sự hỗn loạn
không hoàn toàn phù hợp với nhân vật.

563
00:50:17,432 --> 00:50:19,976
Nó đi ngược lại với
mối âu lo sẵn có.

564
00:50:22,729 --> 00:50:27,442
Mặt khác, Wyatt,
là một thứ mới.

565
00:50:28,068 --> 00:50:31,279
Liệu hắn có phải là một con bù nhìn
để khách hàng treo ở trên tường nhà,

566
00:50:31,446 --> 00:50:34,282
hay ruốt cuộc ông đã tạo ra
một địch thủ xứng tầm?

567
00:50:35,742 --> 00:50:40,455
Một kẻ có thể cản bước tôi
tới trung tâm của mê cung?

568
00:50:42,332 --> 00:50:44,793
Ông hy vọng tìm thấy gì ở đó?

569
00:50:47,963 --> 00:50:49,965
Cậu biết tại sao mình tồn tại không, Teddy?

570
00:50:51,007 --> 00:50:54,803
Thế giới ngoài kia,
thế giới cậu chưa từng thấy,

571
00:50:55,804 --> 00:50:57,389
chỉ là một trong số rất nhiều.

572
00:50:57,848 --> 00:51:00,976
Những gã béo ị, vú xệ
sống suốt đời như vậy.

573
00:51:01,727 --> 00:51:04,396
Mọi nhu cầu đều cần phải đáp ứng… 

574
00:51:04,646 --> 00:51:05,814
ngoại trừ một thứ.

575
00:51:07,149 --> 00:51:08,316
Mục đích.

576
00:51:09,401 --> 00:51:10,652
Ý nghĩa.

577
00:51:11,528 --> 00:51:13,321
Nên họ tới đây.

578
00:51:13,488 --> 00:51:16,074
Họ có thể hơi sợ, hơi mừng,

579
00:51:16,241 --> 00:51:18,326
hưởng thụ ba cái trò nhảm nhí,

580
00:51:18,493 --> 00:51:21,538
rồi chụp mấy kiểu ảnh và về nhà.

581
00:51:22,831 --> 00:51:26,209
Nhưng tôi nghĩ có một tầng
ý nghĩa sâu hơn

582
00:51:26,376 --> 00:51:28,503
ẩn giấu bên dưới.

583
00:51:28,837 --> 00:51:33,216
Một thứ mà người tạo ra nó
muốn nó được khám phá.

584
00:51:36,344 --> 00:51:38,138
Một thứ có thật.

585
00:51:40,140 --> 00:51:42,851
Nếu ông đang tìm hiểu
ý nghĩa thật của cốt truyện,

586
00:51:43,018 --> 00:51:44,311
đơn giản là ông có thể hỏi.

587
00:51:44,728 --> 00:51:47,022
Tôi sẽ cần một cái xẻng.

588
00:51:47,189 --> 00:51:50,233
Người mà tôi muốn hỏi
chết 35 năm về trước rồi.

589
00:51:50,484 --> 00:51:52,402
Gần như chôn theo nơi này
cùng với ông ấy.

590
00:51:52,652 --> 00:51:56,198
Gần như, không phải tất cả,
là nhờ có tôi.

591
00:51:56,865 --> 00:52:00,035
Hoặc có thể ông ấy
để lại thứ gì đó.

592
00:52:02,871 --> 00:52:07,083
Tôi tự hỏi sẽ tìm thấy gì
nếu tôi phanh thây ông ra.

593
00:52:15,550 --> 00:52:19,888
Kể cả trước cánh cửa tử thần,
chú vẫn là một con vật trung thành.

594
00:52:27,270 --> 00:52:28,980
Đó là lý do ông tới đây, Robert?

595
00:52:30,106 --> 00:52:32,067
Cố gắng khiến tôi nói ra?

596
00:52:32,484 --> 00:52:34,402
Hoàn toàn ngược lại.

597
00:52:34,986 --> 00:52:39,407
Gặp tôi thì còn xa mới tới
hành trình tự khám phá bản thân.

598
00:52:50,961 --> 00:52:52,212
Anh Flood.

599
00:52:52,379 --> 00:52:57,801
Chúng ta cần nhìn lại và mỉm cười
với hiểm nguy đã qua, phải không nào?

600
00:53:10,063 --> 00:53:13,900
Chúng ta nên tiếp tục đi.
Thời gian không chờ ai.

601
00:55:07,055 --> 00:55:08,556
<i>Xin chào, Felix.</i>

602
00:55:12,227 --> 00:55:14,604
Tới lúc tôi và anh nói chuyện rồi.