…
Ba ơi.
Gì thế con trai?
Ba kể chuyện đi.
Chuyện gì?
Chuyện quê mình.
Hàng triệu năm trước
một khối thiên thạch
chứa đầy vibranium
vật chất cứng nhất vũ trụ
đã lao xuống châu Phi
làm biến đổi hệ thực vật.
Rồi loài người xuất hiện.
Họ gọi nơi đó là Wakanda.
5 bộ tộc giao tranh triền miên
cho đến khi một chiến binh
được nữ chiến thần
Hắc Báo chỉ điểm
đến chỗ Tâm Hình Thảo
loài cây ban cho anh ta
sức mạnh, tốc độ và
bản năng siêu nhiên.
Người đó trở thành vua
và là chiến binh
Hắc Báo đầu tiên
vệ thần của Wakanda.
4 bộ tộc đồng ý
quy thuận nhà vua
nhưng tộc Jabari bỏ vào
trong núi sống cô lập.
Nhờ vibranium mà Wakanda
có nền công nghệ
phát triển vượt bậc.
Nhưng thế giới bên ngoài Wakanda
ngày càng chìm trong hỗn loạn.
Để bảo vệ vibranium
người Wakanda quyết định ở ẩn
giấu kín bí mật của mình
với thế giới bên ngoài.
Bây giờ vẫn vậy hả ba?
Ờ.
Tại sao?
– Ăn may thôi!
– May khỉ!
Thôi cút đê!
Nhìn đây.
Yểm trợ đồng đội.
Ném đi đâu?
Di chuyển đi.
Chuyền qua đây!
– Bắt được rồi.
– Nhanh lên!
Xem bố mày này.
Sáng mắt ra chưa?
Nhìn cho kỹ nhé.
Thôi nào.
Mày thì sao?
Mày tuổi tôm.
Đánh nhanh rút gọn
thì khỏi phải lo gì.
Mày ngồi trong xe
đột nhập từ phía Tây
cua qua góc đường
– rồi chờ ngay đây.
– Mmm-hmm.
Tao và cặp sinh đôi
sẽ dừng ngay đây.
Bỏ xe lại luôn.
Sau đó đến…
Giấu hàng đi.
Bọn công an hả?
Không.
Có 2 con hàng da đen
cầm theo giáo mác.
Mở cửa đi.
Nghiêm túc chứ?
Họ không gõ cửa lại đâu.
Ngươi là ai?
Hoàng tử N'Jobu,
con trai của Azzuri.
Chứng minh đi.
Tham kiến bệ hạ.
Lui ra.
Đây là James. Thần tin
cậu ấy tuyệt đối.
Xin ngài cho phép,
thưa đức vua T'Chaka.
Chuẩn tấu.
Bình thân.
Lại đây nào hoàng đệ.
Xem dạo này phong độ ra sao.
Ngầu ra phết đấy.
Nhờ thần Bast phù hộ.
Ở quê sao rồi?
Không ổn lắm.
Hoàng đệ.
Có một cuộc tấn công.
Kẻ này
Ulysses Klaue
đã trộm 2 tạ rưỡi vibranium
gài bom ở biên giới
rồi tẩu thoát.
Nhiều người đã chết.
Tên này biết chỗ
giấu vibranium
và cách xâm nhập vào.
Hắn có nội gián.
Thế ngài tới đây làm gì?
Ta muốn đệ nhìn
vào mắt ta
và giải thích vì sao
đệ phản bội Wakanda.
Đệ không làm việc đó.
Nói cho hắn biết đi.
Zuri, con trai của Badu.
Cái gì?
Mày lừa tao hả James?
Thả ra.
Mày là người Wakanda à?
Mày phản bội Wakanda!
Sao mày lại dối tao?
Lùi lại.
Ngươi không phải là
nội gián duy nhất.
Hoàng tử N'Jobu
ngươi phải hồi hương ngay
ra trước hội đồng xét xử
và khai báo mọi tội lỗi.
Nhận bóng!
Kèm người kèm người!
Ê.
Đất nước Wakanda nhỏ bé
đau buồn trước sự ra đi
của quốc vương T'Chaka.
Ông là một trong
những nạn nhân
của cuộc tấn công khủng bố
tại Liên Hợp quốc một tuần trước.
Nghi phạm đã bị bắt giữ.
Mặc dù là một trong
những nước nghèo nhất thế giới
bao quanh bởi đồi núi
và rừng rậm dày đặc,
Wakanda không hề
giao thương quốc tế
hay nhận viện trợ.
Người kế vị ngai vàng
có thể là người con cả
trong số 2 người con.
Hoàng tử T'Challa.
Hoàng tử ơi
sắp hạ cánh rồi.
Thôi khỏi Okoye.
Để ta tự xử.
Hmm.
Ta sẽ cứu Nakia
nhanh gọn lẹ.
Đừng có ngây người
lúc nhìn thấy cô ấy.
Cô nói cái gì?
Không bao giờ có chuyện đó.
Cái quái gì thế?
Xe chết máy rồi.
Không nổ máy được.
Chuyện gì vậy?
Động cơ hư rồi.
Cái này cũng thế.
Gì thế đại ca?
Vào vị trí thủ.
Mình bị tấn công à?
Vòng qua bên kia.
Vào vị trí thủ.
Vào vị trí thủ!
Đừng có giở trò.
Thấy gì không?
Vào đi.
Bên kia, phía sau!
Coi chừng!
Đừng T'Challa!
Nó chỉ là một cậu bé.
Nó cũng bị bắt cóc.
Nakia…
Chào em.
– Ta muốn…
– Ê!
Đứng im không tao
bắn con này!
Tao bắn đấy.
Ngây cả người ra.
À…
Sao ngài tới đây phá hỏng
nhiệm vụ của thần thiếp?
Vua cha băng hà rồi Nakia.
Ngày mai ta sẽ lên ngôi
và ta muốn nàng có mặt.
Về nhà cẩn thận nhé.
Chăm sóc thằng bé.
Đưa nó về làng.
Cảm ơn.
Giữ kín chuyện tối nay.
Vâng.
Cảm ơn.
Chị Nakia
hoàng tử của tôi ơi
về đến nhà rồi.
Mọi thứ vẫn như xưa.
Bái kiến vương hậu.
Bái kiến công chúa.
Thần xin chia buồn sâu sắc.
Cảm ơn Nakia.
Thật tốt vì con đã trở về.
Đưa cô ấy đến hải vực
để chuẩn bị nghi lễ.
Vâng thưa tướng quân.
Huynh ấy có
ngây ra không?
Như con linh dương
đứng trước đèn pha.
Nói xong chưa?
Ai mà ngờ em gái lại đến
thăm ta trước lễ đăng cơ.
Còn lâu nhé!
Em vừa cải tiến hạt emp
nên đến nói cho anh biết.
Cải tiến? Nó ngon rồi mà.
Em phải nói bao nhiêu lần nữa?
Bất cứ cái gì xài được
cũng có thể cải tiến được.
Dạy đời à? Em thì biết gì?
Biết nhiều hơn anh.
Anh đang chờ xem
em cải tiến cái gì
cho bộ lễ phục của em đấy.
Shuri!
Xin lỗi mẫu hậu!
Hôm nay mẹ thế nào?
Tự hào.
Phụ vương con và ta
mong ngày này lâu rồi.
Ông ấy luôn ở bên chúng ta
và đã đến lúc con đăng cơ.
Chào buổi sáng.
Tôi giúp gì được?
Tôi đang ngắm vài hiện vật.
Nghe nói cô là chuyên gia.
Đúng thế.
Chúng thật đẹp.
Cái này ở đâu ra?
Bộ lạc Bobo Ashanti
ngày nay là nước Ghana
thế kỷ 19.
Thật thế à?
Thế còn cái này?
Của người Edo ở Benin
thế kỷ 16.
Cái này thì sao?
Cũng ở Benin, thế kỷ 17.
Có lẽ của bộ tộc Fula.
Sai.
Anh nói sao?
Binh lính Anh ở
Benin đã lấy nó
nhưng nó là của Wakanda
và được làm từ vibranium.
Đừng lo.
Để tôi giúp cô xử lý nó.
Mấy cái này không bán.
Thế tổ tiên cô lấy
các thứ này ở đâu?
Cô nghĩ họ trả giá
sòng phẳng ư?
Hay là họ lấy cắp,
cũng như bao thứ khác?
Thưa ngài, tôi e rằng
phải mời ngài đi cho.
Cô cử mọi an ninh
theo dõi tôi từ
lúc bước vào
mà quên kiểm tra
thứ cô đã uống.
Đủ rồi anh bạn.
Đến giờ đi về rồi.
Tôi nghĩ cô ấy bệnh rồi.
Có ai không giúp với!
Gọi bác sĩ đi!
Cho một xe cấp cứu
đến triển lãm Tây Phi.
Tránh đường.
Làm ơn lui ra.
Cấp cứu đây, tránh đường.
Tôi đi giải lao chút.
Lui ra cho người ta thở.
Lui ra các quý ông.
Lui ra nào.
Lại đây.
Lại đây, không sao đâu.
Đi đi và đừng cho ai biết.
Sao không bắn
ở ngay đây?
Làm thế để
phân tán hiện trường.
Để họ nghĩ chúng ta
là dân tay ngang.
Giờ là lúc kiểm chứng
điều mày nói với bọn tao.
Trên cả tuyệt vời.
– Mày giàu to rồi.
– Bán nhanh đi.
Đã bán!
Dù mày làm gì
bọn Wakanda
cũng sẽ ra mặt.
Tao chờ ngày đó lâu rồi.
Nhất tiễn hạ song điêu.
Cái đó cũng làm
từ vibranium à?
Tao linh cảm thế.
Tiến lên!
Ta, Zuri
con trai của Badu
mang đến cho quý vị
hoàng tử T'Challa
chiến binh Hắc Báo!
Hoàng tử
ngay bây giờ sẽ từ bỏ
sức mạnh Hắc Báo.
Kính cáo tổ tiên.
Chiến thắng trong
trận đấu nghi lễ
được xác định khi có
kẻ đầu hàng hoặc chết.
Chiến binh tộc nào
muốn tham chiến
xin mời bước lên
giành lấy ngai vàng.
Tộc Thương Nhân
không tham chiến.
Tộc Biên Giới
Tộc Dòng Sông
không tham chiến.
Tộc Đào Mỏ
Có thành viên hoàng tộc nào
muốn giành ngai vàng không?
Cái áo ngực này bó quá.
Hay là giải tán
về nhà sớm đi?
Mẫu hậu!
– Người Jabari à?
– Đúng.
Anh làm gì ở đây M'Baku?
Ngày thách đấu mà.
Chúng tôi đã quan sát
và hóng hớt từ trên núi!
Chúng tôi thấy kinh tởm
vì các vị đã giao phó
công nghệ tối tân
cho một tên nhóc!
Kẻ phỉ báng truyền thống!
Và giờ lại trao đất nước
vào tay một kẻ
không bảo vệ
nổi cha mình.
Mmm?
Chúng tôi không nhịn nổi.
Nhắc lại, chúng tôi
không nhịn nổi.
Tôi, M'Baku
thủ lĩnh bộ tộc Jabari…
Tôi chấp nhận thách đấu, M'Baku.
Thần Hanuman vạn tuế.
Jabari!
Các vệ nữ!
Tiến lên!
Bắt đầu giao đấu!
Oh!
Đứng lên!
Lại đây!
T'Challa!
Thần của ngươi đâu?
Đúng rồi!
Không sức mạnh.
Không móng vuốt.
Không giáp trụ!
Mày chỉ là thằng tép riu!
Cho hắn biết
con là ai!
Ta là hoàng tử T'Challa
con trai vua T'Chaka!
Con làm được mà T'Challa!
Đúng rồi!
Cố lên!
Đầu hàng đi! Không ta giết.
Thà chết còn hơn!
T'Challa!
Anh đã chiến đấu
với danh dự!
Đầu hàng đi!
Bộ tộc cần anh.
T'Challa!
Đầu hàng đi!
Có thế chứ!
Xin giới thiệu với bà con
đức vua T'Challa
chiến binh Hắc Báo.
Zuri.
Bệ hạ.
Wakanda muôn năm!
Hãy để Tâm Hình Thảo
phục hồi sức mạnh
Hắc Báo
và đưa ngài về
diện kiến tổ tiên.
T'Chaka
chúng thần kính xin người
về đoàn tụ cùng cháu con.
Kính cáo tổ tiên.
Cha.
Con trai.
Con xin lỗi.
Đứng lên.
Con là vua mà.
Sao vậy con trai?
Con chưa sẵn sàng.
Không phải cả đời con
đã chuẩn bị để làm vua sao?
Không phải con đã luôn
học tập rèn luyện với ta đó sao?
Không phải chuyện đó.
Con chưa sẵn sàng
để sống thiếu cha.
Người làm cha chưa giáo dục
cho con mình về cái chết
là người cha thất bại.
Cha có làm con
thất vọng không?
Chưa bao giờ.
Làm sao để bảo vệ
Wakanda thật tốt?
Con muốn là vị vua vĩ đại
giống như cha.
Con sẽ phải đấu tranh.
Hãy luôn ở bên
những người con tin cậy.
Con là người tốt với
trái tim nhân hậu.
Người tốt làm vua
thì khó lắm.
Thở đi.
Thở đi T'Challa.
Ông ấy đã ở đó.
Cha ta đã ở đó.
Một cái thôi à?
Về nhà đi Nakia.
Em ở ngay đây mà.
Ở lại đi.
Em đến để giúp anh
và viếng phụ vương
nhưng em không thể ở lại.
Em thuộc về
thế giới ngoài kia.
Chúng sinh lầm than
em không thể bỏ mặc.
Ở đây em không vui vẻ gì
vì ngoài đó vẫn có
nhiều người bất hạnh.
Em nghĩ Wakanda
có thể làm gì?
Chia sẻ cái ta có.
Cứu trợ nhân đạo
phổ cập công nghệ
cưu mang người tị nạn.
Nước khác làm được,
nước mình làm hơn.
Nước mình khác
nước người ta, Nakia.
Nếu thế giới biết sự thật
về thứ chúng ta sở hữu
chúng ta sẽ mất đi
cuộc sống hiện có.
Wakanda đủ mạnh để
vừa giúp người khác
vừa bảo vệ chính mình.
Em sẽ là hoàng hậu vĩ đại
nếu bớt cứng đầu đi một tí.
Vì em cứng đầu nên em
sẽ là hoàng hậu vĩ đại.
– Thừa nhận rồi nhé!
– Đó là nếu em muốn.
Nó đây à?
Đội ơn thần Bast.
Nó vẫn lớn lên chứ?
Dĩ nhiên.
Vậy là Nakia đã trở về.
Hai người sẽ tiến tới chứ?
T'Challa…
Có chuyện gì vậy?
Nakia nghĩ chúng ta
nên làm nhiều hơn.
Là sao?
Viện trợ quốc tế,
nhận người tị nạn.
Bọn tị nạn mà vào
rắc rối cũng vào theo
rồi Wakanda cũng như
những nước khác.
Nếu như ngài lệnh
cho chúng thần
xông ra ngoài
thanh lọc thế giới
thì thần rất sẵn lòng.
Nhưng gây chiến với nước khác
không phải cách của chúng ta.
Ai gọi thế?
Thôi rồi thần linh ơi!
Thưa bệ hạ
Thưa tình yêu của em
Đoán xem radar vừa
dò ra cái gì nào.
Một tạo vật của Wakanda
bị trộm ở bảo tàng Anh
ngày hôm qua.
Chúng ta đã biết
về tên Ulysses Klaue
kẻ định bán vibranium
cho khách người Mỹ
ở Nam Hàn
vào tối mai.
Klaue lẩn tránh sự truy đuổi
của chúng ta gần 30 năm.
Hối tiếc lớn nhất của cha ta
là vẫn chưa bắt được hắn.
Ta muốn đưa Klaue
về đây chịu phạt.
Wakanda không cần chiến binh.
Chúng tôi cần một vị vua.
Cha mẹ tôi cũng là
nạn nhân của hắn.
Không ngày nào mà
tôi không nghĩ
về thứ mà hắn đã
lấy của chúng ta
và của tôi.
Đây là cơ hội quá tốt
không thể bỏ lỡ.
Hãy cho thần cùng đi.
Chúng ta cùng nhau
hạ thủ tên đó.
Khanh ở lại bảo vệ biên cương.
Vậy xin bệ hạ
hoặc giết hắn luôn
hoặc đem hắn về đây.
Ta hứa với khanh
sẽ đem hắn về đây.
Tiến hành nhiệm vụ.
Bệ hạ!
Thôi đi.
Em đã gửi xe tới
Busan cho anh.
Anh định đưa ai
tới Hàn Quốc?
Okoye
và Nakia.
Anh đem theo bồ cũ
đi làm nhiệm vụ ư?
Phải.
Bọn anh ổn mà.
Nếu cần anh sẽ gọi em.
Tuyệt!
Cho anh xem cái này xịn lắm.
Đây là thiết bị liên lạc
để dùng ở Hàn Quốc.
Sóng khỏe vô đối
được trang bị hệ thống
giám sát bằng âm thanh.
Xem cái này đi.
Hạt kimoyo điều khiển từ xa.
Đồng bộ trực tiếp
với bàn điều khiển.
Ờ.
Thế còn mấy cái này?
Đúng ra phải hỏi là
CÁI QUÁI GÌ?
Sao anh đi dép lào
trong phòng lab?
Dép lào hoàng gia đấy nhé.
Ngày đầu nhậm chức nên
anh chơi kiểu truyền thống.
Chắc mấy ông bà già thích lắm.
Mang thử đi.
Tự động hóa hoàn toàn.
Giống bộ phim Mỹ
phụ vương hay xem.
Chức năng tiêu âm hoàn hảo.
Hay đấy.
Em đặt tên nó là
Sneakers
(Kẻ Đeo Bám)
Bởi vì anh…
Thôi bỏ đi.
Nếu muốn trừ khử Klaue
anh cần có đội
chế tạo đỉnh nhất.
Mẫu A.
– Kiểu anh thích.
– Lạc hậu rồi.
– Lạc hậu?
– Thiết thực nhưng lạc hậu.
Người ta bắn anh nè
"Chờ chút để tui
đội mũ bảo hiểm?"
Thôi đủ rồi.
Nhìn mấy cái này xem.
Anh thích cái đó không?
Lôi cuốn
nhưng gây sự chú ý.
Cái này.
Triệu hồi nó đi.
Ố ô!
Bộ giáp nằm gọn trong
răng nanh ở vòng cổ.
Đánh nó đi.
– Đâu cũng được à?
– Mmm-hmm.
Ai mượn đánh mạnh thế?
Em đâu có nói
đánh mạnh hay nhẹ.
Em mời anh tới phòng lab
để đá đồ đạc lung tung à?
Em nên gia cố nó thì hơn.
Hey.
Chờ tí.
Các hạt nano hấp thụ động năng
và sinh ra phản lực ngay tại chỗ.
Rất tuyệt.
Đánh lại chỗ lúc nãy đi.
Em quay phim đấy à?
Vì mục đích nghiên cứu.
Xóa ngay cho bố.
Lối này.
Xin thần linh sớm giải thoát
cái của nợ này khỏi đầu con.
Đẹp mà. Cứ lắc qua
lắc lại là được.
Sao cơ? Thật nhục nhã.
Chào Sophia.
Rất vui khi gặp cô.
Ai đây?
Bạn tôi ở Kenya.
Dân đại gia đấy.
Tốt bụng lắm.
Tốt cái lành.
Cũng như cô thôi.
Cảm ơn nhé.
Chia ra tìm.
Chắc là kẻ mua hàng đã đến.
Cái bà cô ở ngoài
bà ta nhắc đến
rắc rối gì vậy?
À, em có vài xích mích
với bọn buôn ngà voi.
– Ẩu đả tơi bời.
– Hmm.
Liệu tối nay có
rắc rối gì không
hả quý cô Kenya?
Còn tùy
giải quyết nhanh gọn đến đâu.
Tập trung nào mọi người.
Cảm ơn.
Ở đây nè.
Cho một whisky.
Chú ý. Bọn người Mỹ.
Có 3 tên.
5 tên.
Còn gã chải chuốt
phía sau nữa chứ?
6 tên.
Tôi thấy người bạn cũ ở CIA.
Vụ này phức tạp đây.
Đặc vụ Ross.
Bệ hạ.
Ông mua hàng của Klaue.
Bất cứ việc gì tôi làm
nhân danh chính phủ Mỹ
cũng không can dự đến anh.
Dù anh đang làm
cái quái gì ở đây
làm ơn tránh đường cho tôi.
Tôi đã giao Zemo cho ông.
Tôi cũng đã giữ kín chuyện
vua của một nước nghèo đói
mặc giáp chống đạn
xông vào đây.
Chúng ta hòa nhé.
Anh phải đi ngay đi.
Klaue sẽ ra về cùng tôi.
Tôi báo trước rồi đấy.
Anh thắng rồi nè!
Anh biết không?
Tôi sẽ lấy hết chỗ này
đem đặt ở đây
để dành chơi tiếp.
Chú ý. Vua Wakanda
đang ở đây.
Đừng để Klaue
vào tay anh ta.
Thế này nhé.
Vibranium trong vụ
tấn công ở Sokovia
có liên quan
đến một tên
mà tôi đang tìm cách
dụ hắn thỏa hiệp.
Và thỏa hiệp đó
không thể hủy bỏ.
Khi nào mọi việc ổn thỏa
thì chúng ta tính sau.
Tôi không đến
để thỏa hiệp.
Klaue và thêm 8 thằng nữa!
Tướng quân.
Vào vị trí.
Giữ lối ra.
Vibranium thì sao?
Vẫn chưa thấy.
Cứ tưởng ở đây
cấm mang vũ khí.
Quy định là vậy mà.
Bọn điếc không sợ súng.
Chúng có vũ trang đầy đủ.
Tùy tùng đông thế.
Ra mắt album mới à?
Đúng thế đấy.
Thích thì tôi gửi link cho.
Dave, link bài hát ở đâu…
Đừng bắt tôi nghe nhạc.
Ý tôi là đàn em
của anh đông quá.
Không phải cho anh đâu.
Đừng lo.
Tự tôi sẽ làm việc với anh.
Cảm ơn nhiều.
Thêm 6 thằng.
Đây là cái bẫy.
Anh có kim cương chứ?
Đủ rồi đấy.
– Đi tóm Klaue thôi.
– Ở yên đó.
Không được gây chiến.
Vibranium?
Tôi định mua cái
túi đựng đẹp hơn
nhưng tôi phải tiết kiệm.
Thế có ra tay hay không?
Đứng yên đó!
Này!
Bọn Wakanda!
– Ra khỏi đây!
– Giết hết chúng đi!
Lấy kim cương!
Tên sát nhân!
Mày giống y cha mày.
Tao làm mưa nè!
Chuồn thôi sếp ơi!
Quá đẳng cấp!
Đi thôi!
– Cứ để hắn đi à?
– Ngài ấy sẽ bám theo.
Shuri!
Tuyệt!
Kích hoạt hệ thống lái từ xa.
Lái bên nào nhỉ?
Ôi thần linh ơi!
– Cứ lái đi!
– Rồi bình tĩnh!
Đi nào!
Mở nhạc lên. Đây
đâu phải đám ma.
Hắn đi chiếc nào?
Tách ra!
– Hắn muốn cắt đuôi.
– Rẽ phải nhé.
Em bắt 2 tên kia nhé.
Có đường tắt nè.
Chắc không qua nổi!
Cứ lái đi!
Đỉnh quá anh ơi!
Cái gì thế?
Đừng lo. Em lái tốt lắm.
Súng kìa.
Quá thô sơ!
Xe bằng vibranium
đấy lũ ngu!
Đạn bắn không thủng!
Cô định làm gì?
Cứ lái đi.
– Hú!
– Vãi!
Để ý bộ đồ.
Hứng đạn nãy giờ
nên động năng rất lớn.
Tạt đầu xe tải đi.
Hắn đâu rồi?
Phô trương.
Hắn kia kìa!
Bám chắc!
Chơi một tí nhé!
Lên xe đi.
Cho cái đó vào cốp xe.
Nhanh lên Shuri.
Nhanh hết cỡ rồi!
Rẽ phải đi!
Ôi không!
Anh ơi!
Klaue!
Mày nghĩ tao sẽ quên ư?
Nhìn tao đi
tên sát nhân!
Mày lấy cái này ở đâu?
Bọn dã thú như mày
không xứng với nó.
Ôi đức vua nhân từ.
Cho mày thở là đã
nhân từ lắm rồi.
Bệ hạ!
Cả thế giới đang hóng đấy!
Đi thôi mọi người.
Có thế chứ.
Xin chào.
Tao thấy bọn mày đấy.
Rắc rối to rồi.
Phải vừa đấm vừa xoa.
Tôi gặp hắn trước
rồi đến các anh.
Không thể để ông ta
một mình với Klaue.
Cứ cho bọn họ
5 phút thảo luận
còn hơn là làm ầm lên.
Ông thẩm vấn xong
chúng tôi đưa hắn
về Wakanda.
Gì? Nghe nè,
tôi rất quý anh
nhưng hắn là của tôi.
Hắn phải ở lại đây.
Tôi để các vị ở lại đây
là giúp đỡ hết sức rồi.
Ông sờ đức vua lần nữa
tôi sẽ xiên ông
vào cái bàn này.
Cô ấy biết nói tiếng Anh chứ?
Khi nào thích mới nói.
Ờ.
Tôi vào đây.
Tôi xong thì
đến lượt các anh.
– Đặc vụ Ross.
– Sao?
Tôi cảm kích sự giúp đỡ
của ông ở Busan.
Thấy chưa?
Ngoại giao là phải thế.
Rất sẵn lòng.
Okoye.
Thân thiện tí đi.
Không chấp bọn Mỹ.
Anh đừng có tin
bọn Wakanda.
Tôi hiểu chúng hơn anh.
Trong nghề này tôi
không tin ai cả.
Nhưng tôi thích khẩu
pháo tay của anh.
Ở đâu ra thế?
Chỉ là món đồ nghề cũ
đã qua chỉnh sửa.
Anh thích thì tôi
mua cho một cái.
Vậy chỉ tôi chỗ mua đi
để tôi tự đến hỏi.
Hắn kia kìa.
Anh tự ra mà hỏi.
Ai? T'Challa?
Đồ chơi của anh là
hàng Wakanda à?
Chính xác.
Anh biết gì về
Wakanda nào?
Ờ thì…
chăn nuôi, dệt may, thời trang.
Là bề nổi thôi.
Các nhà thám hiểm đã
mất hàng thế kỷ
đi tìm thành phố vàng El Dorado.
Họ tưởng nó ở Nam Mỹ
nhưng nó lại ở châu Phi.
Một kỳ quan về công nghệ.
Vì nó được xây trên ngọn núi
chứa đầy kim loại quý bậc nhất.
Họ gọi nó là Lsipho,
nghĩa là tặng vật.
Vibranium.
Kim loại cứng nhất trái đất.
Không chỉ là kim loại.
Họ may chúng vào quần áo.
Làm nguồn năng lượng,
phát triển công nghệ
và vũ khí.
Vũ khí hả?
Đúng thế.
Khẩu pháo tay chỉ là
cái máy thổi lá.
Chuyện cổ tích hay lắm
nhưng Wakanda là nước
ở thế giới thứ ba
và anh đã trộm hết
vibranium của họ.
Trộm ư?
Trộm hết ư?
Chỉ có tí xíu thôi.
Chúng có cả một ngọn núi
mà qua hàng ngàn
năm khai thác
vẫn chưa cào hết
lớp bề mặt.
Tôi là vị khách duy nhất
từng nhìn thấy
và sống sót quay trở về.
Nếu anh không tin
thì đi hỏi xem bộ giáp
của hắn làm bằng gì
móng vuốt của hắn
làm bằng gì.
Cha anh nói trước
Liên Hợp quốc
là Klaue đã lấy hết số
vibranium các anh có.
Nhưng hắn lại nói là
các anh còn có hơn thế.
Anh tin lời của một
kẻ buôn vũ khí
đang bị trói tay sau ghế ư?
Chỗ này ở đâu?
Phía sau.
Anh còn che giấu
điều gì nữa?
Phía sau có biế…
Nằm xuống!
Lùi lại!
Nấp đi!
Lựu đạn!
Bọn mày làm gì lâu thế?
Bệ hạ!
Bệ hạ.
Nakia.
Ông ấy lao lên che cho em.
Để ở đây chắc
không qua khỏi.
Đạn trúng cột sống.
Cho ổng một viên kimoyo.
Nó sẽ giúp ổn định tạm thời.
Đưa ổng về quê.
Chúng ta sẽ cứu ổng.
Nhiệm vụ là đưa Klaue về
đã thất bại.
Ông này là gián điệp ngoại quốc.
Làm sao mà cho ổng
qua cửa khẩu chứ?
Ông ấy đỡ đạn cho tôi.
Tự làm tự chịu.
Thế cứ bỏ mặc ổng chết à?
Cứ cho là ta cứu ổng
nhưng ổng có nhiệm vụ
về nước báo cáo lại.
còn nhiệm vụ của ngài
là bảo vệ thần dân.
Ta biết trách nhiệm
của mình, tướng quân.
Ta không thể để ổng chết
mà biết là vẫn cứu được.
Thế ta đưa ổng
đến chỗ nào?
Hay quá! Lại phải cứu
một gã da trắng nữa.
Không vui tí nào.
Ông ta sẽ sống.
W'Kabi đến.
Sao rồi bệ hạ? Klaue đâu?
Không có ở đây.
Hắn vuột khỏi tay bọn ta.
Vuột khỏi?
Cha ngài trị vì 30 năm
chẳng làm nên điều gì.
Thần tưởng ngài sẽ khác.
Nhưng cũng chẳng
có gì thay đổi.
Đi thôi sếp.
Ông bán hàng cho CIA?
Ai trả cao nhất thì bán.
Nhưng đừng lo,
sau khi về Joburg
và tìm được chỗ ẩn náu
tao sẽ trả công cho bọn mày.
Đại ca khỏi lo chuyện đó.
Đại ca có uy tín mà.
Trên đường về, cho
bọn tôi xuống Wakanda.
Đừng dẫn xác vào đó.
Em cũng thế.
Bỏ súng xuống!
Vở kịch của mày
hạ màn được rồi đó.
Bỏ súng xuống mau!
Xin lỗi.
– Xin lỗi Erik.
– Không sao đâu.
Mày thực sự muốn
tới Wakanda?
Lũ mọi rợ đó.
Xem chúng làm gì với
người ngoại quốc đây.
Tao không lo việc đó.
Nhìn thử xem.
Mỗi cái đánh dấu 1 mạng.
Sẹo hay không kệ mày.
Mày vẫn là kẻ ngoại lai.
Mày bị điên mới
dám đi vào đó.
Thế mà tao cứ tưởng
mày là thằng Mỹ điên.
Tất cả lui ra!
Kế hoạch của ngài thất bại à?
Chú N'Jobu của ta
đã gặp chuyện gì?
Cha ta bảo chú ấy
đã biến mất.
Hôm nay có một kẻ
đeo chiếc nhẫn
y hệt cái này.
Không thể nào.
Hắn giúp Klaue tẩu thoát
và hắn đeo cái nhẫn này!
Nhẫn của ông nội ta!
Đừng có nói là không thể.
Hãy nói ra sự thật!
Sự thật
thì đắng lòng, T'Challa.
Vậy ông chọn cách im lặng ư?
Chú ta bị làm sao?
Thần đã hứa với tiên đế
sẽ giữ bí mật.
Ta mới là vua của ngươi!
Chú của ngài
là nội gián ở Mỹ.
Cha ngài
cử thần đến đó
giám sát
mà không để ông ấy biết.
Chú của ngài đã
yêu một phụ nữ Mỹ.
Họ có một đứa con.
Những gian khổ ngoài đó
đã kích động chú của ngài.
Đệ đã nhìn đủ rồi.
Lãnh đạo của họ bị ám sát.
Xã hội chìm trong
phê pha bạo lực.
Họ bị bắt nhốt và
quản chế quá mức.
Trên khắp thế giới
người người lầm than
vì không có gì
để chống trả.
Với vũ khí vibranium
họ có thể lật đổ
mọi quốc gia
và Wakanda sẽ
cai trị tất cả
theo cách đúng đắn.
Ông ấy biết cha ngài
sẽ không ủng hộ.
Nên ông đã làm phản.
Không thể nào!
Ông ta giúp Klaue
trộm vibranium.
Không thể nào.
Ngươi phải hồi hương ngay
ra trước hội đồng xét xử
và khai báo mọi tội lỗi.
Ông ấy chĩa súng vào thần.
Không!
Cha ngài đã giết
em trai mình
để cứu mạng thần.
Hãy giữ kín chuyện này.
Còn đứa bé?
Nó bị bỏ mặc.
Vì thần phải
giữ kín
lời nói dối.
Cái gì đây?
Là món quà nhỏ.
Ngươi là ai?
Tôi đang ở đâu?
Đừng có dọa tôi,
đồ thực dân.
Gì? Tôi là Everett.
Biết rồi. Everett Ross
Cựu phi công quân đội.
Giờ là điệp viên CIA.
Ờ.
Đây là Wakanda à?
Không, là Kansas.
Tôi rời Hàn Quốc
bao lâu rồi?
Mới hôm qua.
Không thể nào.
Chỗ trúng đạn không thể
lành lại thần kỳ qua đêm.
Ở đây thì có đấy.
Nhờ có công nghệ chứ
không phải phép thuật.
Đừng đụng vào cái gì hết.
Anh tôi sẽ sớm quay về.
Đoàn tàu này
chạy trên đệm từ trường à?
Đúng thế.
Tôi chưa bao giờ thấy
cái nào tối ưu đến thế.
Mấy tấm phản quang
kia là gì?
– Bộ ổn định sóng âm.
– Sóng âm gì?
Vận chuyển vibranium thô
ở tốc độ cao
hết sức nguy hiểm.
Nên tôi nghĩ cách để làm
nó bất hoạt tạm thời.
Trên tàu chở vibranium à?
Xung quanh chúng ta
đều là vibranium.
Đó là cách tôi đã
chữa cho ông.
T'Challa đâu?
Gọi điện không bắt máy.
Bọn em không
gần gũi lắm, Okoye.
Có một gã đến biên giới
và nhận là đã giết Klaue.
Cái gì?
W'Kabi đang đưa hắn
đến hoàng cung.
Phải tìm ngài ấy ngay!
Một kẻ ngoại lai ư?
Không, là người Wakanda.
Không phải đâu.
Hắn làm việc cho tôi.
Cha ta giết hại em ruột
rồi bỏ mặc đứa cháu
không để lại gì cả.
Vua kiểu gì
người kiểu gì mà
làm ra chuyện đó?
Chẳng có ai hoàn hảo.
Cha anh cũng vậy.
Đã vậy còn không hề
chôn cất chú tử tế.
N'Jobu đã làm phản,
nhưng cha anh
ông ấy còn làm ra
chuyện đồi bại hơn.
Ê.
Nhìn em đi.
Lỗi lầm của cha không
làm nên con người anh.
Làm vua như thế nào là
do tự anh quyết định.
Anh ơi về ngay đi!
Erik Stevens.
Tốt nghiệp hải quân
năm 19 tuổi
học văn bằng 2
ở học viện MIT.
Tham gia đội SEAL rồi
đến thẳng Afghanistan
với kỹ năng siêu việt
như trong game.
Biệt danh là Killmonger.
Hắn gia nhập JSOC,
bọn này rất ghê gớm.
Hành tung bí ẩn
chuyên đi ám sát
và lật đổ chính quyền.
Hắn có tiết lộ thân phận chưa?
Hắn có hình xăm chiến khuyển
nhưng ta không
biết gì về hắn.
Người này có phải
quê ở Wakanda không?
Chuyện gì đang xảy ra?
Nói đi.
Tôi đứng đây với tư cách
là người đã
thực thi công lý
với kẻ đã cướp đi vibranium và
giết người nhà của quý vị.
Thứ công lý mà vua của
các vị không làm được.
Ta không quan tâm việc
ngươi đem Klaue về đây.
Ta không giết ngươi
ngay là bởi vì
ta biết thân phận của ngươi.
Giờ ngươi muốn gì?
Tôi muốn ngai vàng.
Thần linh ơi.
Ngồi đó chắc sướng lắm.
Thoải mái lắm.
Có khoảng 2 tỷ đồng bào ta
đang sống ngoài kia.
Nhưng sống cơ cực hơn nhiều.
Wakanda có công cụ
để giải phóng bọn họ.
Công cụ gì?
Vibranium. Vũ khí.
Chúng ta không dùng vũ khí
để gây chiến với thế giới.
Chúng ta không thể
phán xét hay hành hình
các dân tộc khác.
Dân tộc khác?
Sự sống bắt nguồn
từ chính lục địa này.
Mọi dân tộc đều là
con dân của ngài.
Ta không phải vua của muôn loài.
Ta là vua của Wakanda.
Nhiệm vụ của ta
là bảo vệ thần dân
và vibranium để nó
không rơi vào tay
loại người như ngươi.
Con trai à.
Đùa với tên bịp bợm
này thế là đủ rồi.
Từ chối hắn đi.
Tôi chẳng yêu cầu điều gì.
– Chỉ yêu cầu cái tôi đáng có.
– Ngươi là Erik Stevens.
Điệp viên Mỹ da đen.
Lính đánh thuê
biệt danh Killmonger.
Đó là thân phận của ngươi.
Đó không phải tên tôi,
thưa công chúa.
Hỏi tôi đi.
Không.
Hỏi đi.
Đưa hắn đi.
Ngươi là ai?
N'Jadaka, con trai
hoàng tử N'Jobu.
Con trai của N'Jobu?
Cha tôi bị móng vuốt
cào rách ngực mà chết.
Cha ngươi là kẻ giết người.
Hoang đường!
– Nói dối!
– Là sự thật thưa vương hậu.
Gì thế kia?
Con cháu của N'Jobu ư?
Chào bác gái.
Tôi có quyền hợp pháp
để thách đấu ngôi vua
và chiến binh Hắc Báo.
Đừng nghe nó T'Challa.
Con trai hoàng tử N'Jobu
có quyền hợp pháp.
Nó không có quyền gì cả!
Phải mất vài tuần chuẩn bị.
Vài tuần? Không cần đâu.
Không cần đông người.
Chỉ cần anh ta là đủ.
Ai đó giúp tôi cởi trói đi.
T'Challa, chuyện này là sao?
Chấp nhận thách đấu.
Hắn không đánh lại T'Challa đâu.
Sao lần trước
hắn không chịu đến
để xử luôn cho gọn?
Bây giờ đức vua sẽ từ bỏ
sức mạnh Hắc Báo.
Đặc vụ Ross đâu?
Bị nhốt trong phòng.
Ông ta không trốn được đâu.
Cơ hội cuối cùng của ngươi.
Buông vũ khí
để hưởng sự khoan hồng.
Tao sống cả đời để
đợi giây phút này.
Rèn luyện, dối trá, giết chóc
chỉ để đến đây.
Tao đã giết người ở
Mỹ, Afghanistan
Iraq.
Tàn sát đồng bào mình
trên chính mảnh đất này.
Để đến cuối cùng
tao có thể giết mày.
Bắt đầu giao đấu.
Đầu hàng đi!
Bình tĩnh đi T'Challa!
Đứng dậy nào.
Lại đây nào.
Cú này là vì cha ta.
Erik!
– Đừng mà Zuri.
– Dừng tay!
– Zuri!
– Đừng mà Zuri!
Vì ta mà cha cậu mới chết.
Không phải ngài ấy.
Giết ta đi.
Vậy tao giết luôn cả hai.
Không!
Zuri, không!
Vua của các người đây à?
Đây mà là vua ư?
Báo Đen dẫn dắt thần dân
tới tương lai
là đây sao?
Cố lên anh trai!
Không còn cách nào khác ư?
Là hắn ư?
Kẻ sẽ bảo vệ các người?
Ôi không.
Ta mới là vua
của các người.
– Không đời nào!
– Phải đi thôi!
Đi thôi vương hậu!
Vương hậu và Shuri
an toàn chưa?
Rồi.
Tạ ơn thần linh.
Mau đi tìm họ thôi.
Tôi không thể.
Sao cơ?
Dù trong lòng rất muốn.
Làm sao có thể
giao phó đất nước
cho kẻ chỉ vừa mới
đặt chân đến đây?
Hắn là dòng dõi hoàng tộc.
– Hắn đã giết T'Challa!
– Trong trận đấu nghi lễ.
Thế thì sao hả?
Cô là chiến binh
vĩ đại nhất Wakanda.
Hãy lật đổ hắn trước khi
hắn trở nên quá mạnh.
Lật đổ?
Nakia!
Tôi đâu phải gián điệp
muốn làm gì tùy ý.
Tôi phải bảo vệ ngai vàng
cho dù chủ nhân có là ai.
Cô trung thành
với điều gì?
Tôi yêu ngài ấy.
Tôi cũng yêu tổ quốc.
Vậy hãy phụng sự tổ quốc.
Không. Tôi sẽ cứu lấy nó.
Chuyện gì vậy?
Đức vua chết rồi.
Không muốn về phe
hắn ta thì đi theo tôi.
Đầu tiên là cha
giờ đến anh trai.
Chúng ta còn chưa kịp
chôn cất anh ấy.
– Con đây.
– Nakia. Gã này là ai?
Bạn của T'Challa.
Ông ấy đã cứu con.
Okoye đâu?
Cô ấy không đi.
Cô ấy và các vệ nữ
sẽ phụng sự tân vương.
Chờ ở đây.
Wakanda đã xảy ra
chuyện gì?
Hãy để Tâm Hình Thảo
ban cho ngài
sức mạnh Hắc Báo
và đưa ngài đi
diện kiến tổ tiên.
Sao con cứ lấy đồ
của cha ra nghịch?
Con tìm thấy gì rồi?
Quê nhà của cha.
Ta đã cho con chìa khóa
để mai này đi đến đó.
Nó đó. Hoàng hôn ở đó
đẹp nhất thế giới.
Nhưng chắc người ta sẽ
không chào đón con.
Vì sao?
Họ sẽ nói là
con đã lạc lối.
Nhưng con ở ngay đây mà.
Không khóc cho cha sao?
Ai rồi cũng chết.
Cuộc sống là vậy.
Tôi đã làm gì thế này.
Lẽ ra cha nên
đưa con đi cùng.
Như thế chúng ta đã
không bị bỏ mặc ở đây.
Có khi quê nhà của
cha mới đang đi lạc.
Cho nên họ không thể
tìm thấy chúng ta.
Thở đi thưa bệ hạ.
Thở đi.
Là do Tâm Hình Thảo à?
Tất cả ở đây à?
Đúng. Khi nào có
tân vương lên ngôi
là lại có để dùng.
Tân vương?
Đốt hết cho ta.
Không được thưa bệ hạ.
Đó là truyền thống…
Lệnh của ta thì
cứ thế mà làm.
Đốt hết cho ta!
Các người đều biết ta là ai.
Khi người da đen nổi dậy
họ không hề có vũ khí
hay tiềm lực để
chống lại lũ áp bức.
Wakanda đã ở đâu?
Hả?
Việc đó sẽ chấm dứt.
Chúng ta có nội gián
trên khắp thế giới.
Sẵn sàng đợi lệnh.
Ta nắm thóp
bọn đế quốc.
Gậy ông sẽ
đập lưng ông.
Chúng ta sẽ gửi vũ khí
cho các chiến khuyển
vũ trang cho người dân
bất mãn khắp thế giới
để cho họ nổi dậy
lật đổ bạo quyền
và giết con cái chúng.
Giết hết đồng bọn của chúng.
Bọn chúng sẽ biết
chúng ta là ai!
Chúng ta là
những chiến binh!
Tái lập trật tự thế giới
và ta sẽ làm bá chủ.
Mặt trời không bao giờ
lặn trên đế chế Wakanda.
Wakanda tồn tại
từ xưa đến nay
là nhờ tránh gây chiến
khi không cần thiết.
Đó là chuyện của ngày xưa.
Thế giới đang thay đổi,
thưa tướng quân.
Nó ngày càng nhỏ bé hơn,
thưa các bô lão.
Thế giới ngoài kia
sẽ bắt kịp chúng ta.
Hoặc là làm kẻ cai trị
hoặc là kẻ bị trị.
Tôi thích cai trị hơn.
Thánh chỉ đấy.
Hành động thôi.
Mình lại đi đâu nữa?
Đem Tâm Hình Thảo đến
chỗ người Jabari.
Tâm Hình Thảo là cái gì?
Ai dùng nó sẽ có
sức mạnh vô song.
Giống như T'Challa.
Nakia.
Ta không muốn như vậy.
Loài cây này là
của chúng ta.
Rơi vào tay M'Baku thì
hậu quả khôn lường.
Tự con hãy dùng nó đi Nakia.
Con chỉ là một
điệp viên đơn độc.
Con không có cửa thắng.
Đi thôi.
Coi chừng. Cứ bình tĩnh.
Shuri.
Con trai ta
đã bị giết trong
trận đấu nghi lễ.
– Trận đấu công bằng chứ?
– Có, nhưng mà…
Thua cuộc thì
chết cũng đáng.
– Đừng có khiêu khích!
– Im lặng!
Ở đây chỉ ta mới
có quyền lên tiếng.
Thưa bệ hạ, tên vua mới
là người Mỹ…
Tên vua mới…
Ngươi câm mồm!
Còn nói nữa
ta sẽ vứt ngươi cho
các con ta ăn.
Đùa thôi. Bọn tôi ăn chay.
Đại Tinh Tinh M'Baku.
Chúng tôi tới đây
để dâng lên ngài thứ này.
Một kẻ ngoại tộc đã
chiếm lấy ngai vàng.
Chỉ có ngài mới
ngăn được hắn.
Đi theo ta.
Không thể nào!
Còn thở không?
Đang giành giật sự sống
trong cơn hôn mê.
Ngư dân tìm thấy anh ta
ở rìa con sông biên giới
rồi đem tới đây.
Sao lại để anh ấy
nằm trong tuyết?
Nếu không làm thế
hắn sẽ sớm
về chầu ông bà.
Phải đưa anh ấy về
phòng lab chữa trị.
Đi đi. Vài giây thôi
là ngậm tỏi ngay.
Nakia, cái cây đâu?
Con kính lạy tổ tiên.
Kính lạy thần Bast.
T'Challa con trai con
đang nằm đây.
Xin hãy chữa lành cho nó.
Chôn nó đi. Nhanh nhanh!
Được.
Kính lạy tổ tiên.
Tỉnh lại đi T'Challa.
Tỉnh lại.
Con trai
đã đến lúc về trời rồi
cha con mình sẽ đoàn tụ.
Vì sao?
Sao cha không đưa
thằng bé đó về?
Vì sao hả cha?
Nó…
Nó là sự thật mà
cha muốn chối bỏ.
Cha đã sai khi
bỏ mặc cậu ta.
Cha chọn thần dân của mình.
Cha chọn Wakanda.
Tương lai của chúng ta…
Cha sai rồi!
Tất cả các người đều sai!
Vì đã quay lưng
lại với thế giới!
Chỉ vì sợ lộ thân phận
chúng ta đã không
thể làm điều đúng đắn!
Dẹp hết đi!
Con không thể ở lại đây.
Con không thể nghỉ ngơi
mà nhìn hắn trên ngai vàng.
Hắn là con quái vật
chúng ta đã tạo ra.
Con phải lấy lại ngai vàng.
Nhất định thế!
Con phải sửa chữa
những sai lầm này.
Cho mượn cái mền đi?
Killmonger đã nắm
quân đội trong tay.
Hắn còn đốt hết vườn
Tâm Hình Thảo.
Dĩ nhiên rồi.
Hắn được huấn luyện
để làm việc đó.
Đơn vị của hắn
từng làm cho CIA
chuyên đi gây rối
ở nước ngoài.
Chúng ra tay mỗi khi
có xâu xé quyền lực
như lúc bầu cử,
lúc vua qua đời.
Chúng kiểm soát
chính phủ, quân đội
– và nguồn tài nguyên.
– Đúng.
Ngọn núi.
Tất cả vibranium và
các phát minh của em.
Hắn sẽ gửi vũ khí
ra khắp thế giới.
Đưa họ rời khỏi
Wakanda an toàn.
– Cái gì?
– Còn anh thì sao?
Trận thách đấu
phải tiếp tục.
T'Challa, chúng ta sẽ
không rời bỏ Wakanda.
Nhiệm vụ của con
là bảo vệ mọi người.
Nếu hắn có được
công nghệ của ta
sẽ không có nơi nào an toàn.
Hắc Báo đã hồi sinh.
Và khi anh ấy
chiến đấu cho Wakanda
em sẽ luôn sát cánh
bên anh ấy.
Mẹ cũng thế.
Tôi tham gia nữa.
Phải tận dụng mọi
sự giúp đỡ chứ.
Xong chưa?
Nói xong chưa?
Ta muốn nói chuyện
riêng với M'Baku.
Cảm ơn anh.
Tôi nợ ngài một ân huệ lớn.
Một mạng đổi một mạng.
Giờ thì trả xong rồi.
Xin hãy cho mẫu thân
ta ở lại đây.
Bà ấy sẽ được an toàn.
Tôi hứa với ngài.
Ta muốn mượn
quân đội của anh.
Tất nhiên rồi.
Nhưng mà không được.
Tôi không muốn người
Jabari hi sinh cho các vị.
Đây là vấn đề
của chúng ta.
– Tất cả đều bị ảnh hưởng.
– Chúng ta?
Mấy thế kỷ qua, ngài là
vị vua đầu tiên tới đây
và nhắc đến
hai chữ "chúng ta".
Ta không thể nói
hộ các tiên đế.
Kẻ thù đang chiếm giữ ngai vàng.
Ai cũng biết sức mạnh của vibranium.
Nếu Killmonger có được nó
anh nghĩ hắn sẽ
tìm đến ai?
Chúng tôi không giúp ngài đâu.
Mọi việc theo đúng kế hoạch.
Đã báo cho các
nội gián chưa?
Rồi. Có vài kẻ chống lệnh.
Nhưng các chiến khuyển ở London
New York và Hồng Kông
đã sẵn sàng.
Tấn công những nơi đó trước.
Những nơi khác
sẽ hưởng ứng.
Nhìn xem.
Pháo siêu thanh cầm tay.
Đủ mạnh để chống xe tăng.
Không bị máy dò
kim loại phát hiện.
Chúng ta có cả ngàn cái.
Thế giới sẽ sớm biết
chúng ta là ai.
Ngài ấy còn sống.
N'Jadaka!
Chuyện gì?
Ta không đầu hàng!
Ngươi thấy đấy,
ta vẫn chưa chết.
Thách đấu kết thúc rồi.
Giờ tao mới là vua.
Cất cánh đi!
Tiến hành nhiệm vụ!
– Làm đi Shuri.
– Đã rõ.
Đi thôi! Mau lên Ross!
W'Kabi, giết tên hề
này cho ta.
W'Kabi, trận thách đấu
vẫn chưa kết thúc.
Chúng ta làm gì đây?
Bộ tộc Biên Giới!
Ngươi!
Tim ngươi chứa
đầy hận thù.
Ngươi không xứng làm vua.
Nhào vô!
Ayo, đi giúp đức vua!
Dựng khiên!
W'Kabi, dừng tay!
Dừng lại đi!
Không!
Chúng tôi lái phi thuyền
hoàng gia bằng cái này.
Thế tôi làm gì?
Điều khiển nó.
– Gì?
– Ông là phi công mà.
Đừng lo, tôi sẽ hướng dẫn.
Giống như lái xe bay thôi.
Các bạn có xe bay à?
Cầm lấy Nakia.
– Chị đâu phải vệ nữ?
– Áo giáp đấy, mặc đi.
Đi thôi!
Chúc ông may mắn!
– Nhưng tôi đâu biết gì?
– Trông cậy cả vào ông.
Wakanda muôn năm.
Xông lên!
Đi thôi!
Kích hoạt chế độ lái từ xa.
Chúa ơi.
Tôi làm theo kiểu Mỹ
cho ông đấy. Vào đi.
Được thôi.
Có thế chứ!
Đừng để số vũ khí đó
ra khỏi Wakanda.
Đang đuổi theo.
Khóa chặt!
Đạp hắn xuống!
Lấy dây chuyền!
Wakanda muôn năm!
Thấy chúng rồi Shuri.
Giờ làm gì đây?
Bắn đi đồ ngốc!
Được thôi.
Thử xem sao.
Bắt kịp rồi.
Ôi vãi.
Vãi linh hồn.
Chết này!
Shuri!
Sao hả công chúa?
Ngươi không làm
vua được đâu.
Anh ơi!
Shuri.
Anh!
Khởi động đoàn tàu
ở đường ray cuối.
Làm thế bộ giáp
sẽ bị vô hiệu hóa!
Anh sẽ không được bảo vệ!
Hắn cũng thế.
Được thôi.
Không cần giáp
cũng giết được mày.
Đế chế của mày tàn rồi.
Mày ngồi đó an toàn
và sung sướng.
Ngươi biến bọn ta thành
những kẻ ngươi căm ghét.
Chia rẽ và thích chinh phạt.
Không, tao học hỏi kẻ thù.
Lấy mỡ nó rán nó.
Ngươi cũng như bọn chúng.
Ngươi sẽ hủy diệt
thế giới và cả Wakanda.
Thế giới này đã
lấy hết của tao.
Mọi thứ tao từng yêu.
Nhưng chúng ta sẽ hòa.
Tao sẽ tìm đến những kẻ
thề trung thành với ngươi.
Tao sẽ chôn bọn nó
ngay bên cạnh Zuri!
Nakia!
– Có sao không?
– Không. Cô thì sao?
– Ổn.
– Đi thôi.
Shuri, tôi mất dấu 1 cái.
Bị 2 cái bám đuôi.
Cái quái gì thế?
Phòng lab bị tấn công.
Gì? Ở đâu?
Tắt hiệu ứng hologram.
Ross, ra khỏi đó ngay!
Tôi còn bao lâu?
Độ bền của kính: 50%.
Đưa tôi vào lại.
Ross! Ross!
Đầu hàng đi!
Các ngươi có 3 giây
để hạ vũ khí.
Một!
Hai!
Hãy chứng kiến uy lực
của người Jabari đây!
Độ bền của kính: 15%.
Vũ khí chính bị hỏng.
Shuri, con tàu cuối cùng
sắp tới biên giới.
Nhưng tôi đang bị trói.
Dùng tay tạo hình chữ X!
Kích hoạt sóng âm siêu cấp.
Mở ra đi!
Hệ thống khởi động
lại sau 5…
4, 3…
2, 1.
Hệ thống đã khởi động.
Thành công rồi!
Hay quá! Mau ra khỏi đó.
Xông lên!
Bỏ vũ khí xuống!
Nàng sẽ giết ta sao?
Vì Wakanda ư?
Giết không cần hỏi!
Chết đi anh họ!
Chiêu thức hay quá.
Cha tôi nói Wakanda là nơi
đẹp nhất ông từng thấy.
Ông hứa sẽ có ngày
dẫn tôi đến đó.
Anh có tin không?
Một đứa trẻ ở Oakland
tin vào chuyện cổ tích.
Đẹp quá.
Chúng tôi sẽ chữa cho cậu.
Để làm gì?
Rồi giam tôi lại ư?
Thôi khỏi.
Hãy chôn tôi ở biển khơi
nơi tổ tiên tôi từng
nhảy khỏi thuyền.
Vì họ biết chết đi còn
tốt hơn bị giam cầm.
Cảm ơn em.
Em đã cứu anh.
Cứu cả gia đình anh.
Và cả đất nước này.
Đừng cảm ơn em.
Nhiệm vụ của chúng ta…
Là chiến đấu cho những
gì ta yêu thương.
Lẽ ra em nên…
Đừng đổ tội cho anh,
lúc đó anh sắp chết.
Anh đã biết cách để
thực hiện ước mơ của em.
Hãy ở lại đây.
Nó dẫn bóng kìa!
Thằng nào kia? Bucket!
Bình tĩnh đi.
Lúc anh nói sẽ đưa em
đi California chơi lần đầu.
Em tưởng ta sẽ
đi Coachella
hay Disneyland.
Sao lại đến đây?
Đây là nơi cha đã giết chú.
Họ sắp phá chỗ này.
Tốt.
Họ sẽ không phá nó.
Anh đã mua căn nhà này
căn nhà bên này
và căn bên kia luôn.
Nơi này sẽ là chi nhánh hải ngoại
đầu tiên của Wakanda.
Nakia sẽ điều hành
mọi hoạt động ở đây.
Còn em sẽ quản lý
việc trao đổi khoa học
công nghệ.
Anh đùa à?
Đùa gì?
Cái quái gì đây?
Như phi thuyền
của Bugatti.
Ngầu quá bọn mày ơi.
Cái gì vậy?
Lại đây xem này.
Đem nó về nhà.
Lái nó đến trường.
Rã ra bán phế liệu đi.
Lên Ebay.
Chắc sẽ được khối tiền.
Ê mấy đứa đừng làm bậy.
– Chị ở đâu đến?
– Wakanda.
Wakanda là ở đâu?
Chú gì ơi!
Cái đó của chú à?
Chú…
Chú là ai?
Tôi là T'Challa
con trai của vua T'Chaka.
Tôi là quốc vương của Wakanda.
Lần đầu tiên trong lịch sử
chúng tôi sẽ chia sẻ
kiến thức và tài nguyên
của mình cho thế giới.
Wakanda sẽ không núp
trong bóng tối nữa.
Chúng tôi không thể.
Tuyệt đối không.
Chúng tôi sẽ là tấm gương
mẫu mực về cách cư xử
để cả thế giới noi theo.
Hơn bao giờ hết
chúng tôi sợ sự chia rẽ
sẽ đe dọa dân tộc mình.
Sự thật chỉ khiến ta
gần nhau hơn chứ
không chia rẽ ta.
Vào thời điểm khó khăn
người thông minh sẽ xây cầu
kẻ ngu dốt dựng rào chắn.
Chúng ta phải tìm cách
để giúp đỡ lẫn nhau
như thể chúng ta là
một bộ tộc duy nhất.
Xin mạn phép hỏi
đức vua T'Challa
Một nước toàn nông dân thì
giúp được gì cho thế giới?
Các con lại chọc chú ấy à?
– Không có.
– Đừng chọc chú ấy nữa.
– Chú ấy cần nghỉ ngơi.
– Con đâu có chọc.
Không có mà.
Là con hả Thabo?
Nó làm mà chối đấy.
Chú ấy đang nghỉ ngơi.
Đi thôi.
Sói trắng!
Thôi ngay!
Chào buổi sáng
trung sĩ Barnes.
Bucky thôi.
Anh thấy sao rồi?
Tốt.
Cảm ơn.
Đi nào.
Anh còn nhiều thứ phải học.