1
00:00:09,964 --> 00:00:12,665
Năm ngoái, vợ ta đã uống nhầm thuốc.

2
00:00:13,201 --> 00:00:15,387
Ta đã cố an ủi con gái ta,

3
00:00:15,388 --> 00:00:19,073
nó đã bảo ta rằng cái chết của
vợ ta không phải là tai nạn.

4
00:00:19,075 --> 00:00:20,674
Rằng bà ấy đã tự tử.

5
00:00:23,778 --> 00:00:25,361
Ta đang ghi lại các bản ghi

6
00:00:25,362 --> 00:00:28,998
về các trải nghiệm của khách hàng
cùng với DNA của họ đấy à?

7
00:00:28,999 --> 00:00:30,950
Chúng ta sẽ không nói tiếp nữa, Bernard.

8
00:00:32,487 --> 00:00:34,036
Việc đầu tư vào nơi này
là cho tương lai.

9
00:00:34,037 --> 00:00:35,871
Ta không có hứng với tương lai.

10
00:00:35,872 --> 00:00:37,907
Ta hứng thú với thực tại.

11
00:00:37,908 --> 00:00:40,409
Tôi nghĩ trong 20 năm nữa, đây sẽ là

12
00:00:40,410 --> 00:00:41,794
thực tại duy nhất đáng quan tâm.

13
00:00:41,795 --> 00:00:44,363
Có thể vậy, nhưng đến lúc đó
thì ta đã ra đi từ lâu rồi.

14
00:00:45,066 --> 00:00:48,334
Đây là tiệc nghỉ hưu à?
Trông giống tiệc nhậm chức hơn.

15
00:00:48,335 --> 00:00:49,919
Sự dàn xếp của chúng ta đã ổn thỏa,

16
00:00:49,920 --> 00:00:51,891
việc bố thoái nhiệm không
ảnh hưởng gì tới con.

17
00:00:51,893 --> 00:00:53,113
Cả tới ta.

18
00:00:53,115 --> 00:00:56,285
Và ta đã được bảo rằng ta có lẽ… 
Ta có lẽ không phải làm thế.

19
00:00:56,286 --> 00:00:58,694
Mọi thứ đang tiến triển, nhưng chúng ta
sẽ đều cần một chút kiên nhẫn.

20
00:00:58,695 --> 00:01:00,592
Yeah, well, vài người trong chúng ta

21
00:01:00,594 --> 00:01:03,249
có đủ thời gian để kiên nhẫn
hơn những người còn lại.

22
00:01:03,250 --> 00:01:05,468
Ngươi không biết, phải không?

23
00:01:05,470 --> 00:01:07,386
Mục đích thực sự của nơi này.

24
00:01:07,968 --> 00:01:09,050
Nhưng ta thì có.

25
00:01:09,052 --> 00:01:10,373
Và một ngày đẹp trời,

26
00:01:10,374 --> 00:01:12,541
có lẽ chúng ta, có thể,
cải tử hoàn sinh.

27
00:01:12,542 --> 00:01:15,727
Triệu Lazarus(người được Jesus hồi sinh sau
khi chôn cất 4 ngày) ra khỏi hang của mình.

28
00:02:51,631 --> 00:02:57,631
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S02E04: BÍ MẬT NHÂN SƯ
NGƯỜI DỊCH: tranphan(soybean)
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>CẢNH BÁO: BẠO LỰC – KHỎA THÂN – NGÔN NGỮ TỤC</i></font></font>

29
00:05:22,254 --> 00:05:23,254
Hmm.

30
00:05:32,668 --> 00:05:34,210
Ngài có khách tới thăm, thưa ngài Delos.

31
00:05:34,211 --> 00:05:35,628
Tôi sẽ cho anh ta vào chứ?

32
00:05:36,878 --> 00:05:38,545
Đến lúc rồi.

33
00:05:55,295 --> 00:05:56,628
William, con ta.

34
00:05:57,011 --> 00:05:58,676
Con đã ở chỗ quái nào vậy?

35
00:05:58,677 --> 00:06:00,653
Gặp lại bố thật mừng, Jim.

36
00:06:02,628 --> 00:06:04,794
Cảm cmn ơn vì điều đó.

37
00:06:04,795 --> 00:06:07,211
Thứ mạnh nhất mà lũ thộn này
mang cho bố

38
00:06:07,212 --> 00:06:08,586
là nước ép bưởi.

39
00:06:21,962 --> 00:06:23,746
Hơi sớm với con một chút.

40
00:06:25,809 --> 00:06:27,555
Hơi muộn cmn một chút, ý con đấy.

41
00:06:28,035 --> 00:06:30,933
Với lại, nếu con định giao kèo với quỷ,

42
00:06:31,751 --> 00:06:33,308
thì con sẽ nợ hắn một món lễ vật đấy.

43
00:06:39,170 --> 00:06:40,401
Nên… 

44
00:06:41,045 --> 00:06:42,836
Khi nào bố có thể rời khỏi đây?

45
00:06:42,837 --> 00:06:43,926
Sớm thôi.

46
00:06:44,545 --> 00:06:46,544
Quá trình quan sát sắp kết thúc rồi,

47
00:06:46,545 --> 00:06:49,316
và bước cuối cùng là
một cuộc phỏng vấn chuẩn cứ.

48
00:06:50,087 --> 00:06:52,128
Nó, uh, nó là một cuộc hội thoại

49
00:06:52,129 --> 00:06:54,877
mà sẽ cho họ cái gì đó
để nhìn lại.

50
00:06:54,878 --> 00:06:58,360
Được thôi. Chà, bắt đầu thôi nào!

51
00:06:59,055 --> 00:07:00,421
Đây là cuộc phỏng vấn đó.

52
00:07:01,753 --> 00:07:03,256
Mấu chốt là, nó cần được tiến hành

53
00:07:03,257 --> 00:07:04,836
bởi ai đó thân quen với bố,

54
00:07:04,837 --> 00:07:06,076
một gương mặt thân thuộc.

55
00:07:06,077 --> 00:07:08,100
Nó nhằm nắm bắt được tâm trí của bố,

56
00:07:08,101 --> 00:07:10,197
tâm trạng của bố,
khiếu hài hước của bố.

57
00:07:10,198 --> 00:07:12,711
Bố sở hữu một công ty công nghệ sinh học,

58
00:07:12,712 --> 00:07:15,461
và bố đang chết dần vì một bệnh
mà việc nghiên cứu về nó

59
00:07:15,462 --> 00:07:18,420
đã bị bố ngừng tài trợ
15 năm trước.

60
00:07:18,421 --> 00:07:21,586
Bố nghĩ khiếu hài hước của mình
còn nguyên cmn vẹn lắm.

61
00:07:22,538 --> 00:07:24,762
Sự kiên nhẫn của bố, ngược lại… 

62
00:07:25,753 --> 00:07:27,114
Vẫn đủ.

63
00:07:27,951 --> 00:07:29,826
Con sẽ hỏi bố đôi câu hỏi.

64
00:07:33,029 --> 00:07:34,788
Bố có biết mình đang ở đâu không?

65
00:07:35,817 --> 00:07:38,275
Carlsbad, California,

66
00:07:38,276 --> 00:07:42,461
trong một khu văn phòng nào đó
mà có lẽ ta đang trả tiền quá tay cho nó,

67
00:07:42,462 --> 00:07:44,847
cùng với sự kiên cmn nhẫn còn lại này.

68
00:07:44,848 --> 00:07:46,747
Và bố đã ở đây bao lâu rồi?

69
00:07:46,748 --> 00:07:48,866
Lâu cmn lắm rồi.

70
00:07:48,867 --> 00:07:51,096
Bố còn có việc để làm.

71
00:07:51,989 --> 00:07:54,461
Mục đích của những câu hỏi này là gì?

72
00:07:54,462 --> 00:07:57,905
Như con đã nói, họ chỉ đang cố
thiết lập một chuẩn cứ.

73
00:07:57,906 --> 00:07:59,254
Cho điều gì!

74
00:08:00,019 --> 00:08:01,670
Sự phản ánh trung thực.

75
00:08:03,462 --> 00:08:05,469
Vậy, ý là gì đây?

76
00:08:06,720 --> 00:08:11,058
À mà con và bố có đang nói
về cùng một chuyện không đấy?

77
00:08:12,545 --> 00:08:15,813
Có vẻ hơi rối rắm một chút, phải không, William?

78
00:08:41,462 --> 00:08:45,249
Không whiskey, không thuốc lá, súng đạn thì ít… 

79
00:08:45,250 --> 00:08:47,131
Dù ông đang dẫn tôi tới đâu,

80
00:08:47,132 --> 00:08:48,836
thì tốt nhất là đến nơi sớm đi.

81
00:09:34,285 --> 00:09:36,551
Thả tao ra! Không!

82
00:09:36,552 --> 00:09:38,515
Mày đang làm gì thế!

83
00:09:54,256 --> 00:09:56,347
Tuyến đường này được làm
để dẫn về phía bắc,

84
00:09:56,878 --> 00:09:58,190
không phải phía tây.

85
00:09:59,291 --> 00:10:02,211
Có vẻ trò chơi của Ford có
nhiều người chơi quá.

86
00:10:02,962 --> 00:10:05,381
Cộng với việc nó chạy vòng qua Las Mudas.

87
00:10:06,712 --> 00:10:09,752
Cái gì, cái trấn tồi tàn đó hả?
Có nhiều nơi tốt hơn để… 

88
00:10:09,753 --> 00:10:11,278
Oh, đừng có nhảm loonf nữa, Lawrence.

89
00:10:11,795 --> 00:10:14,597
Ta biết cậu có gia đình ở đó.

90
00:10:14,598 --> 00:10:17,586
Có vẻ Ford sẽ sắp xếp 1 cuộc hội ngộ.

91
00:10:43,878 --> 00:10:45,337
Clementine.

92
00:10:46,422 --> 00:10:47,798
Chúng ta đang ở đâu?

93
00:11:15,504 --> 00:11:16,504
Xin chào?

94
00:11:17,532 --> 00:11:18,532
Ai đó?

95
00:11:38,670 --> 00:11:39,794
Elsie?

96
00:11:39,795 --> 00:11:41,836
Con mịe ông đang giỡn tôi đấy à?

97
00:11:41,837 --> 00:11:43,537
Tránh xa tôi ra.

98
00:12:02,878 --> 00:12:04,212
Cô ổn rồi… 

99
00:12:05,795 --> 00:12:06,934
Đứng yên.

100
00:12:08,270 --> 00:12:09,752
Tôi sẽ không hại cô đâu, Else.

101
00:12:09,753 --> 00:12:11,467
Quá muộn rồi, lão khốn.

102
00:12:11,468 --> 00:12:13,544
Ông xiết cổ tôi và bỏ tôi lại đây

103
00:12:13,545 --> 00:12:15,752
với 1 đống protein thanh chết tiệt và 1 cái xô.

104
00:12:15,753 --> 00:12:16,919
Không phải là tôi.

105
00:12:16,920 --> 00:12:19,295
Là Ford. Ông ta ép tôi làm.

106
00:12:19,296 --> 00:12:20,752
Oh, ông ta ép ông hả?

107
00:12:20,753 --> 00:12:22,669
Cô đã biết quá nhiều.

108
00:12:22,670 --> 00:12:24,268
Ông ta không thể để cô làm cản trở mình.

109
00:12:24,269 --> 00:12:26,128
Cản trở ông ta làm gì?

110
00:12:26,129 --> 00:12:30,003
Ford đã viết 1 t… trò chơi,
và chúng ta đều đang ở trong nó.

111
00:12:30,651 --> 00:12:32,600
Giờ tất cả các host đều tự do,

112
00:12:32,601 --> 00:12:34,627
không kìm hãm,

113
00:12:34,628 --> 00:12:36,503
k… k… không biện pháp bảo vệ.

114
00:12:36,504 --> 00:12:37,966
Ông đang nói gì vậy?

115
00:12:39,254 --> 00:12:40,877
L… Làm ơn. Làm ơn.

116
00:12:40,878 --> 00:12:42,836
Ông bị làm quái sao thế?

117
00:12:42,837 --> 00:12:45,961
Làm ơn. L… L… Làm ơn.

118
00:12:45,962 --> 00:12:48,044
Elsie, làm ơn.

119
00:12:48,045 --> 00:12:49,295
Làm ơn.

120
00:12:50,586 --> 00:12:51,920
Không. Hey.

121
00:12:56,297 --> 00:12:58,463
Elsie, l… l… làm ơn.

122
00:12:58,464 --> 00:13:00,465
C… C… Cái máy tính bảng.

123
00:13:06,003 --> 00:13:09,420
K… K… Khóa nhận thức.

124
00:13:22,798 --> 00:13:24,503
Nhưng ông… 

125
00:13:24,504 --> 00:13:26,081
Ông có nghỉ phép mà.

126
00:13:27,933 --> 00:13:29,935
Ông đã đi đâu khi nghỉ phép?

127
00:13:31,895 --> 00:13:34,982
Ông có 1 gia đình. Ông
có 1 người vợ cũ.

128
00:13:36,462 --> 00:13:37,593
Ông có… 

129
00:13:39,170 --> 00:13:40,304
1 câu truyện nền.

130
00:13:41,449 --> 00:13:43,086
Đ… Đ… 

131
00:13:43,087 --> 00:13:46,086
Đang… tắt.

132
00:13:46,087 --> 00:13:48,753
-Đ… Đ… 
-OK. OK.

133
00:13:50,128 --> 00:13:53,253
Tôi có thể… tôi có thể
ngưng các hệ thống của ông,

134
00:13:53,254 --> 00:13:55,377
đưa ông vào chế độ an toàn.

135
00:13:57,462 --> 00:13:59,461
Và đừng lo.

136
00:13:59,462 --> 00:14:01,378
Tôi sẽ không uýnh ông đâu, lão khốn nạn.

137
00:14:01,379 --> 00:14:04,715
Chưa đến lúc đâu.
Ông có qua nhiều điều phải giải trình.

138
00:14:04,716 --> 00:14:07,688
Ok. Ông sẽ thoát ra

139
00:14:08,315 --> 00:14:09,836
sau ba… 

140
00:14:09,837 --> 00:14:11,727
hai… 

141
00:14:12,762 --> 00:14:13,971
một.

142
00:14:49,640 --> 00:14:51,250
Đây là thực tại à?

143
00:14:52,417 --> 00:14:54,878
Ông bị hư hại vỏ não quá mức.

144
00:14:56,188 --> 00:14:58,715
Nếu tôi mà không biết tý chút, thì tôi
đã bảo ông tự bắn vào đầu mình rồi.

145
00:15:00,637 --> 00:15:03,169
Tôi đã thay đổi mã của ông để
lờ đi các hư hại vật lý hiện tại,

146
00:15:03,170 --> 00:15:06,598
nhưng sẽ không được lâu đâu
nếu không có dịch vỏ não.

147
00:15:14,753 --> 00:15:16,154
Nếu may mắn,

148
00:15:16,155 --> 00:15:18,698
ông sẽ sống tới khi họ đến hỗ trợ.

149
00:15:23,875 --> 00:15:25,833
Elsie, đợi đã!

150
00:15:27,307 --> 00:15:28,307
Elsie.

151
00:15:30,218 --> 00:15:31,301
Đợi đã.

152
00:15:33,586 --> 00:15:35,310
Chẳng ai đến hỗ trợ ta đâu.

153
00:15:36,628 --> 00:15:40,044
-Delos không muốn họ làm thế.
-Cái gì cơ? Tại sao?

154
00:15:40,045 --> 00:15:41,849
Có một thứ ở đây.

155
00:15:41,850 --> 00:15:44,331
Một thứ họ đã làm được một
thời gian dài rồi.

156
00:15:44,332 --> 00:15:47,211
Delos sẽ không gửi hỗ trợ
cho tới khi họ đảm bảo nó được an toàn.

157
00:15:47,212 --> 00:15:49,378
Elsie, làm ơn.

158
00:15:49,379 --> 00:15:51,211
Tôi sẽ không trụ lâu được
nếu thiếu dịch vỏ não.

159
00:15:51,212 --> 00:15:53,161
Ngay cả khi tôi có muốn làm,

160
00:15:54,046 --> 00:15:55,836
thì ta cũng không có dụng cụ nào cả.

161
00:15:55,837 --> 00:15:59,711
Ta đang ở Khu 22. Ý tôi là,
chẳng có thứ gì quanh đây cả dặm.

162
00:16:06,462 --> 00:16:07,592
Bernard?

163
00:16:08,487 --> 00:16:10,137
Ông đang nhìn cái quái gì thế?

164
00:16:32,170 --> 00:16:35,462
Bernard. Ông bị làm quái sao thế?

165
00:16:37,456 --> 00:16:39,583
Có một cơ sở ở đây.

166
00:16:42,087 --> 00:16:44,378
-Cái gì cơ?
-Tôi nghĩ Ford

167
00:16:44,379 --> 00:16:47,337
bảo Clementine đem tôi tới đây
là có lý do.

168
00:17:02,628 --> 00:17:04,086
Tôi đã bảo ông rồi, chẳng… 

169
00:17:04,087 --> 00:17:06,669
Thực sự chẳng có gì quanh đây cả dặm.

170
00:17:06,670 --> 00:17:08,336
Nó được che giấu.

171
00:17:08,337 --> 00:17:10,322
Nó là một phần trong dự án của họ

172
00:17:27,711 --> 00:17:29,545
Cái quái gì thế?

173
00:17:46,212 --> 00:17:48,212
Nó dẫn tới đâu vậy, Bernard?

174
00:17:51,379 --> 00:17:53,087
Tôi không nhớ.

175
00:18:37,632 --> 00:18:38,841
Cả một phòng thí nghiệm.

176
00:18:53,212 --> 00:18:55,128
Cái quái gì đã xảy ra ở đây?

177
00:19:00,836 --> 00:19:02,086
Oh, Chúa ơi.

178
00:19:02,087 --> 00:19:04,170
Đây là một control unit printer
(máy in ra quả cầu điều khiển các host).

179
00:19:05,295 --> 00:19:07,420
Họ đang làm gì với thứ này?

180
00:19:42,462 --> 00:19:43,794
Bernard.

181
00:19:44,878 --> 00:19:46,003
Cái đéo gì kia?

182
00:19:49,408 --> 00:19:51,741
Đừng đe dọa nó và nó sẽ không hại cô.

183
00:20:04,381 --> 00:20:06,295
Họ đã làm cái quái gì ở đây?

184
00:20:06,296 --> 00:20:09,128
Tôi nghĩ họ đang theo dõi khách hàng.

185
00:20:11,337 --> 00:20:13,254
Họ muốn gì ở khách hàng?

186
00:20:14,878 --> 00:20:17,003
Tuyệt. Dịch vỏ não.

187
00:20:17,004 --> 00:20:18,087
Ok.

188
00:20:28,628 --> 00:20:31,044
Làm ơn.

189
00:20:31,982 --> 00:20:33,128
Bernard.

190
00:20:33,817 --> 00:20:36,045
Ông đã tham gia dự án này à?

191
00:20:38,254 --> 00:20:39,503
Tôi không biết.

192
00:20:40,312 --> 00:20:41,961
Tôi không nghĩ vậy.

193
00:20:41,962 --> 00:20:44,119
Ford đang điều khiển ông đấy à?

194
00:20:46,325 --> 00:20:47,782
Ford chết rồi.

195
00:20:49,689 --> 00:20:50,988
Đệch cái thân tôi.

196
00:20:53,523 --> 00:20:54,627
OK.

197
00:20:54,628 --> 00:20:56,378
OK, ở lại với tôi, Bernard

198
00:20:56,379 --> 00:20:57,440
Ở lại với tôi.

199
00:21:04,085 --> 00:21:05,252
Sẽ đau đấy.

200
00:21:22,586 --> 00:21:25,669
Chuyện này không thể xảy ra được vì
chuyện này không phải là thật, phải không?

201
00:21:25,670 --> 00:21:28,038
Sẽ ổn thôi.
Sẽ có người tới giải cứu chúng ta.

202
00:21:29,337 --> 00:21:32,901
Theo tôi thì người giải cứu cũng đang
ngồi chung thuyền với chúng ta rồi.

203
00:21:39,878 --> 00:21:41,795
Unhh!

204
00:21:57,670 --> 00:21:59,211
Bà ta nói "sắp tới lúc",

205
00:21:59,212 --> 00:22:01,336
hoặc cái gì đấy "sắp tới".

206
00:22:01,337 --> 00:22:03,715
Cô dành kha khá thời gian
trong công viên

207
00:22:03,716 --> 00:22:05,295
để học tiếng đấy nhỉ?

208
00:22:07,420 --> 00:22:09,961
Quá nhiều người có xu hướng
tảng lờ đi cốt truyện của mình.

209
00:22:10,421 --> 00:22:12,378
Tôi không thích người khác cho lắm.

210
00:22:13,333 --> 00:22:15,794
Tôi đã quan sát chúng từ khi
chúng phục kích tôi, và… 

211
00:22:15,795 --> 00:22:16,874
chúng giữ những con người cạnh nhau,

212
00:22:16,875 --> 00:22:18,752
nhưng chúng không giết chúng ta… 
chỉ giết các host.

213
00:22:18,753 --> 00:22:21,590
Không xúc phạm đâu, nhưng tôi sẽ
không phi ra để kiểm chứng giả thuyết đó đâu.

214
00:22:21,591 --> 00:22:23,336
Tốt hơn là đợi đội phản ứng đầu tiên.

215
00:22:23,337 --> 00:22:26,128
Có 1 giao thức sơ tán.

216
00:22:26,129 --> 00:22:27,752
Họ sẽ cứu cô thoát khỏi đây.

217
00:22:27,753 --> 00:22:29,264
Cảm ơn.

218
00:22:29,265 --> 00:22:31,169
Nhưng, uh… 

219
00:22:31,170 --> 00:22:33,253
Tôi không định tìm cách thoát khỏi đây.

220
00:22:39,878 --> 00:22:42,212
Nhà, mái ấm, Lawrence.

221
00:22:57,864 --> 00:22:59,490
Mọi người ở chỗ quái nào hết rồi?

222
00:23:16,420 --> 00:23:17,961
Whiskey.

223
00:23:17,962 --> 00:23:20,003
Không có gì để hóng hớt đâu.

224
00:23:23,545 --> 00:23:26,072
Cậu không có vẻ quá hạnh phúc
khi về nhà, Lawrence.

225
00:23:26,670 --> 00:23:28,575
Tôi chưa bao giờ là kiểu người thích ở nhà.

226
00:23:29,409 --> 00:23:32,544
Nhờ may mắn mà tôi có vợ có con

227
00:23:32,928 --> 00:23:34,295
những người nghĩ tôi là hoàn hảo.

228
00:23:34,789 --> 00:23:37,792
Sự thật thì, tôi là 1 thằng khốn.

229
00:23:38,421 --> 00:23:40,733
Thứ tốt nhất tôi từng làm
là tránh xa họ.

230
00:23:45,759 --> 00:23:48,552
Rượu Gran Reserva. Chỉ dành cho
những vị khách cao quý nhất của chúng tôi.

231
00:23:50,722 --> 00:23:51,931
Hey, hey, hey.

232
00:23:52,712 --> 00:23:54,642
Ta đã bắn ai đâu.

233
00:23:55,935 --> 00:23:57,295
Ông bị sao thế?

234
00:24:08,462 --> 00:24:12,319
Ông mà có ý định
dùng thứ đó

235
00:24:12,812 --> 00:24:16,420
thì tôi sẽ bắn tung cái mặt ông ra đấy.

236
00:24:25,821 --> 00:24:28,551
Ai đó đã khử một số người các cậu.

237
00:24:29,285 --> 00:24:30,787
Chuyện gì đã xảy ra với những người đó?

238
00:24:31,329 --> 00:24:32,680
Bị phản bội… 

239
00:24:33,211 --> 00:24:35,390
bởi con khốn tên Wyatt.

240
00:24:37,274 --> 00:24:39,149
-Cô ta giỏi quá.
-Đứng lên.

241
00:24:46,092 --> 00:24:48,086
Đi nào. Vào đây.

242
00:25:00,670 --> 00:25:01,670
Papa!

243
00:25:02,795 --> 00:25:04,295
Ah, con yêu.

244
00:25:10,212 --> 00:25:13,669
Giờ, ta và lính của ta đây

245
00:25:13,670 --> 00:25:16,170
có một hành trình dài phía trước.

246
00:25:18,045 --> 00:25:19,065
Mm.

247
00:25:19,066 --> 00:25:22,005
Chúng ta cần thức ăn, whiskey,

248
00:25:22,672 --> 00:25:23,923
và súng đạn.

249
00:25:24,632 --> 00:25:26,794
Các ngươi có già làng nào

250
00:25:26,795 --> 00:25:28,128
có thể đứng ra nói chuyện không?

251
00:25:28,129 --> 00:25:29,804
Làm một thỏa thuận ý?

252
00:25:49,797 --> 00:25:53,536
Ta đéo có hứng thỏa thuận.

253
00:25:54,787 --> 00:25:56,247
Các ngươi hiểu chứ?

254
00:25:59,753 --> 00:26:01,961
Bọn ta biết lũ khốn các ngươi
là quân phiến loạn.

255
00:26:05,212 --> 00:26:07,669
Nên các người sẽ nói
cho ta biết các người

256
00:26:07,670 --> 00:26:10,360
giấu vũ khí ở chỗ đéo nào,
hoặc là chết.

257
00:26:10,361 --> 00:26:11,821
Ta mà nói cho hắn

258
00:26:12,753 --> 00:26:14,849
thì hắn sẽ giết hết chúng ta.

259
00:26:21,837 --> 00:26:23,212
Chúng giữ gia đình tôi.

260
00:26:24,092 --> 00:26:25,591
Con gái tôi.

261
00:26:28,003 --> 00:26:29,922
Ông từng nói với tôi
ông có 1 đứa con gái.

262
00:26:35,586 --> 00:26:36,668
Thế à?

263
00:26:37,431 --> 00:26:39,515
Tôi không biết.
Ở một chừng mực nào đó.

264
00:26:40,545 --> 00:26:42,710
Ông không phải người sẵn sàng
cung cấp nhiều thông tin… 

265
00:26:45,254 --> 00:26:46,923
nhưng tối nhớ là thế.

266
00:26:49,254 --> 00:26:50,385
Vấn đề là,

267
00:26:51,844 --> 00:26:55,627
ông nghĩ rằng cô ấy muốn nhìn thấy ông
bị bắn gục trước mặt mình.

268
00:26:57,346 --> 00:26:58,346
Có thể.

269
00:27:02,254 --> 00:27:04,207
Chà, tôi sẽ đéo chết ở đây đâu.

270
00:27:04,950 --> 00:27:06,846
Chúng ta chỉ cấn lấy được vũ khí.

271
00:27:09,888 --> 00:27:11,422
Cậu biết chúng ở đâu à?

272
00:27:13,032 --> 00:27:15,420
Chúng ở trong một ngôi
mộ không bia phía sau.

273
00:27:16,711 --> 00:27:18,569
Ta sẽ đợi tới khi chúng say,

274
00:27:18,570 --> 00:27:20,086
rồi chạy đến đó lấy vũ khí.

275
00:27:20,087 --> 00:27:22,087
Nghe giống một kế hoạch nhỉ?

276
00:27:25,462 --> 00:27:26,795
Yeah.

277
00:27:31,170 --> 00:27:32,588
Ông đang làm cái đéo gì thế?

278
00:27:32,589 --> 00:27:33,793
Cậu.

279
00:27:36,476 --> 00:27:38,128
Thảo thuận nào.

280
00:27:42,036 --> 00:27:46,086
Vũ khí nằm trong 1 ngôi mộ không bia
phía sau nhà thờ.

281
00:27:46,087 --> 00:27:49,544
Đối với một người muốn thỏa thuận,
thì ông không phải người quá xuất sắc.

282
00:27:49,545 --> 00:27:50,984
Phải đạt được các điều khoản

283
00:27:50,985 --> 00:27:52,461
trước khi ông đưa ra thứ ông có.

284
00:27:52,462 --> 00:27:54,336
Đó không phải thứ ta đang đề nghị.

285
00:27:54,337 --> 00:27:55,399
Hmm.

286
00:27:55,400 --> 00:27:57,385
Ta biết vài thứ cậu không biết.

287
00:27:58,119 --> 00:27:59,787
Ta biết nơi cậu đang đến.

288
00:28:01,736 --> 00:28:03,916
Cậu suốt ngày ba hoa với lính của cậu
rằng cậu biết… 

289
00:28:04,851 --> 00:28:06,169
nhưng cậu không biết.

290
00:28:07,395 --> 00:28:10,481
Là cái nơi mà cậu nghĩ
giấc mơ của cậu sẽ thành hiện thực

291
00:28:11,924 --> 00:28:13,760
và cậu gọi nó là Vinh quang, nhưng… 

292
00:28:14,719 --> 00:28:16,471
nó có rất nhiều tên.

293
00:28:19,295 --> 00:28:21,003
Và ta biết đường đến.

294
00:28:26,504 --> 00:28:28,040
Đi kiểm tra nghĩa trang.

295
00:29:40,132 --> 00:29:41,777
Ngài có khách tới thăm, thưa ngài.

296
00:29:43,885 --> 00:29:45,298
Đã đến lúc.

297
00:30:02,753 --> 00:30:04,287
William, con ta.

298
00:30:05,079 --> 00:30:06,664
Con đã ở chỗ quái nào vậy?

299
00:30:07,212 --> 00:30:08,916
Gặp lại bố thật mừng, Jim.

300
00:30:16,586 --> 00:30:17,842
Hơi sớm với con một chút.

301
00:30:18,560 --> 00:30:20,251
Hơi muộn cmn một chút, ý con đấy.

302
00:30:21,267 --> 00:30:24,031
Với lại, nếu con định giao kèo với quỷ,

303
00:30:24,962 --> 00:30:26,309
thì con sẽ nợ hắn một món lễ vật đấy.

304
00:30:28,271 --> 00:30:29,522
Ahh.

305
00:30:32,465 --> 00:30:34,919
Mục đích của những câu hỏi này là gì?

306
00:30:34,920 --> 00:30:36,877
Như con đã nói, họ chỉ đang cố

307
00:30:36,878 --> 00:30:38,586
thiết lập một chuẩn cứ.

308
00:30:38,587 --> 00:30:39,780
Cho điều gì?

309
00:30:40,587 --> 00:30:41,824
Sự phản ánh trung thực.

310
00:30:44,045 --> 00:30:47,330
Vậy… ý là gì đây?

311
00:30:48,129 --> 00:30:50,044
À mà,

312
00:30:50,045 --> 00:30:52,044
chúng ta có đang nói về cùng
một chuyện không đấy?

313
00:30:52,727 --> 00:30:56,564
Có vẻ hơi rối rắm một chút, phải không, William?

314
00:30:57,254 --> 00:30:59,050
Đúng rồi… vào lần đầu.

315
00:31:45,254 --> 00:31:47,627
Và lúc này bố đã nghĩ… 

316
00:31:47,628 --> 00:31:50,379
con đã lãng phí tiền của bố.

317
00:31:54,628 --> 00:31:57,003
Con là thằng lỏi con cơ hội chết tiệt

318
00:31:58,878 --> 00:32:00,878
Bố cá rằng bố đã không bình phục được.

319
00:32:01,789 --> 00:32:03,379
Con sợ là không.

320
00:32:06,632 --> 00:32:07,798
Được bao lâu rồi?

321
00:32:07,799 --> 00:32:10,044
7 năm.

322
00:32:10,045 --> 00:32:11,597
Khoảng chừng đó.

323
00:32:21,087 --> 00:32:24,627
Bố không ở California nữa, phải chứ?

324
00:32:25,111 --> 00:32:27,753
Nếu bố không thể phân biệt,
thì có gì quan trọng không?

325
00:32:34,295 --> 00:32:35,663
Vậy… 

326
00:32:36,421 --> 00:32:40,669
hãy đưa bố ra khỏi nơi chết tiệt này!

327
00:32:42,254 --> 00:32:43,587
Bố sẵn sàng… 

328
00:32:44,254 --> 00:32:46,752
hút xì-gà,

329
00:32:46,753 --> 00:32:49,301
lái thuyền, xoạc vợ rồi.

330
00:32:55,816 --> 00:32:58,961
Bố cá là cái cuối cùng
không thể làm được.

331
00:32:59,421 --> 00:33:00,755
Con sợ là không.

332
00:33:04,003 --> 00:33:05,192
Bà ấy sao hả?

333
00:33:05,907 --> 00:33:07,284
Một cơn đột quỵ.

334
00:33:09,628 --> 00:33:11,962
Juliet chôn bà ấy trong
mộ của gia đình.

335
00:33:16,128 --> 00:33:19,919
Julliet. Con đang chăm sóc nó hả?

336
00:33:19,920 --> 00:33:21,253
Vâng.

337
00:33:21,254 --> 00:33:23,586
Thế cháu gái bố, nó… nó… 

338
00:33:23,587 --> 00:33:25,503
Con bé rất thông minh.

339
00:33:25,504 --> 00:33:27,007
-Giỏi giang.
-Ouff.

340
00:33:45,545 --> 00:33:48,628
Ta cho rằng mình đã sẵn
sàng về nhà rồi phải không?

341
00:33:50,878 --> 00:33:54,168
Con sợ rằng không… dễ thế đâu, Jim.
Bọn con… 

342
00:33:54,962 --> 00:33:58,461
Bọn con sẽ cần để bố lại đây
lâu hơn 1 chút nữa.

343
00:33:58,462 --> 00:34:00,211
Được chứ?
Để quan sát.

344
00:34:00,212 --> 00:34:04,461
Lũ khốn này đã tiêm chọc
bố không biết bao nhiêu lần.

345
00:34:04,462 --> 00:34:06,211
Vâng, nhưng bọn con không
muốn vội vàng.

346
00:34:06,212 --> 00:34:07,752
Bọn con không muốn làm bố mệt.

347
00:34:07,753 --> 00:34:11,581
Làm bố mệt hả?
Bố thấy mình mới cmn toanh.

348
00:34:11,582 --> 00:34:14,772
Bố sẵn sàng ra đó

349
00:34:14,773 --> 00:34:16,122
và ngắm mặt trời.

350
00:34:16,747 --> 00:34:19,087
Hít chút trợ giúp trong lành… 

351
00:34:22,170 --> 00:34:23,170
Không khí trong lành.

352
00:34:26,003 --> 00:34:27,170
Kiếm chút… 

353
00:34:29,586 --> 00:34:30,845
Quay lại… 

354
00:34:35,737 --> 00:34:37,362
Mmm… 

355
00:34:37,363 --> 00:34:38,905
Con sẽ quay lại vào ngày mai.

356
00:34:40,711 --> 00:34:42,003
Hmmp.

357
00:34:44,452 --> 00:34:45,626
Con sẽ đến… 

358
00:34:46,337 --> 00:34:47,627
Vâng.

359
00:34:47,628 --> 00:34:49,086
Vào… 

360
00:34:49,087 --> 00:34:50,736
Thật mừng là bố đã trở lại, Jim.

361
00:35:15,210 --> 00:35:16,627
Vẫn lỗi tương tự.

362
00:35:17,183 --> 00:35:20,327
Lần này xảy ra vào Ngày 7,
vậy nên… có tiến triển đấy.

363
00:35:21,130 --> 00:35:22,955
Ngài có muốn chấm dứt không, thưa ngài?

364
00:35:27,073 --> 00:35:28,114
Làm đi.

365
00:35:53,628 --> 00:35:55,003
Whew.

366
00:35:56,337 --> 00:35:58,240
Súng đẹp vãi.

367
00:35:58,879 --> 00:36:00,579
Lấy trộm ở biên giới đây.

368
00:36:00,580 --> 00:36:02,328
Phải thế không, anh bạn?

369
00:36:10,878 --> 00:36:13,128
Hmm. Nitro.

370
00:36:16,795 --> 00:36:19,509
Whoo! Oh, các cậu!

371
00:36:19,510 --> 00:36:23,290
Chúng ta sẽ thổi bay mọi thứ
trên đường tới Vinh Quang.

372
00:36:27,420 --> 00:36:29,586
-Cái… 
-Ahh.

373
00:36:29,587 --> 00:36:30,878
Xin lỗi. Rất xin lỗi.

374
00:36:32,836 --> 00:36:33,836
Tôi xin lỗi.

375
00:36:36,670 --> 00:36:40,967
Này. Ông cần đôi tay vững
để làm nghề này đấy.

376
00:36:40,968 --> 00:36:42,551
Để tôi dạy ông.

377
00:37:01,711 --> 00:37:05,833
Giờ, thử bước dăm bảy bước xem nào?

378
00:37:46,521 --> 00:37:48,313
Tốt lắm, bạn tôi.

379
00:38:26,424 --> 00:38:28,331
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Các người đang dẫn chúng tôi đi đâu?</i></font></font>

380
00:38:28,332 --> 00:38:30,255
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Đến gặp tộc trưởng.</i></font></font>

381
00:38:30,256 --> 00:38:33,771
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Ông ấy sẽ quyết định.</i></font></font>

382
00:38:35,003 --> 00:38:36,403
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Ai cơ?</i></font></font>

383
00:38:36,404 --> 00:38:38,483
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Ai sẽ quyết định cơ?</i></font></font>

384
00:38:38,484 --> 00:38:39,867
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Ai?</i></font></font>

385
00:39:05,051 --> 00:39:09,264
{\an8}<font size=30><font color=#FFC90D><i>Tự giải thoát mình
khỏi gánh nặng này đi.</i></font></font>

386
00:39:10,045 --> 00:39:11,065
Ai! Ai!

387
00:39:11,066 --> 00:39:13,731
Oh, Chúa ơi. Quá muộn rồi.

388
00:39:13,732 --> 00:39:15,663
Anh cùng với những mộng tưởng
ngu xuẩn chết tiệt của anh.

389
00:39:15,664 --> 00:39:17,189
Anh sẽ khiến chúng ta chết cả lũ.

390
00:39:40,920 --> 00:39:45,045
Ngươi sẽ sống miễn là
còn có người nhớ ngươi.

391
00:40:15,679 --> 00:40:16,859
Elsie.

392
00:40:17,379 --> 00:40:18,846
Gần nửa lít hàng tốt đấy.

393
00:40:19,587 --> 00:40:21,670
Ông hẳn đang cảm thấy
là chính mình hơn 1 chút.

394
00:40:22,212 --> 00:40:23,442
Cảm ơn.

395
00:40:24,089 --> 00:40:25,532
Tôi vẫn không tin ông.

396
00:40:26,575 --> 00:40:28,619
Tôi cũng cho là mình có lẽ cần
sự giúp đỡ của ông.

397
00:40:29,386 --> 00:40:31,295
Dù ai làm chuyện này thì cũng thực sự
không muốn chúng ta

398
00:40:31,296 --> 00:40:33,669
truy cập vào bất cứ điều gì trong
bộ xử lí này.

399
00:40:33,670 --> 00:40:36,336
Đây là một Hệ điều hành khác hoàn toàn
so với các hệ thống của ta.

400
00:40:36,337 --> 00:40:38,128
Một ngôn ngữ tôi
chưa từng thấy.

401
00:40:39,045 --> 00:40:41,958
Tôi đã thấy kiểu mã hóa
hệ thống này trước đây.

402
00:40:42,625 --> 00:40:43,877
Ở đâu?

403
00:40:43,878 --> 00:40:46,711
Trong đầu của Peter Abernathy.

404
00:40:46,712 --> 00:40:48,873
Trong mối liên kết tới
một cơ sở dữ liệu lớn hơn nhiều

405
00:40:48,874 --> 00:40:50,824
so với bất cứ thứ gì tôi
biết trong công viên.

406
00:40:55,254 --> 00:40:58,211
Tôi nghĩ tôi đã từng tới đây rồi.

407
00:40:58,212 --> 00:41:01,544
-Ông có thể nhớ được à?
-Tôi nghĩ Ford đã gửi tôi tới đây.

408
00:41:01,545 --> 00:41:03,237
Tôi không chắc.

409
00:41:04,254 --> 00:41:07,174
Hư hại được sửa chữa,
nhưng các ký ức của tôi, tôi… 

410
00:41:07,883 --> 00:41:09,211
Tôi bị rối loạn bởi chúng.

411
00:41:09,212 --> 00:41:12,752
Tôi không thể phân biệt
đây là hiện tại hay quá khứ.

412
00:41:12,753 --> 00:41:16,752
Yeah. Tôi đã nhìn ra nó khi
tôi xử lý các dòng mã của ông.

413
00:41:16,753 --> 00:41:18,919
Các ký ức của ông
không có địa chỉ cố định.

414
00:41:18,920 --> 00:41:20,752
Chúng cứ trôi giạt
xung quanh trong đó,

415
00:41:20,753 --> 00:41:23,630
nên khi ông trải nghiệm một ký ức,
ông không biết

416
00:41:23,631 --> 00:41:25,609
là nó xảy ra trước hay sau
những cái khác.

417
00:42:00,961 --> 00:42:04,988
Tôi đã tới đây, mới thôi.

418
00:42:04,989 --> 00:42:06,503
Tại sao?

419
00:42:06,504 --> 00:42:08,086
Ông đã làm gì?

420
00:42:08,087 --> 00:42:09,569
Tôi không biết… 

421
00:42:10,138 --> 00:42:12,948
nhưng tôi nghĩ tôi biết
điều họ đã làm ở đây.

422
00:42:14,254 --> 00:42:16,484
Họ không thiết kế host… 

423
00:42:16,485 --> 00:42:18,078
Không phải thế.

424
00:42:23,337 --> 00:42:25,914
Thế họ thiết kế gì nếu không
phải là host?

425
00:42:25,915 --> 00:42:28,001
Phần cứng thì tương tự,

426
00:42:28,002 --> 00:42:30,253
nhưng mã lệnh thì khác,
ngôn ngữ lập trình… 

427
00:42:30,254 --> 00:42:33,336
Không phải mã lệnh gì cả,
không phải.

428
00:42:38,545 --> 00:42:40,086
Elsie.

429
00:42:41,207 --> 00:42:42,207
Đừng.

430
00:42:44,212 --> 00:42:47,212
Dù họ đang làm gì ở đây,
nó sẽ nằm sau cánh cửa này.

431
00:42:49,465 --> 00:42:51,608
Có lẽ ta không muốn biết đâu.

432
00:42:54,486 --> 00:42:56,700
Ta cần phải xem cái gì ở bên trong.

433
00:42:57,969 --> 00:42:59,345
Elsie.

434
00:43:00,525 --> 00:43:01,942
Elsie.

435
00:43:03,670 --> 00:43:05,650
Tôi không ở đây với cô, phải không?

436
00:43:11,878 --> 00:43:13,972
Tôi đang cố nhớ.

437
00:43:15,260 --> 00:43:18,379
Tôi đang cố nhớ những gì
chúng ta tìm thấy ở đây.

438
00:43:20,087 --> 00:43:22,459
Không phải họ đang thiết kế host.

439
00:43:23,878 --> 00:43:26,212
Mà là thứ gì đó khác.

440
00:43:43,004 --> 00:43:44,254
Elsie, đừng!

441
00:43:49,254 --> 00:43:51,586
Nếu ngươi muốn chỗ nitro này,

442
00:43:51,587 --> 00:43:53,921
ngươi không cần phải trộm đâu.

443
00:43:53,922 --> 00:43:54,989
Mở mồm ra!

444
00:43:55,761 --> 00:43:56,857
Không hả?

445
00:44:09,256 --> 00:44:11,091
Chơi tiếp cmm đi.

446
00:44:13,302 --> 00:44:14,753
Đúng rồi.

447
00:44:19,337 --> 00:44:20,753
Ahhh.

448
00:44:24,295 --> 00:44:26,231
Ông trông bồn chồn đấy.

449
00:44:26,773 --> 00:44:30,003
Ông có buồn về cái cách mà chúng tôi
đang đối đãi bạn của ông không?

450
00:44:30,004 --> 00:44:31,528
Cậu ta không phải bạn của ta,

451
00:44:32,237 --> 00:44:34,197
và chúng ta đang phí thời gian đấy.

452
00:44:40,878 --> 00:44:42,622
Tôi biết những người như ông.

453
00:44:43,462 --> 00:44:47,337
Tử thần… khiến ông bối rối.

454
00:44:50,003 --> 00:44:51,298
Đừng lo.

455
00:44:52,107 --> 00:44:53,403
Tôi và tử thần… 

456
00:44:56,500 --> 00:44:58,076
chúng tôi biết nhau lâu rồi.

457
00:45:08,337 --> 00:45:09,663
Tới đây… 

458
00:45:10,525 --> 00:45:11,960
em gái.

459
00:45:24,559 --> 00:45:25,891
Tử thần… 

460
00:45:27,421 --> 00:45:31,151
là một người bạn… cũ của tôi.

461
00:45:32,504 --> 00:45:35,550
Tôi đã chết vừa mới gần đây, thật đấy.

462
00:45:36,254 --> 00:45:39,596
Nhưng tử thần không thể đủ sức
giữ được tôi.

463
00:45:40,220 --> 00:45:41,907
Nên nó gửi trả tôi lại đây… 

464
00:45:42,795 --> 00:45:44,409
để thi hành mệnh lệnh của nó.

465
00:45:45,087 --> 00:45:46,810
Bởi vì tôi… 

466
00:45:46,811 --> 00:45:51,430
tôi thi hành nó một cách
đầy phong cách.

467
00:45:57,420 --> 00:45:59,255
Chồng cô trông có vẻ khát, huh?

468
00:45:59,943 --> 00:46:01,676
Lấy cho hắn ta đồ uống nào.
Cô nghĩ sao?

469
00:46:08,295 --> 00:46:09,545
Mmm.

470
00:46:11,420 --> 00:46:13,586
Nhẹ nhàng chậm dãi thôi,
cô nghe thấy chứ?

471
00:46:18,212 --> 00:46:19,254
Không… 

472
00:46:40,878 --> 00:46:42,963
Tôi đã phục vụ tử thần tốt.

473
00:46:43,970 --> 00:46:45,265
Và đổi lại,

474
00:46:45,266 --> 00:46:48,462
nó sẽ bảo vệ chúng tôi
khi chúng tôi vượt qua những vùng đất này.

475
00:47:55,711 --> 00:47:57,567
Cậu nghĩ tử thần ban phước cho cậu,

476
00:47:58,893 --> 00:48:00,475
rằng nó đã đem cậu trở lại.

477
00:48:03,931 --> 00:48:06,509
Nhưng các quyết định của
tử thần là không thể thay đổi.

478
00:48:11,379 --> 00:48:13,041
Chỉ có kẻ sống mà… 

479
00:48:13,792 --> 00:48:16,961
Mà không kiên định… 
và hay do dự,

480
00:48:16,962 --> 00:48:19,422
là không biết chúng là ai
hoặc chúng muốn gì thôi.

481
00:48:23,878 --> 00:48:25,595
Tử thần luôn luôn là thật.

482
00:48:29,427 --> 00:48:32,686
Cậu không hề biết lấy một sự thật
trong cả cuộc đời mình.

483
00:48:35,045 --> 00:48:36,982
Cậu nghĩ cậu biết tử thần… 

484
00:48:39,103 --> 00:48:40,811
nhưng không đâu.

485
00:48:44,962 --> 00:48:46,545
Thế à?

486
00:48:48,420 --> 00:48:52,420
Cậu đã không nhận ra ông ta đang ngồi
đối diện cậu qua cái bàn từ nãy đến giờ.

487
00:49:57,128 --> 00:49:59,170
Mở mồm ra.

488
00:50:11,682 --> 00:50:13,476
Đừng lo, anh bạn.

489
00:50:14,628 --> 00:50:16,014
Ta giờ ở đây… 

490
00:50:16,462 --> 00:50:17,916
để bảo vệ cậu.

491
00:50:40,295 --> 00:50:42,628
Ta tin rằng cậu đã nói
thứ này là của cậu.

492
00:51:30,892 --> 00:51:33,517
Ngài có khách tới thăm, thưa ngài.
Tôi sẽ cho anh ta vào chứ?

493
00:51:36,170 --> 00:51:37,295
Đến lúc rồi.

494
00:52:00,920 --> 00:52:02,228
Ông là thằng đéo nào?

495
00:52:02,742 --> 00:52:04,455
Lâu quá rồi, Jim.

496
00:52:06,040 --> 00:52:07,795
Gặp lại bố thật mừng.

497
00:52:12,170 --> 00:52:13,170
William hả?

498
00:52:15,398 --> 00:52:16,968
William, con ta.

499
00:52:21,462 --> 00:52:22,832
Chà, đệch cái thân ta.

500
00:52:29,795 --> 00:52:31,649
Ta cá rằng ta đã không bình phục được.

501
00:52:32,967 --> 00:52:34,302
Con sợ là không.

502
00:52:35,804 --> 00:52:37,096
Bố thấy sao?

503
00:52:39,212 --> 00:52:40,669
Tốt hơn con đấy.

504
00:52:44,420 --> 00:52:46,795
Và nói về những thứ lâu năm… 

505
00:52:48,763 --> 00:52:50,221
Chà, cảm cmn ơn vì cái đó.

506
00:52:53,049 --> 00:52:55,282
Thứ mạnh nhất mà lũ thộn này
mang cho bố

507
00:52:55,283 --> 00:52:56,542
là nước ép bưởi.

508
00:53:09,462 --> 00:53:11,086
Hơi sớm với con một chút.

509
00:53:11,087 --> 00:53:12,857
Hơi muộn cmn một chút, ý con đấy.

510
00:53:13,670 --> 00:53:16,669
Với lại, nếu con định giao kèo với quỷ,

511
00:53:16,670 --> 00:53:18,054
thì con sẽ nợ hắn một món lễ vật đấy.

512
00:53:22,128 --> 00:53:23,337
Ahh.

513
00:53:24,523 --> 00:53:25,689
Whew.

514
00:53:29,962 --> 00:53:31,156
Vậy… 

515
00:53:33,462 --> 00:53:34,745
Được bao lâu rồi?

516
00:53:35,880 --> 00:53:37,340
Lâu hơn ta nghĩ.

517
00:53:38,199 --> 00:53:41,128
Vậy thì, hãy đưa bố ra khỏi nơi chết tiệt này!

518
00:53:41,636 --> 00:53:43,663
Không, con không nghĩ thế đâu.

519
00:53:45,640 --> 00:53:46,833
Tại sao?

520
00:53:49,545 --> 00:53:51,170
Bố khỏe như… 

521
00:53:52,878 --> 00:53:54,045
Bố… 

522
00:53:59,087 --> 00:54:01,781
Bố đang cảm nhận thấy nó
nhiều hơn. Phải không?

523
00:54:02,746 --> 00:54:06,536
Các kỹ sư gọi nó là
chối bỏ nhận thức.

524
00:54:07,145 --> 00:54:09,877
Tâm trí bố ổn định trong
vài giờ, vài ngày,

525
00:54:09,878 --> 00:54:12,375
và sau đó nó bắt đầu tan rã.

526
00:54:14,254 --> 00:54:15,461
Lần nào cũng thế.

527
00:54:16,195 --> 00:54:20,877
Đầu tiên bọn con nghĩ là do tâm trí bố
không chấp nhận cơ thể mới.

528
00:54:20,878 --> 00:54:23,877
Như một cơ quan không thể
tích hợp hoàn hảo.

529
00:54:23,878 --> 00:54:25,596
Nhưng có vẻ giống như tâm trí bố… 

530
00:54:26,545 --> 00:54:27,941
không chấp nhận thực tại.

531
00:54:29,628 --> 00:54:30,893
Không chấp nhận chính nó.

532
00:54:32,586 --> 00:54:33,713
Bố không, uh… 

533
00:54:36,920 --> 00:54:38,753
'hớ bất cứ sự ưu tiê… 

534
00:54:39,920 --> 00:54:42,044
Bố… Bố… 

535
00:54:42,045 --> 00:54:43,254
Bố… 

536
00:54:45,241 --> 00:54:46,309
Cố gắng… 

537
00:54:50,628 --> 00:54:54,254
Không, Jim, đây là lần thứ 149
bọn con mang bố trở lại rồi.

538
00:54:56,045 --> 00:54:58,160
Bọn con đang tiến gần hơn
đến việc gỡ nút thắt,

539
00:54:58,161 --> 00:54:59,501
chậm nhưng chắc.

540
00:54:59,502 --> 00:55:01,415
Bố đang ở Ngày 35.

541
00:55:01,416 --> 00:55:04,627
Chỉ là giờ bố đang bắt đầu thoái hóa.

542
00:55:04,628 --> 00:55:07,128
Bố thấy… rất kho… 

543
00:55:09,295 --> 00:55:10,295
Tim… 

544
00:55:11,170 --> 00:55:12,351
Vững vàng như một… 

545
00:55:15,526 --> 00:55:16,669
'ru… 

546
00:55:16,670 --> 00:55:19,169
Thêm một hai năm nữa,
họ có thể giải được nó… 

547
00:55:19,170 --> 00:55:22,169
-'ru… 'ru… 
-Và có được một phiên bản của bố

548
00:55:22,170 --> 00:55:25,003
mà tồn tại được lâu dài.

549
00:55:27,295 --> 00:55:29,029
Nhưng vấn đề là… 

550
00:55:36,562 --> 00:55:38,190
Con không còn chắc chắn nữa.

551
00:55:48,254 --> 00:55:51,704
Con bắt đầu nghĩ rằng
toàn bộ tập đoàn này

552
00:55:51,705 --> 00:55:53,295
là một sai lầm.

553
00:55:57,420 --> 00:55:59,298
Con người không được sinh ra
để sống vĩnh cửu.

554
00:56:03,128 --> 00:56:04,650
Ý con là, lấy bố làm ví dụ.

555
00:56:05,647 --> 00:56:07,172
Kẻ sát gái nhẫn tâm

556
00:56:07,173 --> 00:56:11,711
vô đạo đức trong kinh doanh
hay chuyện gia đình,

557
00:56:11,712 --> 00:56:13,663
một lão khốn nạn đích thực.

558
00:56:17,087 --> 00:56:19,128
Thực ra… 

559
00:56:19,129 --> 00:56:22,711
mọi người thích ký ức về bố
hơn là bản thân con người bố.

560
00:56:26,170 --> 00:56:28,404
Muốn ta ở đây mãi mãi, phải không?

561
00:56:29,795 --> 00:56:30,902
Hmm?

562
00:56:31,357 --> 00:56:32,837
Đang hưởng thụ… 

563
00:56:34,670 --> 00:56:36,544
việc điều hành công ty của ta hả, Bill?

564
00:56:38,254 --> 00:56:39,797
Sống trong nhà ta hả?

565
00:56:42,337 --> 00:56:45,219
Xoạc con gái ta nữa hả?
Hmm?

566
00:56:45,928 --> 00:56:47,638
Juliet chết rồi.

567
00:56:49,670 --> 00:56:51,022
Cô ấy tự vẫn.

568
00:56:57,279 --> 00:56:58,524
Tại sao nó lại… 

569
00:57:01,045 --> 00:57:02,628
Tại sao nó lại làm thế?

570
00:57:05,128 --> 00:57:06,226
Cậu đã… 

571
00:57:07,319 --> 00:57:09,135
Cậu đã làm gì nó?

572
00:57:11,878 --> 00:57:14,295
Thế giới sẽ tốt hơn nếu không có bố, Jim.

573
00:57:15,920 --> 00:57:17,632
Có lẽ là cả con.

574
00:57:24,170 --> 00:57:25,693
Logan!

575
00:57:28,254 --> 00:57:29,586
Logan!

576
00:57:30,800 --> 00:57:31,988
Logan!

577
00:57:33,420 --> 00:57:35,311
Logan sốc thuốc nhiều năm trước.

578
00:57:35,783 --> 00:57:37,380
Cũng không thể đối mặt với thực tại.

579
00:57:39,273 --> 00:57:41,651
Vợ của bố đã mất,
Juliet đã mất… 

580
00:57:43,087 --> 00:57:44,737
sẽ không ai đến giúp bố đâu.

581
00:57:51,003 --> 00:57:53,095
Con tốn nhiều thời gian để nhận ra điều này… 

582
00:57:54,254 --> 00:57:55,962
nhưng nhiều người tốt hơn là chết đi.

583
00:58:00,925 --> 00:58:02,675
Chúc ngủ ngon, Jim.

584
00:58:15,628 --> 00:58:18,537
Tôi không hiểu.
Ông ấy ổn định mà.

585
00:58:18,938 --> 00:58:20,398
Ta nên chấm dứt, thưa ngài

586
00:58:21,462 --> 00:58:23,628
-Thưa ngài
-Kệ ông ấy.

587
00:58:26,170 --> 00:58:28,717
Có lẽ sẽ hữu ích khi quan sát
sự thoái hóa của ông ấy

588
00:58:28,718 --> 00:58:30,299
trong mấy ngày tới.

589
00:59:08,583 --> 00:59:10,542
-Elsie.
-Có ai đó trong kia.

590
01:00:22,753 --> 01:00:24,254
Có ai không?

591
01:00:53,753 --> 01:00:55,753
Con hoàn toàn suy sụp rồi.

592
01:00:58,137 --> 01:01:00,658
Con có thể nhìn thấy đáy rồi.

593
01:01:07,436 --> 01:01:09,333
Bố muốn thấy điều con thấy không?

594
01:01:14,590 --> 01:01:15,590
Tránh xa ra.

595
01:01:25,836 --> 01:01:26,856
Ohh!

596
01:01:26,857 --> 01:01:28,337
Oh… 

597
01:01:54,295 --> 01:01:56,505
Họ nói là có tới hai người cha.

598
01:01:58,212 --> 01:02:01,504
Một ở trên, một ở dưới.

599
01:02:03,045 --> 01:02:04,504
Họ đã nói dối.

600
01:02:06,190 --> 01:02:08,517
Chỉ có quỷ dữ mà thôi.

601
01:02:09,569 --> 01:02:12,271
Và khi các người ngước lên từ dưới đáy,

602
01:02:13,806 --> 01:02:16,317
đó chỉ là cái bóng của hắn… 

603
01:02:17,978 --> 01:02:20,029
đang cười xuống mặt các người.

604
01:03:04,920 --> 01:03:06,753
Nếu các người định giao kèo với quỷ… 

605
01:03:10,046 --> 01:03:12,215
thì các người sẽ nợ hắn một món lễ vật đấy.

606
01:03:15,878 --> 01:03:17,295
Tiết kiệm đạn đi.

607
01:03:20,586 --> 01:03:22,132
Tôi sẽ giải thoát ông ta khỏi
nỗi khổ sở này.

608
01:03:34,504 --> 01:03:37,165
Bảo tôi đó là host chứ không phải người đi.

609
01:03:39,201 --> 01:03:41,492
Tôi nghĩ nó là cả hai.

610
01:03:43,981 --> 01:03:46,211
Người… đó

611
01:03:46,212 --> 01:03:48,406
là James Delos.

612
01:03:48,407 --> 01:03:50,410
Tôi nghĩ ông ta chết lâu rồi chứ.

613
01:03:51,145 --> 01:03:52,246
Đúng thế.

614
01:03:53,254 --> 01:03:55,461
Nên họ in cơ thể ông ấy… 

615
01:03:55,936 --> 01:03:58,312
và họ sao chép tâm trí được tái tạo
của ông ấy vào một control unit,

616
01:03:58,313 --> 01:03:59,869
giống như các host của ta.

617
01:03:59,870 --> 01:04:02,423
Và trông vậy thì là không thành công rồi.

618
01:04:03,421 --> 01:04:05,461
Nhưng tôi nghĩ họ có ý định
tiếp tục thử.

619
01:04:05,462 --> 01:04:06,744
Đệch.

620
01:04:07,545 --> 01:04:08,877
Họ sẽ để chúng ta chết cả lũ

621
01:04:08,878 --> 01:04:10,414
để vài kẻ khốn được trường sinh bất tử hả?

622
01:04:10,901 --> 01:04:12,272
Không.

623
01:04:15,254 --> 01:04:16,770
Tôi phải tới Mesa.

624
01:04:17,504 --> 01:04:19,256
Tôi sẽ liên lạc với đất liền.

625
01:04:20,004 --> 01:04:21,817
Kệ mẹ Ford và trò của lão.

626
01:04:24,170 --> 01:04:26,878
Và kệ mẹ lũ khốn này và dự án của chúng.

627
01:04:26,879 --> 01:04:28,265
Đợi đã.

628
01:04:29,850 --> 01:04:32,478
Tôi nghĩ tôi biết tại sao Ford
gửi tôi tới đây.

629
01:04:33,896 --> 01:04:36,794
Ông ấy sai tôi in một control unit
cho ai đó khác.

630
01:04:37,274 --> 01:04:38,692
Một người khác.

631
01:04:41,337 --> 01:04:42,337
Ai?

632
01:04:44,003 --> 01:04:45,424
Tôi không biết.

633
01:04:46,337 --> 01:04:48,253
Nhưng tôi cần tìm ra.

634
01:04:48,254 --> 01:04:50,663
Ta sẽ đi cùng nhau.
Tôi có thể giúp cô.

635
01:04:51,837 --> 01:04:52,973
Elsie.

636
01:04:53,832 --> 01:04:55,501
Những điều tôi làm trước đây… 

637
01:04:56,504 --> 01:04:58,087
tôi không tự chủ được.

638
01:04:59,505 --> 01:05:01,715
Nhưng từ khi Ford chết, mọi thứ đã thay đổi.

639
01:05:03,655 --> 01:05:07,154
Lần đầu tiên, tôi tự quyết định
người mà tôi muốn trở thành.

640
01:05:07,972 --> 01:05:09,682
Làm ơn.

641
01:05:11,567 --> 01:05:13,577
Cho tôi cơ hội đi.

642
01:05:21,420 --> 01:05:22,716
Đệch.

643
01:05:24,462 --> 01:05:26,878
Tôi luôn tin vào mã lệnh
hơn vào con người.

644
01:05:28,878 --> 01:05:31,552
Nhưng ông phải hứa với tôi 1 điều.

645
01:05:31,553 --> 01:05:34,390
Không nói dối nữa. OK?

646
01:05:35,249 --> 01:05:38,335
Và ông sẽ không bao giờ hại tôi nữa.

647
01:05:39,753 --> 01:05:41,146
Tất nhiên.

648
01:05:45,586 --> 01:05:46,586
OK.

649
01:07:26,836 --> 01:07:28,627
Giúp tôi… 

650
01:07:28,628 --> 01:07:30,045
làm ơn.

651
01:07:53,905 --> 01:07:55,107
Mọi thứ ổn cả chứ?

652
01:07:56,060 --> 01:07:58,379
Mọi thứ đều ổn.

653
01:08:12,586 --> 01:08:13,878
Cảm ơn.

654
01:08:23,711 --> 01:08:25,462
Ông nói chúng ta cần thêm người.

655
01:08:27,520 --> 01:08:31,086
Anh em họ tôi muốn giúp ta
trong hành trình về phía tây.

656
01:08:32,690 --> 01:08:34,794
Họ sẽ theo ông đến bất cứ đâu
để tỏ lòng biết ơn.

657
01:08:34,795 --> 01:08:38,503
Chà, đừng hồ hởi thế, Lawrence.

658
01:08:38,504 --> 01:08:40,492
Phần lớn họ sẽ không quay về được đâu.

659
01:08:52,337 --> 01:08:53,922
Họ có thể không nhớ… 

660
01:08:54,545 --> 01:08:56,366
nhưng tôi biết ông là ai, William.

661
01:08:57,087 --> 01:08:59,077
Một việc làm tốt không
thay đổi được điều đó.

662
01:09:00,704 --> 01:09:03,040
Ai nói gì đó về việc tốt vậy?

663
01:09:04,082 --> 01:09:05,918
Ông muốn tôi chơi trò chơi của ông.

664
01:09:07,044 --> 01:09:08,979
Tôi sẽ chơi tới tận cùng.

665
01:09:15,128 --> 01:09:17,738
Và ông vẫn không hiểu trò chơi thực sự
chúng ta đang chơi ở đây.

666
01:09:19,846 --> 01:09:22,525
Nếu ông đang nhìn về phía trước,
thì ông đang nhìn sai hướng rồi.

667
01:09:28,956 --> 01:09:30,206
Bố!

668
01:09:53,337 --> 01:09:55,003
Yah! Yah!

669
01:10:39,532 --> 01:10:41,096
Chào bố.

670
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


