Rồi, 2 phút nữa hạ xuống.
Luật giao chiến.
Chỉ dùng đạn điện.
MI6 muốn chúng sống để thẩm vấn.
Mục tiêu trong một cái két kim loại.
Mọi cơ quan tình báo
và tổ chức khủng bố đều tìm nó.
Đứng im.
Nằm xuống đất.
Bỏ xuống.
Bỏ vũ khí xuống.
Không được cử động.
Tất cả, nằm xuống.
Lùi lại.
TẬP ĐOÀN ETEON
KẾT NỐI HỮU HIỆU
ĐĂNG NHẬP
HỆ THỐNG ĐÃ MỞ
ĐANG MỞ KHOANG CHỨA MẪU
Tài sản an toàn.
MI6!
Đứng im.
Tôi là người hâm mộ thôi.
Làm tốt lắm, và tôi thấy
các vị mặc đồng phục rất ngầu.
Anh là tên quái nào?
Người xấu.
Nằm xuống đất ngay.
XÁC SUẤT TẤN CÔNG
Không.
VIÊN NÉN SẴN SÀNG ĐỂ TIÊM
MẪU VIRUS ĐÃ CẤP PHÁT
Bulldog 2.
Cả đội đã bị hạ.
Chúng ta đã bị phản bội.
Cô ta đã lấy virus.
Một ả lính đã thoát cùng virus.
Tôi muốn truy đuổi cô ta
đến lúc không còn chỗ chạy.
Cô ta là kẻ mưu mẹo.
Nhớ theo dõi mọi kênh
và đảm bảo cô ta là kẻ chịu tội.
– Hiểu chứ?
– Vâng, thưa sếp.
Sếp muốn chúng tôi làm gì
với lũ khốn này?
Dọn sạch. Tôi không quan tâm.
Không có nhân chứng.
Tôi sẽ lấy lại nó.
Ai cản được ta chứ?
– Ở đâu?
LUÂN ĐÔN
LOS ANGELES
TIỆC KARAOKE
MỖI CHỦ NHẬT
Mày là thằng quái nào?
Tao là thứ mà mày gọi là
“lon nước lạnh ngắt biết đập người.”
Mày là thằng quái nào?
Tao là thứ mày có thể gọi là
“chai sâm-panh rắc rối.”
Mày có gì, bé bự?
Tao thật sự đã nghĩ nó sẽ vỡ.
Tao sẽ giết mày.
Mày sẽ chết.
Được rồi.
Không, không, không.
Tao thích cái áo này lắm.
Đừng làm thế.
Chào cưng.
Đưa giúp anh khẩu súng nhé?
Cảm ơn nhiều.
Hình xăm đẹp đấy.
Này, thằng hề.
Ta sẽ chơi trò chơi nhỏ,
tên là treo người.
Tao sẽ hỏi mày vài câu.
Nếu mày trả lời
mà tao không thích…
Được, mày hiểu vấn đề rồi đấy.
Tao có theo dõi nội dung chat trên web kín
về một thứ siêu virus
sắp được đưa ra đấu giá.
Nói cho tao về thứ đó đi.
Tao thề, tao không biết.
Tao không thích câu trả lời đó.
Có người nói với tao
về một cái bóng đen.
Công nghệ phi pháp.
Hành động tàn ác.
Bọn khốn thật sự.
Giống mày.
Chúng tên là Eteon!
Cho tao biết chỗ tìm chúng mau,
vì tao đang treo mày
ngoài cửa sổ đấy.
Mày mà không nói,
thì tao rất sẵn lòng thả mày xuống.
Được rồi, vòng có thưởng.
Virus ở đâu?
Không. Không, chờ chút.
Đừng bỏ tao ngoài này.
Làm ơn mà.
Đừng bỏ tao. Đừng bỏ tao.
Hắn viết gì thế?
TÔI YÊU CẢNH SÁT
NHANH & NGUY HIỂM:
HOBBS & SHAW
“A, A, A.”
Xuất sắc lắm.
À mà bài
Ông Già Và Biển Cả tuần trước
con làm tốt lắm, tuyệt vời.
– Cảm ơn bố.
– Cụng tay nào. Tốt.
Gì thế?
Một bài tập nghiên cứu xã hội ạ.
Đó là cây gia phả.
Mới chỉ phác họa thôi.
Phải rồi.
Cây gia phả nhà mình. Nó…
Rất dễ đọc và rất rõ ràng.
Ừ.
Nhưng con tính dùng cái này.
Con tìm thấy nó trong ga-ra.
Đó là bố, phải không?
Jonah là ai thế ạ?
Anh của bố à?
Phải. Đó là anh của bố.
Sao bố không hề nhắc đến Samoa vậy?
Đã có chuyện gì sao?
Trên đời này
có nhiều thứ xảy ra lắm.
Có thể con không muốn,
nhưng chúng vẫn xảy ra.
Con chỉ có thể làm hết sức mình
và bước tiếp.
Và điều quan trọng là
bố là gia đình của con.
Bố là người thân của con.
Bố đây.
– Và bố là tất cả.
– Ừ, bố là tất cả.
Nhìn này. Rất đúng lúc.
Không, đây là phần nhỏ.
– Vâng.
– Cảm ơn nhiều.
– Ngày ăn thả ga à?
– Ngày ăn thả ga. Phải.
Cảm ơn nhiều nhé.
Có cần thiết vậy không?
Thôi nào.
Bà ấy 71 tuổi rồi.
Mấy người bị sao vậy?
Thưa anh, tù nhân này
sẽ chỉ được đối xử nhẹ nhàng hơn
nếu bà ấy chứng tỏ
mình không còn là một rủi ro an ninh.
Nếu có kẻ quên khóa cửa sau,
chỉ có đần mới không tận dụng.
Đần là trả tiền cho bọn cai ngục
để chúng mở cửa
nhưng không đủ
để chúng ngậm miệng.
Ừ, nhưng quan điểm của mẹ vẫn đúng.
Nếu không trốn nổi
nhà tù tệ hại cỡ này,
thì lụt nghề quá rồi đấy, mẹ ạ.
Thằng con hỗn láo.
Nói đến chuyện trốn ra,
bánh sinh nhật của mẹ đâu?
Cái có hồ sơ bên trong hả?
Người ta đang nướng.
Ai cần cái hồ sơ chết tiệt đó chứ?
Cái mẹ cần là một ít C-4.
Nghe này,
nếu mẹ muốn ra khỏi đây,
cứ nói con.
Con sẽ lo cho.
Decks, mẹ chỉ vui đùa chút thôi.
Bị giam cũng chẳng làm phiền mẹ.
Mẹ khá thích sự an bình
và yên tĩnh này.
Đi bộ thoải mái này,
đọc sách một chút,
chơi sudoku.
Cứ như nghỉ hưu vậy.
Mẹ thích thế.
Giờ nghe này,
con nói chuyện với em gái con chưa?
Mẹ biết là chưa mà.
– Đưa tay đây.
– Lại nữa rồi.
Con và em gái con,
hai đứa từng không thể tách rời.
Có chuyện gì vậy, Decks?
Hai đứa có chuyện gì vậy?
Mẹ còn nhớ lúc con,
Owen và Hattie
chơi ở sân sau nhà.
Mấy trò chơi nhỏ, chôm chỉa.
Đánh cướp nhà băng.
Con từng đặt mật danh
cho mấy trò quậy phá của con.
Con nhớ chứ?
– Cái đó là gì nhỉ?
– “Tay trống Keith Moon”.
Phải rồi.
Nó tên là
“Tay trống Keith Moon” bởi vì…
Nó có rất nhiều tiếng nổ
và làm hỏng thính giác vĩnh viễn.
Con trai mẹ giỏi lắm.
Chẳng trách bọn con bỏ nghề gia truyền.
Con biết nó thương con mà.
Con chỉ cần nghe
điện thoại thôi, Decks!
Nhìn mẹ này.
Con là anh của nó.
Nó ngưỡng mộ con lắm.
Đã từng thôi.
Mẹ chỉ mong có một ngày
mẹ bước qua cánh cửa kia,
và thấy hai con ngồi ở đó.
Mẹ còn bao lâu nữa?
2 năm, nếu cải tạo tốt.
– Thật sự là mấy năm?
– 4 năm.
Mẹ biết người ta nói gì mà.
“Không bao giờ nói không bao giờ.”
Hết thời gian.
Mẹ cải tạo tốt nhé.
Mẹ biết rồi. Mẹ yêu con.
Con cũng yêu mẹ.
– Được rồi.
– Lucas Rebecca Hobbs.
Lâu lắm rồi không gặp anh.
“Rebecca” à?
Anh không già đi à?
Bao lâu rồi nhỉ?
– 6 tháng.
– Nhanh thật.
Khi chúng ta xa nhau.
Anh chăm da thế nào vậy?
Vì anh trông như
Shirley Temple hồi trẻ ấy.
Đi đi, tránh ra.
Bố, ai đây ạ?
À, chú này là Locke!
Chú này làm cho CIA!
Bố cháu và chú là bạn cũ.
– Không.
– Thật ra, bọn chú…
Bọn chú là bạn thân.
Nửa trái tim này.
Tôi không biết thứ đó.
Bọn chú còn xăm chung hình.
Không có nhé.
– Không có à?
– Ừ, không có.
– Thú vị đấy.
– Không hề có.
Tôi thì nhớ
hồi xưa
đã làm cái này trên người mình.
– Lạy Chúa!
– Chúa ơi!
Tôi nhớ mấy trò đùa của ta.
Anh có 1 phút
cho tôi biết anh muốn gì
trước khi tôi cho anh
mất một lá phổi.
Anh và tôi đang theo đuổi
cùng một thứ.
Hãy chào virus CT-17.
Một vũ khí sinh học có thể lập trình,
ở cấp độ rất quan trọng.
Mật danh thân thương là “Bông Tuyết”.
Nó làm được gì?
Chẳng có gì nhiều.
Chỉ hóa lỏng nội tạng
trong cơ thể thôi.
Cơ bản là biến cơ thể cháu
thành cái túi lớn đựng súp nóng.
Nó mới 9 tuổi thôi.
– Ghê hơn con còn xem rồi mà.
– Ở đâu?
Trò Chơi Vương Quyền!
Ở nhà Janet!
Bố chưa nghe kể.
Người nhà Lannister luôn trả nợ.
Con không được đến đó nữa.
Nhưng có biến hóa mới
trong vụ này, Rebecca!
Thông tin cụ thể đều trong hồ sơ.
Cho cháu đấy.
– Nó sẵn sàng rồi, Becca.
– Nó mới 9 tuổi thôi.
Đây là đơn vị CT-17 duy nhất tồn tại,
và Bông Tuyết này đang trong tay
một nhân viên MI6 phản bội
ở Luân Đôn!
Bố, điệp viên nào
cũng đẹp thế à?
Không.
Cô này hấp dẫn bất thường.
Và chết chóc.
Đêm qua,
cô ta thuộc một đội MI6
được giao lấy virus này.
Sau đó cô ta đã giết
cả đội đặc nhiệm của mình.
Cô ta dùng một viên gạch
đâm vào ngực một người.
Cháu biết nó khó cỡ nào không?
Đâm người bằng gạch ấy?
– Vào vấn đề đi.
– Vấn đề là
nó không có cạnh sắc.
Làm sao đâm cả viên gạch
vào ngực người khác được?
Hoặc cô ta phải cực khỏe,
hoặc người kia
phải sinh ra
đã không có xương.
Vào điểm chính to hơn đi.
Cô ta đã trộm Bông Tuyết!
– Cô ta hoàn toàn biến mất.
– Ai đây?
Nhà khoa học
mà chúng tôi tin là đã tạo ra virus.
Tuyệt.
Tôi tìm hắn ở đâu đây?
Ông ta cũng biến mất.
Không thể tìm ra.
Có thể đã chết.
Anh rất hữu ích, Locke!
Anh là giỏi nhất
trong mảng tìm người.
Tôi tin anh sẽ tìm ra gì đó.
Không, không, không.
Tôi là DSS, anh là CIA.
Tôi không làm cho anh.
Sếp anh đã cho mượn anh.
Giờ anh làm cho tôi, đồ mặt hãm.
– Nói gì đó?
– Này, này, này.
Bình tĩnh đi.
Được chứ?
Chúng tôi đã có
một cứ điểm mật ở Luân Đôn!
Có một nhân viên ở đó.
Rất giỏi.
Anh ta sẽ là
mối liên lạc của anh.
Không cần ai nữa đâu.
Mình tôi đủ rồi.
Vấn đề của ta lớn hơn
cái tôi mong manh của anh,
hoặc thực tế là
mới đây thôi,
tôi suýt bĩnh ra quần đấy.
Cả thế giới đang gặp nguy, hiểu chứ?
Thứ này mà lọt ra,
sẽ có rất nhiều nội tạng lỏng,
và ở khắp nơi.
Không chỉ có của anh và tôi đâu.
Chú ấy biết con thấy mà nhỉ?
Anh ta chẳng biết gì đâu,
Jon Snow!
Vậy thế nào đây, Becky?
Anh sẽ cộng tác chứ?
– Tôi tham gia.
– Dĩ nhiên rồi.
Nhớ câu tôi nói ở Rwanda không?
– “Vẫn rát” à?
– Không, chuyện kia kìa.
– “Đừng ngắm tôi ngủ nữa.”
– Tôi nói,
– “Chúng ta không phải bạn.”
– Ta là bạn thân mà.
– Và coi chừng sau lưng.
– Chà lưng cho anh, ừ.
– Tôi nhớ.
– Coi chừng sau lưng.
Rất nhiều lưng. Tôi hiểu.
Này. Vẫn là Hobbs cũ, hả?
Vẫn là Locke cũ.
Được rồi.
Ai tham gia vụ này?
Anh Shaw!
Dù là gì,
tôi cũng không mua.
Anh đâu biết tôi bán gì,
hay tôi là ai.
CIA!
– Sao…
– Kính đen, ngày mưa,
giày mềm.
Tôi bị bệnh chân bẹt,
và không có nhiều lựa chọn đi giày…
Tôi là Đặc vụ Loeb!
Tôi cần gặp anh
về một mối quan tâm chung…
Sao anh tìm được tôi?
Tôi được gợi ý từ
người quen của anh,
Ngài Không Ai Cả!
Câu đùa nhỏ cho anh này, Loeb!
Các nhân viên CIA
và quả bóng chày có điểm gì chung?
Mọi người reo hò
khi anh dùng chày đập trúng.
Không.
Đó là hai thứ
tôi không thèm quan tâm.
Cũng hay đó.
Vũ khí cô ấy trộm
không giống bất cứ gì
ta từng thấy.
Đó là một thứ bệnh
có thể lập trình, có thể nhắm vào
bất cứ chuỗi ADN nào
với tỷ lệ tử vong 100%
trong vòng 72 giờ.
Nếu MI6 tìm ra cô ấy,
họ sẽ xử cô ấy
như một kẻ phản bội.
Chúng tôi cần cô
giao nộp virus.
Vị trí của cô ở đâu?
Sao, anh nghĩ tôi giết họ à?
Nhưng nếu anh giúp chúng tôi tìm,
nếu mang virus cho chúng tôi,
chúng tôi sẽ miễn trừ cho cô ấy.
Chúng tôi đã lập
một cứ điểm mật ở Luân Đôn này.
Anh có thể có mọi thứ
anh cần sử dụng,
và chúng tôi đang đưa
một người từ Mỹ đến hỗ trợ anh.
Tôi không cần ai hết.
Có lẽ anh là vậy, Shaw!
Nhưng cô ấy cần.
– Bên tôi đã đồng ý.
– Bên tôi cũng đồng ý.
Người bên anh có điên lên
khi biết người bên tôi
là ai không?
Không phải họ đã
làm chung một vụ ở New York sao?
Không phải họ đã hủy
văn phòng DSS ở LA
bằng cách vật nhau ở đó sao?
Không biết người bên anh thế nào,
còn bên tôi ư?
Anh ấy sẽ thành công.
Biết tại sao không?
Chúng tôi là bạn thân lâu lắm rồi.
Người bên tôi từng đập tôi ra bã
trong một quán bar ở Krakow
17 năm trước,
và anh ta còn chẳng nhớ ra tôi.
Chúng ta đều từng trải qua rồi.
Thôi thì, số phận của thế giới.
Số phận của thế giới.
Dân cư hành tinh này
nằm trong tay họ.
Chuyện nghiêm túc đấy.
Anh nghĩ họ có thể bỏ qua một bên
mọi thù hận để cứu thế giới không?
– Không đời nào.
Tôi không làm với tên này.
Từng làm rồi, bỏ luôn.
Phút giây hắn dính vào,
anh tạm biệt sự tinh tế đi,
vì Người khổng lồ xanh phiên bản nữ
chỉ biết đập phá thôi.
Và Ngài Hỏa hoạn đây
chỉ biết cho nổ mọi thứ.
– Thực tế là…
– Không xúc phạm…
– Tên này là đồ khốn.
Bên Mỹ còn gọi là chó đẻ đấy.
Bên Anh còn gọi là cô hồn đấy.
Khóc lóc xong chưa?
Anh như con nít bé bự
xăm mình vậy.
Tôi không nghe
anh nói nhảm nữa.
Tôi có việc phải làm.
Cho tôi gửi lời hỏi thăm mẹ anh.
Thật ra, tôi sẽ tự nói với bà ấy.
Đừng có nhắc đến mẹ tôi.
Tôi cho đầu anh
xuyên tường đấy.
Thứ hai, tôi sẽ xong việc
trong khi anh còn đang
bôi dầu em bé.
Chúc may mắn nhé.
Chính thế.
Anh vừa nhắc tôi đấy.
Đó chính là lý do
tôi ghét làm việc với anh.
Là cái giọng của anh.
Cái giọng mũi chưa dậy thì
của Harry Potter!
Mỗi lần anh nói,
hãy tưởng tượng thế này nhé,
giống như chà hai hòn bi của tôi
lên mảnh thủy tinh vậy.
– Đau đớn lắm.
– Với tôi…
Không phải do giọng anh.
Mà là bản mặt anh.
Bản mặt to bự, ngu ngốc của anh.
Nhìn vào nó
khiến tôi có cảm giác
Chúa đang ói thẳng vào mắt tôi.
Và rát lắm.
Rất rát.
Giờ anh tính làm gì?
Ném bàn ném ghế à?
Cho anh biết,
tôi tính lấy cái ghế này
và quay ngang
rồi nhét nó vào họng anh.
Dĩ nhiên rồi,
vì đó là câu trả lời của anh
cho mọi thứ.
Đục lỗ xuyên qua mọi vấn đề
bằng một cái xe tải khổng lồ.
– Ở đây không được đâu.
– Tôi nghĩ sẽ được.
Hai anh, sao không ngồi xuống
và ta nói chuyện nhỉ?
Tôi và anh à? Chúng ta à?
Đã một lần rồi.
Chỉ tổ phí thời gian.
Lần này không thể đồng ý hơn.
Thế à?
Tôi sẽ làm theo kiểu tôi.
Nếu ai có vấn đề với chuyện đó,
ra đây cản tôi đi.
Tôi không vào đó đâu.
Khôn đấy.
Xong xuôi.
Đã bỏ được cục bọt biển
nhàu nhĩ đó rồi,
bắt tay vào việc thôi.
Tôi muốn đưa lên
mọi camera
quanh trung tâm Luân Đôn!
Đã có hai tá đặc vụ
xem nát băng hình rồi.
Đừng trả treo với tôi, Opie!
Tôi chỉ quan tâm đến
phạm vi bao phủ.
Tôi không nói lại đâu.
Đưa lên đi.
Phóng to khu vực
có vụ cướp lên.
Đảo hình.
Đánh dấu những vùng
camera không bao phủ được.
Cô ta thông minh đấy.
Cô ta đã giết cả đội của mình
và trộm một con virus chết người.
Cô ta không ngồi chờ
bị ghi hình lại đâu.
MÃ XÁC THỰC
Rất nhiều người dữ dằn đang tìm cô.
Anh có dữ dằn không?
Còn tùy việc gì xảy ra
trong 30 giây tiếp theo nữa.
Hứa hẹn, hứa hẹn.
Như thế này nhé.
Ta sẽ làm cách khó hoặc cách dễ.
– Nói thật đấy à?
– Ừ.
– Thật chứ?
– Quyết định khó đấy.
– Không, thật sự không.
Anh muốn tôi đứng yên à?
Giơ tay lên cho tôi thấy.
Được thôi.
Nhưng anh sẽ không thích
thứ trong tay tôi đâu.
– Tôi có quyết định rồi.
– Cô có vẻ thông minh đấy.
Đúng mà.
Cách khó.
Này. Khoan đã.
Dừng lại.
Trời ạ!
Này. Đừng.
– Anh sẽ nhẹ tay với tôi chứ?
– Tạm thời thôi.
Chắc anh đang ước
đã không nhẹ tay với tôi.
Giờ tôi đang ước nhiều thứ lắm.
Giờ anh sẽ ngủ nhé.
Tất cả sẽ như
một giấc mơ xấu thôi.
Giống ác mộng hơn.
Toàn bộ chuyện này là ác mộng.
Được rồi, tôi và cô
nói chuyện chút đi.
TRỤ SỞ ETEON
ANH QUỐC
Giám đốc đã gọi.
Ông ấy đặt tiêu chuẩn mới cho anh.
Ông ấy đã chuẩn bị
mọi thứ cho anh ở khu y tế.
Hoàn thiện
là một quá trình đau đớn, Brixton!
Trong chính chúng ta
và trong sự mưu cầu một thế giới hoàn hảo.
Nhân loại phải tiến hóa
trước khi tự hủy diệt mình.
Eteon sẽ loại trừ
mọi điểm yếu của con người
và thay thế nó
bằng sự hoàn hảo từ máy móc.
Và anh sẽ là người tiên phong.
CỨ ĐIỂM MẬT CỦA CIA
LUÂN ĐÔN
Tôi sẽ hỏi cô một câu.
Không phải như cô nghĩ đâu.
Cô thích nhảy không?
Sao, điệu Electric Slide à?
Macarena?
Không, tôi không thích.
Không, tôi đang nghĩ đến tango.
– Cần hai người.
– Tôi không biết điệu đó.
Hẳn là do khác thế hệ.
Ừ, kiểu nào thì nhạc cũng đã nổi,
để xem cô có loại nhịp điệu nào nhé.
– Con virus đâu?
– Tôi nói rồi.
Tôi không biết
anh đang nói gì cả.
Đau đấy.
Cô vừa giẫm vào ngón chân tôi,
cũng đau đấy.
Thử lại nhé.
Tôi nghĩ cô phải hơn thế chứ.
– Con virus đâu?
– Tôi đâu có đòi nhảy.
Sao phải nói với anh?
Anh đâu phải CIA!
Không à? Sao cô biết?
Bắt đầu từ đâu nhỉ?
Có hai loại đặc vụ CIA!
Tình báo và gián điệp.
Mấy gã bên kia
nhấc bút chì còn khó.
Đó là kiểu nhân viên tình báo.
Trông anh thì
nhấc được cả tòa nhà.
Nhưng gián điệp lại phải trà trộn
và thật tinh tế,
và anh chẳng có gì là tinh tế cả.
Ừ.
Giỏi đấy.
– Rất ấn tượng.
– Tôi không giết ai cả.
Tôi biết cô không làm.
Sao anh biết?
Ta biết được rất nhiều
về một người
khi đánh nhau với họ.
Và khi chúng ta đánh,
cô không đánh để giết tôi.
Cô đánh để chạy trốn.
Nhưng dù gì
thì thế giới này nghĩ
cô giết người và ăn trộm,
nên cô sẽ không được đi đâu
hay nhận điện thoại gì
đến khi cho tôi
câu trả lời thật sự.
Anh không biết chuyện gì
đang diễn ra đâu.
Vậy kể đi. Giúp tôi hiểu đi.
– Không được.
– Anh đang phí thời gian của tôi.
Cô phí của tôi ấy.
Virus vào tay sai người, vậy đó.
Mọi thứ sẽ kết thúc.
Đến giờ nâng tạ rồi à?
Cũng như lũ CIA thôi,
luôn tập sai cơ.
Đầu óc là cơ bắp
mạnh nhất trên người.
Có lẽ anh nên tập cho nó
thêm một chút đi.
“Cơ thể bạn nhiều trí tuệ
hơn cả những triết lý sâu sắc nhất.”
Để tôi đoán nhé.
Của Lý Tiểu Long hả?
Không, triết gia Nietzsche!
Vì tôi đang tập chỗ này.
Và cả chỗ này.
Lại đây.
Nếu cô ta động đậy,
anh cứ bắn.
Anh ta không thể bắn tôi.
– Không được phép.
– Vào mặt.
Không. Anh sẽ vào tù đấy.
Cứ bắn thẳng mặt.
Không thể.
Anh sẽ vào tù. Xin lỗi.
Tôi muốn anh bắn hai phát
thẳng cái mặt đó.
– Được chứ?
– Được.
Bố ơi.
Bố bắt được
cô điệp viên hấp dẫn chưa?
Coi nào. Bố mà.
Đã săn ai là bắt được hết.
Anh làm nghề này bao lâu rồi?
Vì anh có vẻ non quá.
Cô ta khá phiền phức.
Bố này,
đôi khi người ta chọc tức nhau
khi họ muốn tán tỉnh đấy.
Con nghe ở đâu thế?
Rồi, nghe này,
bố và cô điệp viên đó,
không tán tỉnh nhau, hiểu chưa?
Không chút cảm xúc luôn.
Con không biết nữa.
Khi thấy ảnh cô ấy,
chắc chắn bố đã nhướng lông mày.
Lông mày nào?
Động tác của bố,
bố phải biết chứ.
Gì chứ?
– Có đâu.
– Có đấy.
Không, chắc chắn bố không làm.
Bố chẳng biết
con đang làm gì nữa.
Đó là thứ ngớ ngẩn nhất
bố từng thấy đấy.
Bố cúp máy nhé,
bố có việc phải làm.
Bố sẽ gặp con khi bố về, nhé?
Yêu con.
Con yêu bố.
Này, một điều nữa.
Chết tiệt!
Đây không phải điệu
cô muốn nhảy với tôi đâu.
– Vậy à?
– Tôi ăn đạn thay cơm đó.
Cho bữa sáng hay trưa?
Vì giờ là lúc ăn tối.
Tôi sẽ đếm ngược. 3…
– 2…
– Hobbs!
– Đứng im.
– Bỏ cái đó xuống.
Bỏ mấy ngón tay xúc xích dầu mỡ
ra khỏi con bé ngay.
– Anh làm gì ở đây?
– Cứu em.
Em không cần ai cứu cả.
Không. Đây là nhà tôi,
và bạn gái anh
không được đi đâu cả.
– Tởm quá.
– “Bạn gái” à?
Nó là em gái tôi.
Vớ vẩn.
Cô ấy quá đẹp
để làm em gái anh.
Vui đấy. Hat.
– Có người đang truy lùng em.
– Em biết chứ.
Cô sẽ vẫn bị truy lùng
trừ khi cô nói virus đó ở đâu.
Nghe này, đầu đá.
Con bé sẽ chết
nếu tôi không đưa nó rời khỏi đây ngay.
Ta đều sẽ chết
nếu cô ta không nói
vũ khí đó ở đâu.
Thật ra, ai cũng sẽ chết
vì tôi chính là virus.
Chúng ở trong những viên nén.
Tôi cần tìm cách lấy chúng ra.
Đóng gói món hàng lại.
– Bây giờ hoặc không bao giờ.
– Tôi thích làm ngay.
– Đếm đến 3 nhé.
– Được.
1, 2, 3.
Đừng ai dạy tôi phải làm gì.
ĐÃ KÍCH HOẠT
Để bố đưa con đến trường nhé.
LỰC
VẬN TỐC
Deckard Shaw.
Lâu rồi không gặp.
Rất vui được gặp mày, Brixton!
– Hình như mày hết đạn rồi.
– Đúng thế, may cho mày đấy.
Ừ.
– Đồ đẹp đấy.
– Chống đạn.
Công nghệ tối tân.
Lẽ ra nên dùng nó vào lần trước
khi tao cho mày ăn một viên chứ.
Không, thật ra là ba viên.
Hai vào ngực, một vào đầu.
Như đã được dạy. Nhớ chứ?
Thật tệ khi mày
không gia nhập Eteon!
Mày cũng có thể
có những thứ này, bạn ạ.
– “Bạn” à?
– Phải.
– Tao không quen mày.
– Không. Tao ngon hơn nhiều.
Tao là tương lai của nhân loại.
QUỸ ĐẠO / CẢNH BÁO
Dừng lại.
Hattie, lên xe.
Chúng ta cùng đi.
Không có anh.
Chỉ em gái tôi thôi.
Tôi đã bảo, “Ta cùng đi”.
Vô hiệu hóa cái xe.
Tôi cần đứa con gái còn sống.
Em đã làm cái quái gì thế, Hattie?
Giờ mà anh còn giảng đạo à?
Em tự tiêm vào mình. Đường cùng rồi.
Không thì hắn cũng lấy.
Lập vector ngăn cản.
ĐANG TÍNH
LỘ TRÌNH TỐI ƯU
Có thể anh muốn…
Có lẽ cần đến cơ bắp rồi.
Bỏ tao ra.
Rất tốt đấy.
Anh muốn cho tôi biết
ta đang đụng phải thứ gì không?
Chuyện dài lắm.
Hắn là một hồn ma.
Lẽ ra phải chết rồi.
8 năm trước,
tôi đã bắn xuyên đầu hắn.
Tuyệt, vậy ra ta đang bị
Kẻ Huỷ Diệt truy đuổi.
Em nghĩ không qua được đâu.
Tôi nghĩ anh ta
không nhìn được quá tay lái đâu.
Bám vào nhé,
tôi sẽ cứu anh lần nữa.
Mày muốn chiến tranh à?
Được thôi.
Chuyến đi kết thúc.
Ta phải bỏ cái xe này.
Cập nhật.
Tôi đã hack máy chủ
mọi cơ quan tin tức và báo đài.
Ta kiểm soát được bao nhiêu?
Được 174 chương trình phát sóng,
2.000 đài.
Gấp đôi lên. Tôi muốn
kiểm soát hoàn toàn câu chuyện này.
– Gán tội thông thường à?
– Thế là không đủ.
Tôi cần gì đó đặc biệt
cho đám này.
Nghe đây. Nội dung.
Hobbs, Shaw, bự con, nhỏ con,
đã xác định danh tính.
Chúng bị buộc tội
các cuộc tấn công gần đây vào CIA!
Chúng từng ở chung một nhà tù,
ở đó đã ấp ủ một kế hoạch
bắt đầu đế chế khủng bố của mình.
Thành sự thật rồi.
TIN NÓNG
TẤN CÔNG KHỦNG BỐ Ở LUÂN ĐÔN
Bọn này là ai?
Eteon!
Một giáo phái công nghệ bí mật,
có đội lính đánh thuê,
rất nhiều tiền bẩn.
Và ảo tưởng cứu thế giới
bằng cách tăng cường thể chất con người.
Đúng rồi đó.
Có vẻ chúng kiểm soát cả truyền thông.
Tôi từng nghe đồn về bọn này.
Ai cũng nghĩ chỉ là chuyện bịa.
HỖN LOẠN Ở LUÂN ĐÔN HÔM NAY
TRONG VỤ CƯỚP CHẾT NGƯỜI
Từ đầu tôi đã thấy chúng
thật đến cỡ nào.
Nếu không hợp với
kế hoạch của chúng,
xem như tự đào mồ cho mình.
Được rồi,
đến cơ sở an toàn gần nhất…
Này, không.
Anh không hiểu à?
Brixton là sát thủ hạng nhất.
Giỏi nhất tôi từng thấy.
Tôi biết hắn.
Chưa có được con virus
là hắn chưa dừng lại đâu.
Ngoài ra, đây là em gái tôi,
chuyện gia đình.
Anh có họ Shaw không?
Không.
Nên nó sẽ không đi với anh.
Khi liên quan đến số phận thế giới,
thì là chuyện của tôi.
Không cần biết là
em gái anh hay không,
cô này không đi đâu cả…
– Đi đâu đấy?
– Tôi tránh xa.
Không có thời gian nghe hai anh
tranh giành đâu.
Cả hai đều đần.
Rõ là hai anh không thể hợp tác,
nên hoàn toàn vô dụng với tôi.
Tôi sẽ tìm người
có thể giúp tôi
lấy thứ này khỏi người tôi.
– Tạm biệt.
– Ý cô là người này à?
Trước vụ tấn công,
tôi đang tìm ông ta.
Khó tìm ông ta lắm,
nhưng tôi có đầu mối quan trọng rồi.
Báo Nga!
Không phải loại báo vớ vẩn.
Chỉ có một chỗ ở Luân Đôn
bán tờ báo đó.
Cảm ơn. Hẹn mai gặp.
Hơi lạc quan đấy.
Gọi giám đốc.
Chà chà, Deckard Shaw!
Thật phức tạp cho anh.
Không hẳn.
Hắn cũng làm cho DSS, Luke Hobbs!
Hobbs. Bọn tôi từng có thù cũ.
Chúng ghê gớm lắm.
Bọn cá nhỏ thôi.
Tôi sẽ diệt hai tên đó,
lấy lại món hàng thật sớm.
Hãy bắt đứa con gái,
trích virus ra
và lập trình lại nó cho giai đoạn 1.
Ta sẽ dùng vũ khí đó
để loại trừ những kẻ yếu ớt
và bất cứ ai ngáng đường chúng ta.
Chúng ta sẽ xây nên
hệ thống hoàn hảo, Brixton!
Hobbs và Shaw có thể là
tài sản quan trọng cho Eteon!
Hãy quy phục chúng.
“Quy phục” à?
Xin lỗi, tôi không hiểu.
Tôi muốn chúng về phe mình.
Tôi muốn chúng phục vụ cho đại cuộc.
Hiểu chưa?
Không quy phục được chúng đâu.
Sao anh chắc chắn thế?
Lần trước tôi hỏi,
tôi đã bị bắn vào mặt.
Điều đó làm tôi rất chắc chắn.
Nên tôi đề nghị
ta dùng cách tiếp cận khác.
Đó là lý do…
Tôi không nhờ anh, Brixton!
Hãy cho chúng thấy
hậu quả của việc từ chối.
Hoặc tôi sẽ cho anh thấy điều đó.
Đó là lời đe doạ à?
Tôi nhớ anh đang dựa vào ai
để sinh tồn.
Tất cả vì đại cuộc.
Con yêu,
bố phải nói với con một chuyện
rất quan trọng.
Còn nhớ ta đã nói gì
nếu có bất trắc xảy ra chứ?
Ta gọi nó là “mã đỏ”.
Chuyện đó đã xảy ra.
Con làm được gì không?
Con cần ở nhà.
Ở đó, con sẽ an toàn.
Thực tế thì CIA
đang nghe cuộc gọi này.
Xem nhé. Chào Locke.
Mọi người an toàn,
mọi người khỏe.
Tôi đang ở quán ăn quen đây.
Thật lạ khi ở đây
mà không có hai bố con anh.
Hình như nó đóng cửa rồi.
Cảm ơn, người anh em.
Bố đã nói chuyện với dì Lisa!
Dì ấy biết phải làm gì.
Bố sẽ về nhà sớm nhất có thể.
– Con yêu bố.
– Bố cũng yêu con.
Tạm biệt con.
Luke Hobbs và Deckard Shaw!
Trong khi Hobbs là một đặc vụ tại Mỹ…
Nói mọi thứ ông biết về vụ này đi.
Chúa ơi!
– Cô bị tiêm khi nào?
– Khoảng 30 giờ trước.
Vậy thì các viên nén chứa virus
vẫn còn nguyên.
Ta cần vô hiệu hoá nó.
Không dễ vậy đâu.
Nó không lập trình
cho chuỗi ADN nào cả.
Ai tiêm vào cũng sẽ chết.
Trong 42 giờ nữa,
các viên nén sẽ tan ra,
và cô ấy sẽ nhiễm bệnh.
Khi đó, virus sẽ lan qua
đường không khí.
Toàn thế giới sẽ bị lây nhiễm
trong vòng 1 tuần.
Vì lý do quái gì
ông lại tạo ra thứ như vậy?
Vì tôi tưởng chúng cùng chí hướng.
Eteon!
Chúng bảo là chúng muốn
cứu thế giới bằng khoa học.
Tôi đã tin vào lý tưởng của chúng.
Tôi phát triển Bông Tuyết
để làm trung gian mang đa vắc-xin,
một thứ thuốc trị bách bệnh
cho cả thế giới.
Nhưng chúng đã tái phát triển nó
thành một thảm họa lập trình được
để tấn công những người yếu nhất,
không xứng với
tầm nhìn tương lai của Eteon!
So với một nhà khoa học,
ông có vẻ ngu nhỉ.
Tôi hai lần giành giải Nobel đấy,
nhưng ai đếm đâu.
Được rồi, ông nói
virus có thể lập trình được,
thì lập trình lại đi.
Không thể lập trình lại
trên một vật nhiễm.
Làm sao lấy thứ này
ra khỏi người tôi?
Có hai phương án.
Cách thứ nhất rất dễ.
– Nói.
– Cuối cùng cũng đến.
– Giết cô ấy.
– Sao cơ?
Và đốt xác, dĩ nhiên.
– “Dĩ nhiên?”
– Dĩ nhiên.
Không, ý là đốt thật ấy.
– Đốt thật.
– Ra tro.
– Ra tro à?
– Không nhận ra luôn.
Hãy cho là đó không phải cách,
được chứ, thiên tài?
Ừ, với bọn tôi là không được.
Phương án 2 đi.
Có một cỗ máy
có thể giữ mạng cô ấy
và lấy virus ra.
Cái đó nên là phương án 1.
Vì không thể tiếp cận nó được.
Bọn tôi sẽ quyết định
chuyện gì không thể. Nó ở đâu?
Ở phòng thí nghiệm Eteon
mà Bông Tuyết được phát triển.
Một khu tổ hợp công nghệ đen bí mật,
có một đội quân canh gác
ở phần bị lãng quên nhất của hành tinh.
Nhưng nếu đến đó,
cả ba người sẽ chết.
Vậy cơ bản ý ông là
kiểu gì cô ấy cũng chết.
Ai cần đồ uống nào?
Anh biết chỗ có đồ uống.
CÁNH TAY THỢ MỘC
Trời, nhìn số xe này kìa.
Có người bù đắp cho thân hình này.
Không hề nhé.
Và một cái tí hon.
Vừa cỡ anh.
Cái này từng dùng cho
một phi vụ ở Ý!
Buồn là lúc đó,
bọn tôi không cần tài xế xe buýt tập tạ.
Nếu cần thì đã gọi anh rồi.
Uống chứ?
Ừ, cho tôi một ly nhỏ.
Tôi sẽ viết cho
một người bạn cũ ở Moskva!
Chúng tôi biết nhau cũng lâu rồi.
Cô ấy và băng nhóm
đang ghé thăm vài người địa phương.
Một nhóm tội phạm Nga!
Họ có thứ chúng ta cần.
Theo tiền sử với bạn bè,
anh đã cho người này
mấy viên vào đầu?
Họ có thể cho ta trang bị,
và tôi chẳng nghe thấy
ý kiến nào khác.
Ta đều biết rời khỏi đất nước này
là việc cực kỳ khó.
Mọi cơ quan tình báo lớn
đều đang săn lùng chúng ta.
Và một sự thật là
anh đã làm nhục MI6
khi phản bội đội của mình.
Đừng tin mọi thứ họ kể với em, Hat!
Cười lên nào.
Các kênh kín thường dùng
lần này không dùng được.
Ta sẽ phải cố trà trộn vào.
Ẩn ngay trước mắt.
Nên ta sẽ đi máy bay thương mại.
Bay thương mại à?
Ta sẽ dễ dàng
bị xác định ở…
Đừng lo, óc nho ạ.
Tôi sẽ xử lý việc đó.
Đã nhân bản tín hiệu điện thoại
của chúng ta khắp thế giới.
Có thể trì hoãn ít nhất 48 giờ.
Ta sẽ lấy trang bị mới
khi đến Moskva!
Cái này sẽ giúp ta
qua được tai mắt ở sân bay.
Đây chắc là cái duy nhất vừa.
Vừa với gì, Xì Trum à?
Hình như là một bộ cũ của tôi.
Xin lỗi trước
nếu hơi rộng ở chỗ đũng quần.
Rồi. Ta có gì nào? Nói đi.
Tôi đã tạo danh tính mới
và thay đổi hồ sơ sinh trắc
của hai người
để máy quét ở sân bay không nhận ra
gương mặt hay vân tay.
Em là Sarah Atkins, làm bảo hiểm.
Xin chào.
SARAH ATKINS
NGƯỜI ÚC
– Cảm ơn.
Anh là Franz Gruber!
Một kiến trúc sư tự do,
mê leo núi,
và thầy dạy trượt tuyết bán thời gian.
Cảm ơn.
Còn anh sẽ là Mai Sẽ To!
“Mai Sẽ To?”
Cứ gọi tôi là Michael!
GIỮ LẠI
– Đứng im.
– Ở yên đó.
– Dừng lại. Dừng ở đó.
Đó là Mai!
Là Mai Sẽ To!
Nó to sẵn rồi.
Và tên tôi là Michael.
Họ ngăn anh ta vì lý do gì thế?
Dù là gì, cũng sẽ liên quan đến
găng tay cao su
và khám lỗ cơ thể.
Đi thôi.
Để tay lên đầu, anh Oxmaul!
Không thể tin anh lại làm thế.
Anh ta sẽ làm ta chậm trễ.
Ta không thể thành công.
Hai ta đều biết mà.
Đã đủ tệ hại khi em có trong máu
thứ sẽ giết em và mọi người,
nhưng anh thực sự định cướp
cái máy bí ẩn đó
khỏi tổ hợp chế tạo virus tử thần
có an ninh cao
và làm nó hoạt động
một cách thần kỳ à?
Nói thật, nghe rất…
Em vẫn đeo thứ ngớ ngẩn đó à?
Không biết em vẫn giữ nó đấy.
Cất vào lại đi.
Em chẳng thay đổi gì cả.
Ước gì em có thể nói vậy về anh.
Này, em sẽ ổn thôi.
Chúng ta sẽ làm được.
Phải như thế.
Nhỡ không được thì sao?
Nếu lựa chọn duy nhất là anh phải…
Không đâu.
Chào, tôi đây.
Tôi là Michael.
Xin chào.
Chào. Vâng.
Vâng, xem nào.
Chỗ tôi ở đâu nhỉ?
F-1, F-2…
F cái đầu anh.
Chào.
Anh đúng là thằng khốn.
Anh nhanh hơn tôi nghĩ đấy.
Phải. Vì tôi có vũ khí bí mật mà.
Người ta thích tôi.
Anh không hiểu đâu,
vì anh làm gì có bạn bè.
Tôi thích cái khăn của bà lắm.
Không đặt được ghế
gần cửa thoát hiểm
để thêm chỗ duỗi chân à?
Đâu phải ai cũng chân ngắn như anh.
Này, phòng khi anh không nhận ra,
tôi đếch quan tâm
sự thoải mái của anh.
Nên hãy làm một chú voi ngoan,
xơi thêm ký đậu phộng nữa,
ngả lưng ghế
và nghỉ ngơi đi nhé.
Nghe này,
đừng bảo tôi nghỉ ngơi.
Đừng bảo tôi làm gì cả.
Mỗi lần anh thốt câu gì ra,
đều làm tôi muốn lấy giày
nhét thật sâu vào mông anh,
anh sẽ nôn ra dây giày cả tuần.
Này. Anh biết vấn đề của anh
là gì không?
Tôi sẽ nói anh biết.
Vụ này.
Vụ này cần bí mật.
Còn anh, nhìn anh đi.
Phải thừa nhận,
không phải lỗi của anh.
Nhưng anh quá gây chú ý.
Anh nổi bần bật.
Như chùm cà của chó bull vậy.
Xệ xuống đung đưa lủng lẳng.
Trông như vô hại.
Và ngay sau đó,
chúng cố làm bậy với em gái anh.
Cái gì?
– Làm bậy với em gái anh à?
– Nghe rồi đó.
Giờ tôi hiểu rồi.
Thế hả? Tốt. Tôi mừng đấy.
Tôi rất mừng.
– Tôi rất mừng.
– Anh thật sự nghĩ là…
Tôi trải qua đủ mọi chuyện,
trong nhiệm vụ này,
cố gắng cứu thế giới,
nhân tiện, là lần thứ tư,
vì tôi rất giỏi việc đó.
Anh nghĩ tôi trải qua tất cả
chỉ để có thể
nhảy điệu hula nằm ngang,
khêu gợi với em gái anh à?
Không phải tất cả.
Hầu hết.
Để tôi giải thích cho anh nhé,
lùn Frodo!
Không còn là năm 1955, nhé?
Bất chấp việc cô gái
đang ngủ ở đó
là máu mủ với anh,
cô ấy vẫn là một trong những
phụ nữ cứng cỏi,
ngầu, tài năng nhất
mà tôi từng gặp trong đời.
Và nếu cô ấy chọn nhìn vào
người đàn ông to con, rám nắng,
giàu tinh lực, người nhiều mực
to như núi này,
thì đoán xem,
tôi sẽ để cô ấy
leo lên ngọn núi này
hết lần này đến lần khác.
Anh tránh xa con bé ra.
Tôi biết anh đang làm gì.
Anh nghĩ tôi ngu à?
Dĩ nhiên là tôi nghĩ anh ngu.
Nhưng tôi sẽ giúp anh.
Tôi sẽ giúp
lấy cái ngu ra khỏi sọ anh.
Chỉ cần nói thôi.
Biết tôi muốn làm gì không?
Tôi muốn nhảy jig kiểu Ai-len
trên bản mặt xấu xí của anh
ở 9 kilomet trên cao.
– Ồ, 9 kilomet à?
– Phải.
– Giờ anh muốn nhảy hả?
Thứ duy nhất ngăn anh lại
là không khí và cơ hội.
Hết không khí rồi đó.
– Tới đi, Don Ho!
– “Don Ho” à?
Đủ rồi. Này, thôi đi.
Cả hai người, thôi đi.
Thấy chưa? Anh đánh thức
cảnh sát hàng không rồi đấy.
Anh đánh thức thì có.
Sao biết tôi là
cảnh sát hàng không?
– Đi một mình.
– Lên máy bay muộn.
Ngồi sát đường đi.
Áo chơi golf.
Hãy xem đó là đoán có căn cứ nhé.
Cảnh sát hàng không Dinkley,
xin phục vụ.
Xin lỗi, anh vừa nói “Dinkley” à?
Thì sao? Dinkley!
Tôi hiểu anh bạn to con này,
vì việc của tôi là quan sát.
Cổ dày, đầu anh cứ xoay liên tục
từ lúc lên máy bay.
Hành khách nào ở đây
cũng bị anh nghía qua.
Anh là người hành pháp.
Còn anh, quý ông quần Armani,
anh là gián điệp.
– Anh ta giỏi đấy.
– Không tệ.
Tôi hiểu rồi.
Ta đều là người quan trọng.
Ba chúng ta.
Là con đực đầu đàn.
Ba kẻ săn mồi trên đỉnh
tụ lại trên trời.
Căng thẳng dâng cao.
Anh đẩy tạ bao nhiêu thế?
140, 180kg?
– Ít hơn chút.
– Ừ, nhẹ nhàng.
Tôi cũng nâng được cỡ đó.
Tập như điên.
Tạ đập lên giá rầm rầm.
Anh thích tập gì?
Yoga nóng? Pilates?
Có thể là đấu trong lồng bát giác.
Muốn biết tôi làm gì không?
Tôi ngồi trong một
cái lồng hơi cả ngày.
Đó là điều tôi đang phải đương đầu.
Thỉnh thoảng mới có khủng bố,
còn người xì hơi thì rất nhiều.
Tôi sẵn sàng đánh đổi
để lại được ra tiền tuyến.
“Lại” à?
Sao?
Tôi từng là thành viên của JSOC!
Anh từng ở Delta à?
Sabre Squad Echo, 24/7, cưng ạ.
Mấy tay Echo như phù thủy ấy,
vì những phép màu họ làm được.
– Đúng thế.
– Nếu là vậy,
tôi sẽ nói “Abracadabra”, đồ khốn!
Các anh đang nhìn phép thuật đây.
Biết các anh bị gì không?
Mất thăng bằng.
Các anh cần người thứ ba.
– Không cần đâu.
– Không.
Tôi biết trò chơi mà.
Nghe chứ?
Tôi biết trò chơi.
Anh làm gì?
Anh hỏi vậy là sao?
– Đừng nói kiểu đó.
– Anh có vẻ khác.
– Thế à?
– Không phải giọng anh.
Nói giọng bình thường đi.
Đây là giọng bình thường của tôi.
Tôi nói như kiểu các phù thủy.
Họ không nói kiểu đó.
Tôi chỉ cho hai anh thấy.
Thế thôi.
Nghe này.
Ý là tôi có thể giúp hoàn thiện
bộ ba thần thánh của các anh.
Ba sẽ là quá nhiều.
Thông tin của tôi.
Danh thiếp đây.
Vì nếu các anh cần gì,
tôi là người các anh gọi để lấy.
Muốn máy bay Citaton X?
GV ư?
Muốn Boeing 747 ư?
Muốn trực thăng?
Muốn thứ gì đó tàng hình?
Tôi là cảnh sát hàng không,
người các anh cần.
Làm ơn. Thả tôi ra đi.
Anh muốn gì?
Tôi muốn lấy viên thuốc
ra khỏi máu cô gái đó.
Không, virus quá nguy hiểm.
Tôi không thể.
Loài người phải tiến hóa, giáo sư ạ.
Không có những nâng cấp của Eteon,
cơ thể con người
thật sự không đáng gì cả.
Có lẽ chỉ bằng 11 xu magiê,
2 xu canxi,
một chút sắt.
Chẳng đáng gì nhiều.
Tổng cộng lại chắc được 3 bảng Anh!
3 bảng rưỡi là tối đa.
Giá trị của cả một con người,
chỉ là tiền lẻ.
Ông phải lập trình lại
con virus đó cho tôi.
Không đâu.
Moskva
À, bạn anh là xã hội đen Nga!
Cô gái này trộm của xã hội đen Nga!
Thật ra, cô ấy trộm của tất cả.
Đó là sở thích của cô ấy.
Deckard Shaw!
Margarita!
Tôi không đỡ được luôn ấy.
Tôi ước gì mình không thấy.
Tôi cũng thế.
Em đã có danh sách của anh.
Dài đấy.
Anh có nhờ tìm một căn nhà.
Không chắc là trong danh sách
có chục gã người Nga bị quấn băng dính.
Báo trước cho em hơn 3 tiếng đi,
em sẽ không phải dùng đến
biện pháp cực đoan.
Anh chắc là 3 tiếng
có liên quan đến
biện pháp cực đoan của em, Margarita!
Rất khó chơi, Deckard!
Eteon sao? Anh có thể chọn chỗ nào
khó đột nhập hơn không?
Ta cần tìm cỗ máy tách virus C-17.
Có thể ở bất cứ đâu.
Cơ sở này gồm nhiều phòng nghiên cứu
diện tích 1,6km vuông.
Ừ. Và nó là thùng thuốc súng
chứa đầy đạn dược.
Ta sẽ phải chơi chiêu Mick Jagger!
Nghe trò này vui đấy.
Bọn anh sẽ không
đưa em vào trong. Không.
Khi Decks và tôi còn nhỏ,
chúng tôi nghĩ ra
nhiều trò trộm cướp.
“Mick Jagger” là phi vụ
cần có một người làm mồi nhử
để thu hút mọi ánh mắt
trong lúc những người kia ra tay.
Một vụ tay trong điển hình.
Các anh nghe Andreiko nói rồi đấy.
Chúng phải dùng máy tách virus.
Nên chúng sẽ đưa em đến đó.
Không, em làm được.
Chúng ta làm được.
Giờ câu hỏi duy nhất là
làm sao để đánh lạc hướng Eteon?
Em có thể lo phần đó.
Nhưng trước hết,
trang bị cho các anh đã.
Đây là dù HALO!
Tai nghe dùng cho liên lạc có mã hóa.
Scorpion EVO 3
với ống ngắm quang học.
Áo chống đạn Kevlar siêu mỏng.
Camera hồng ngoại nhìn xuyên tường.
Cuối nhưng không chuối,
chất nổ hydro nén chặt.
Để nó vào đúng chỗ,
nó sẽ thổi tung cả nơi đó lên trời.
Trông tôi thế nào?
Trông hơi chật.
Cô thế nào?
Nếu có bất trắc gì,
cứ cho tôi chết.
Chúng tôi sẽ đưa cô ra.
Để tôi nói cô nghe chuyện khác.
“Chìa khóa để bất tử,”
“là trước hết,
hãy sống một cuộc đời đáng nhớ.”
– Lại Nietzsche à?
– Không.
Là Lý Tiểu Long nói.
Đi nào.
Sao cô tìm được cô ta?
Anh đã nghe nói về tôi.
Tôi giỏi việc này mà.
Cô ta đến một mình sao?
Phải.
Nếu cô nói dối tôi,
tôi sẽ moi tim cô đấy.
Cô hiểu chứ?
Nếu có tim thì tôi cũng sợ lắm.
CƠ SỞ VŨ KHÍ & CÔNG NGHỆ SINH HỌC
CỦA ETEON, UKRAINE
Phương tiện ngon đấy.
Cũng ra trò.
Tôi sẽ ngồi trước.
– Tôi ngồi trước.
– Không, đừng gây chuyện. Tôi xí rồi.
Đang tiến vào khu vực nhảy.
– Anh sẵn sàng chưa?
– Rồi, sẵn sàng.
– Đếm đến 3.
– Được.
1.
Thằng khốn này.
Đừng ai dạy tôi phải làm gì.
Này, tôi tự hỏi
anh có rửa máu trên tay
trước khi đếm tiền không,
hay để rửa sau?
Giải tán.
Cô không hiểu, phải không?
Cô biết đấy, kẻ yếu mới lo tiền.
Chúng tôi lo về thay đổi tiến hóa.
Thay đổi đó đôi khi
cần đến hành động bạo lực.
Như là giết người vô tội
bằng virus sao?
Chỉ những kẻ yếu thôi.
Chúng tôi lo cho tương lai
của hành tinh,
những thứ mà
tiền không mua nổi.
Ví dụ như linh hồn của anh hả?
Linh hồn tôi?
Anh cô đã tước nó đi rồi.
Người ở phòng thí nghiệm
đã cho tôi linh hồn mới.
Đó là sự tiến bộ.
Chào mừng đến phòng tách virus,
cô Shaw!
Chuẩn bị cho cô ta đi.
Sẽ không lâu đâu.
Chúng ta sẽ không muốn ở đây
khi thứ này nổ đâu.
Con bé cách đây 370m,
đi qua đó.
Chúng đang giữ nó
trong một cái kén y tế.
Hẹn giờ 45 phút.
Chúng ta vào và ra.
Cho nhà máy này
nổ thành mảnh vụn.
Nhớ hành lang chính đấy.
Không dùng súng.
Được.
Mấy tay đó phải còn sống.
Vì ở cuối hành lang,
máy quét mống mắt
phải khớp mới mở được cửa.
– Chọn cửa đi.
– Ngay đây rồi.
Không, cửa đó của tôi.
Anh bị gì vậy hả?
Tôi nhầm một chút.
Đây là cửa của anh.
Không. Không được đổi ý.
Sao thế hả?
Sau cửa đó có nhiều kẻ xấu quá à?
Xem đây.
Anh sẽ học được gì đó đấy.
Cho thông tin khớp tương ứng.
Từ chối truy cập.
Anh đến mà làm đi.
Chấp nhận truy cập.
Các cửa đang mở.
Làm tốt lắm, hai chàng trai.
Chúng mày vào đây được
cũng ấn tượng đấy.
Ngày đầu tiên
trên Ngôi sao Tử thần à?
Xy-lanh đã sẵn sàng.
Vì anh có vẻ hơi non tay.
Cái này sẽ làm cô ta im.
Việc đó… là không thể nào.
Không. Cô đang làm gì vậy?
Tự mình tách nó ra.
Khoan.
Anh tỉnh rồi.
Nghỉ ngơi ổn chứ?
Đủ giấc 8 tiếng chưa?
Tôi đang tính gọi
phục vụ phòng đấy.
Anh thích gì?
Bánh mì Pháp không?
Tôi gọi món cho.
Tôi mơ thấy chúng giết anh
trước khi tôi tỉnh.
Tỉnh dậy thì thất vọng ghê gớm.
Phải thừa nhận là khá tinh tế đấy.
Kỹ thuật thẩm vấn truyền thống
ta học được khi hoạt động.
Sốc điện sẽ giết người sau 3 lần.
Mày nhớ chứ, Deck?
Ừ, tao nhớ nhiều thứ hồi xưa lắm.
Tao cho là bọn mày
chỉ chịu được 4 lần.
Thế à?
Tao nghĩ tao trụ được năm.
Năm cú à? Được rồi.
Sao cứ phải to mồm vậy hả?
Lúc đó tôi tưởng nói thế là ngầu.
Mày nhớ lúc
chúng ta là anh em thật sự chứ?
Đặc nhiệm Đen.
Mày nhớ chứ, Deck?
Cuối cùng cũng đã thấy
phần xấu xa nhất trong con người.
Phần xấu xa nhất ở đất nước, lãnh đạo,
kẻ địch, bạn bè của chúng ta.
Mày không còn biết
ý nghĩa của chữ đó nữa rồi.
Nhưng mày đừng lo,
hắn cũng không biết đâu.
Hắn bắn vào đầu bạn bè,
nhưng với mày,
tao nghĩ đó lại là ý hay.
Bé bự, vẫn còn nói à?
Tao đã nói tao nghĩ đó là ý…
Chết tiệt!
Thật buồn cười
khi sự thù ghét loài người dành cho nhau
lại mạnh hơn việc
tự bảo toàn giống loài.
Đó là lý do bọn tao ở đây.
Nhớ 8 năm trước, Deck,
khi Eteon mời chúng ta
tham gia sứ mệnh của họ chứ?
Ý mày là
giáo phái tử thần của chúng à?
– Chúng là lũ điên.
– Họ có tầm nhìn.
Tầm nhìn về một tương lai.
Tương lai to lớn hơn, tươi sáng hơn.
Mày nhớ dữ liệu họ đưa mà.
Với hủy hoại môi trường,
chủ nghĩa tư bản,
chủ nghĩa khủng bố.
Loài người sẽ tự diệt mình
vào năm 2096.
Điều đó rất đáng sợ với tao.
Nhưng nếu bọn tao
hoàn thành tầm nhìn của Eteon,
thế giới sẽ cứu được.
Diệt chủng không cứu được
thế giới đâu.
Diệt chủng, tuyệt chủng.
Mày biết virus này là gì chứ?
Virus này là cú sốc cần thiết
cho cả hệ thống.
3 lần rồi.
Thích thứ này quá.
Vậy thì nói cho mày biết,
thước đo của mày sai rồi.
Có một lý do thôi,
mày chỉ thấy điều xấu nhất ở con người.
Không thể tin tưởng con người
làm điều đúng được.
Nhìn chúng mày đi.
Số phận thế giới trong tay,
mà bọn mày
còn chẳng hòa thuận.
Nhưng mày hiểu chuyện
làm điều đúng mà,
phải không Shaw?
Quà lưu niệm nhỏ,
người anh em nhỉ?
Mày đến giết tao,
thì lần nào tao cũng sẽ làm vậy thôi.
Mày mong gì chứ?
Mát-xa à?
Ai nói chuyện với mày?
Mẹ mày.
Hay lắm.
Tao hiểu rồi. Mày vẫn giận.
Mày giận bởi vì
khi mày không chịu theo,
họ bảo tao đến giết mày.
Và dĩ nhiên, tao phải đến
vì mày đã biết quá nhiều.
Nhưng tao nghĩ rất nhiều về đêm đó.
Tao đã nghĩ.
Vì điều khi đó tao không nhận ra,
mà giờ lại nhận ra,
là khi mày bắn tao,
mày đã cho tao một món quà.
Nhìn tao đi.
Tao là Siêu nhân đen.
Mình đồng da sắt, xương sống mới,
và càng trở thành máy móc,
tao lại càng là người hơn.
Đây chính là đích đến
của con người.
Tao cho mày một cơ hội nữa
để theo bọn tao đấy, Deckard!
Ông chủ muốn cả tên to mồm nữa.
Nếu không, tao sẽ giết cả hai.
Mà nói thật,
tao thích làm thế lắm.
Mày biết Eteon.
Mày biết họ có thể làm gì mà.
Họ đã đưa tao về từ cõi chết.
Họ hạ gục hắn,
khiến hắn giống như đã
giết đội của mình.
Kể cả em gái mày
cũng chối bỏ mày.
Chỉ cần nói ra thôi,
người anh em.
Nói ra và cảnh này sẽ kết thúc.
Em gái mày sẽ sống.
Con gái hắn sẽ sống.
Bọn tao nâng cấp cho mày,
và tiếp tục cứu thế giới.
Thế nào đây?
Tham gia vào sự tiến hóa
của loài người,
hay chết cùng bọn yếu ớt?
Làm cho xong đi.
Tao đã bảo ông chủ là
bọn mày sẽ không đổi ý mà.
Gặp lại sau.
Khoan. Khoan đã.
Tôi nghĩ chúng ta gia nhập đi.
Gia nhập à?
Mày đã nói những thứ rất hấp dẫn.
Tao thích vụ Siêu nhân đen đấy.
Anh điếc, đần, hay cả hai vậy?
Không gia nhập gì hết.
Anh lại chỉ nghĩ cho mình nữa rồi.
Anh đúng là kẻ tự cao.
Còn cảm giác của tôi thì sao?
Nói anh nghe,
nếu ta là ban nhạc,
biết anh sẽ là ai không?
Anh sẽ là Mick Jagger!
“Mick Jagger” à?
Mick Jagger!
Này, thế nào đây?
Gia nhập hay không?
– Bọn tao không vào.
Nhưng vì mày đang đứng đó,
tao sẽ làm thế này.
Tao sẽ giật cái tay ghế này,
đập nó vào mặt tên kia.
Đâm thẳng vào cổ tên kia
vì dám nhìn kiểu đó.
Giết hết 13 tên trong 7 giây.
Và tao sẽ làm thế này.
Tao sẽ thoát khỏi mớ xích này
và đá tên kia,
tên kia và cả tên kia vào cổ họng.
Tên đó không được, hắn của tôi.
Anh chọn tên khác đi.
Hắn của anh là sao?
Của tôi chứ.
Không. Tên đập vào mặt kia.
Anh tìm tên khác mà đá.
Anh muốn một tên để đập mặt?
Để tôi tìm cho.
Thấy gã bên kia chứ?
Gã to con.
Gã to con ấy.
– Đập mặt gã đó.
– Không, hắn to quá.
Phải vậy không, Hattie?
Thả họ ra.
Được rồi, bình tĩnh.
Ta cần giữ cô ta còn sống.
Thả chúng ra, hoặc gì nữa?
Hoặc mày sẽ có một cơn gió nhẹ
thổi qua chính giữa trán.
Cô sẽ không bắn tôi đâu.
Vì cô cần chíp kích hoạt
để bắn khẩu súng đó.
Xin lỗi nhé.
Thử khẩu này đi.
Tao không phải là con tốt đâu.
– Đi thôi.
– Anh nghĩ thế à?
Đồ khốn!
Cô ấy kia rồi.
– Hattie, cái máy đâu?
– Trong xe tải thứ hai.
Để tôi.
Mick Jagger!
Chưa từng thất bại.
Ta chưa thoát đâu, Hattie!
Lấy được máy rồi.
Nhanh lên đi.
Tàu sắp rời ga rồi.
Tên con hoang đó
đúng là Siêu nhân đen.
Triển khai máy bay điều khiển.
Ta sắp hết đường rồi.
Bám chắc vào.
Lộ trình đánh chặn.
Bên trái anh kìa.
Bám chắc vào.
Hobbs, chiếc này không chịu nổi rồi.
Anh chở con bé nhé.
Anh đang nghĩ cái tôi nghĩ chứ, Shaw?
Lấy sơn đổi sơn nào.
Lấy sơn đổi sơn.
Hattie!
– Hả?
– Em tin anh chứ?
Cần đi nhờ đây.
Tôi biết anh đang nghĩ gì.
Cứ lái đi.
Tôi lên được mà.
Giữ tay lái.
Hắn đây rồi.
– Để tôi xử.
– Không, để tôi.
– Để tôi.
– Tôi xử cho.
Tao tưởng mày mạnh mà.
Xin lỗi, người anh em.
Thứ này hỏng nặng quá rồi.
Vậy là tiêu phương án 2.
Chỉ còn lại phương án 1.
Thôi đi, Hat!
Em mệt rồi, Deck.
Em không chạy nữa đâu.
– Ta vẫn còn thời gian.
– “Thời gian” à?
Thời gian làm gì?
Cái máy đã hỏng.
– Ta sẽ sửa nó.
– Bằng cách nào?
Cần tìm một chỗ để tránh theo dõi.
Ở đâu?
Ta bị truy nã toàn cầu,
và Brixton sẽ không dừng tay.
Không thể làm liên lụy
hàng triệu người.
Em đã nói trên máy bay,
ta nên theo phương án 1.
Giờ thì hết rồi, Deck!
– Chưa hết.
– Hết rồi.
Chưa hết.
Nhìn anh này.
Nhớ điều em hay nói với anh
khi ta còn nhỏ chứ?
Em hay nhìn anh và nói,
“Deck, khi nào kết thúc thì mới là hết.”
Chúng ta từng cười đấy.
Em nhớ chứ?
Không, Deck, em nói là,
“Chuyện chưa hết
cho đến khi em bảo hết.”
Ừ, là thế.
Giờ nói thế đi. Nói đi.
Hãy nhớ chúng ta là ai.
Chúng ta là người nhà Shaw!
Ta không bao giờ,
không bao giờ bỏ cuộc.
Ta đã có một ngày khó khăn.
Hơn một ngày.
Ta còn chẳng biết sẽ đi đâu về đâu.
Tôi biết một chỗ.
Ở đâu?
Nơi cuối cùng trên Trái Đất
mà tôi muốn đến.
Quê nhà.
Ùm ba la xì bùa, mấy cưng.
Tôi đã bảo
tôi có thể lấy bất cứ gì mà.
Và nghe tôi đi,
từ Moskva đến Samoa,
không dễ thuê máy bay đâu,
nhưng tôi đã lo xong.
Nên chúng tôi mới gọi anh đấy, Dinkley!
Cảm ơn đã lo cho chúng tôi
chuyến bay đó đến Samoa!
Chiến binh giúp chiến binh.
Hai anh chỉ cần biết là
có đồng đội thứ ba ở đây
sẵn sàng đi bất cứ đâu hai anh cần.
Tôi đang ở hang ổ của mình.
Trong nhà vệ sinh à?
Cũng như nhau thôi mà.
Tôi ở đâu là phép màu
xảy ra ở đó.
Ta sẽ không đi vào chi tiết.
Hãy chắc chắn là
các anh đã có đủ mối liên lạc.
Có số di động,
có email của tôi.
– Có đủ hết.
– Tôi sẽ cho…
Số của mẹ tôi luôn.
Tôi sẽ cho anh số mẹ tôi,
để anh không gọi được, thì bà ấy gọi.
Được.
Tôi có một địa chỉ hotmail
còn hoạt động.
Gửi vào đó cho tôi.
Linkedin.
Hồ sơ của tôi trên đó,
những việc tôi làm.
Tôi muốn chắc chắn
hai anh có đủ…
Đang mất tín hiệu.
Điện thoại tôi mà.
Hy vọng ông anh của anh
giỏi cơ khí như anh nói.
Jonah là thợ cơ khí cừ khôi.
Và anh ấy sẽ giúp chúng ta.
Nếu anh ấy không giết tôi.
Cứ thong thả đi.
Chỉ là đang chờ mạng em gái tôi
và số phận thế giới thôi mà.
Ồ, đến rồi.
Cá với em 50 bảng
là anh ta sẽ bị đấm vào mặt.
Chơi.
Jonah!
Em biết tiếp theo là gì không?
Biết.
Thấy chưa?
Đâu chỉ mình anh.
Mặt em đầy trên các bản tin.
Em không được chào đón ở đây đâu.
Em cũng mặt dày lắm.
Đến đây sau 25 năm,
mang theo cả mớ rắc rối của em.
Em đã phản bội gia đình ta,
đem ô nhục đến nhà này.
Em phản bội dòng máu của mình.
Jonah, em hiểu anh.
Nhưng ta lớn hết rồi.
Anh đừng nói chuyện
với em kiểu đó.
Đánh nhau không quan trọng
kích cỡ, nhóc.
Mà quan trọng là ngoan cường.
Không, luôn là kích cỡ quan trọng.
Này. Ở nhà này
không đánh nhau nhé.
Luke của mẹ đó à?
Cục cưng của mẹ về rồi.
Con chào mẹ.
Ôi, mẹ nhớ con trai cưng quá.
Nhưng nhìn con kìa,
chỉ da bọc xương.
– Ngồi đây ăn đi.
– Không, mẹ ơi.
Không còn thời gian rồi.
Xin lỗi,
con không muốn đem rắc rối đến đây.
Em nên đi thật xa vào.
Em đem gì về đây hả?
– Em đem sự thật về.
– Sự thật gì?
Sự thật là
bọn em bị gài bẫy.
Bọn em bị gài
bởi kẻ tạo ra một virus chết chóc.
Thôi đi.
Nếu không ngăn lại,
nó sẽ lan ra toàn cầu.
Chúng ta có thể chết hết.
Tất cả.
Mọi người dưới mái nhà này,
trên hòn đảo này.
Và mọi người khắp thế giới.
Jonah, em cần anh giúp em
sửa cái máy này.
Em cần anh giúp các bạn em,
và chúng ta cần dựng ngay
rào phòng ở đây.
Em nghĩ cứ tùy tiện về đây
và mọi người sẽ giúp em
– sau mọi thứ em đã làm à?
– Ừ.
– Đừng mơ.
– Nó quan trọng hơn.
Không quan tâm.
Quan trọng hơn chúng ta.
Ta có thể chết đấy.
Tốt, vì anh thà chết
còn hơn là giúp em, đồ đầu trọc.
Nghe này, tôi biết em trai anh
khó chịu lắm, tin tôi đi.
Nhưng tôi tin anh ta.
Và anh ta đưa bọn tôi đến đây
vì nơi này có một thứ
mà không đâu trên hành tinh có, anh.
Anh không biết tôi.
Tôi cũng không biết anh.
Đi hết được rồi đó.
Đem cái máy theo luôn.
Đi ngay đi.
– Đi đi.
– Jonah Hobbs.
Phải tôn trọng em con chứ.
Nếu nó cần gì,
chúng ta sẽ cho nó.
Thức ăn trên bàn,
quần áo trên người chúng ta,
kể cả thiên nhiên của hòn đảo này.
Và các con, tất cả các con,
hãy thể hiện sự tôn trọng với khách,
không thì xin Chúa,
ta sẽ lấy chiếc dép này,
bạt vào mấy cái đầu to mập
của mấy đứa đấy.
Mấy đứa nghe chưa?
Con xin lỗi
đã đem chuyện này đến đây.
Luke, đây là nhà con.
Chúng ta là người Samoa.
Chúng ta có thể xử lý rắc rối.
Anh nói đúng.
Không thu phục được
những tên lính như chúng.
Hãy làm việc anh được tạo ra để làm.
Anh là cỗ máy chiến tranh
độc nhất vô nhị.
Hãy đem con virus đó về.
Lần này
không có bó buộc gì cả.
Anh cứ báo thù tùy ý.
Tôi sẽ làm.
Tìm thấy rồi. Chúng lên một
máy bay chở hàng khẩn cấp.
– Đến đâu?
– Samoa!
Anh em, đây là lúc
giành được quyền nâng cấp đấy.
Đem con virus về cho tôi.
Được rồi.
Hoạt động lớn đấy nhỉ.
Ừ, so với một xưởng rã xe.
Vậy bố anh là trộm ô tô à?
Không. Bố tôi trộm mọi thứ.
Ma tuý. Súng…
Nghe giống gia đình tôi quá.
Mẹ nuôi chúng tôi
đến tuổi vị thành niên,
thì bố tôi bắt đầu quay lại,
quan tâm đặc biệt đến các con trai.
Sự thật là,
ông ta chỉ đang tìm một nhóm mới.
Và tôi là người duy nhất
thấy rõ những lời nói dối đó.
Những phi vụ mà bố tôi
kéo tôi và các anh vào
ngày càng lớn hơn và nguy hiểm hơn.
Ông ta đã biết là cuối cùng,
anh em chúng tôi sẽ bị giết,
và ông ta chẳng màng.
Nên tôi đã tố cáo ông ta.
Hoặc anh đã bảo vệ gia đình anh.
Sau khi tống ông ta vào tù,
tôi rời Samoa
và không bao giờ quay lại.
Ít ra có một việc tốt
đến từ việc tôi tự tiêm thứ đó vào tay.
Là gì thế?
Là đưa được anh về nhà,
phải không?
May cho tôi quá.
Anh đã chuyển qua hợp pháp nhỉ.
Ừ, giờ là hoàn toàn sạch sẽ.
Xưởng độ xe, khách hàng quốc tế.
Thấy số mô tô kia không?
Sẽ đi Tokyo!
Cái kia sẽ đi New York!
Cái bên kia thì đi Luân Đôn!
Hóa ra người ta thích xe
bọn anh làm.
Anh cần làm gì đó
để duy trì gia đình này,
sau khi em rời bỏ mọi người.
Này, tin tốt đây.
Thay đồ đi. Hats.
Mẹ anh nói
có thể anh thích cái này.
Hẳn là cỡ ưa thích của anh rồi.
Bó sát luôn.
Sao anh không mặc thêm
áo khoác đi?
Ngoài kia 43 độ C đấy.
Này, vào việc thôi.
Ta có vũ khí nào không?
Ta có vũ khí chứ.
Mẹ, súng của bọn con đâu cả rồi?
Mẹ vứt hết rồi.
Rất cao quý, bác Hobbs!
Nguy to rồi.
Nói thế còn nhẹ đấy.
Số súng đó giết cả gia đình bác.
Chúng ta sẽ chiến đấu.
Chiến đấu bằng cái này
và bằng cái này nữa.
Vì bóp cò súng
không làm nên đàn ông chân chính.
Rồi, ta sẽ chiến đấu với đồ gia truyền.
Được rồi.
Sẽ cần thêm rất nhiều.
Ta sẽ không sống nổi
trước hỏa lực của chúng.
Không cần là người dũng cảm
cũng có thể bóp cò súng,
nhưng với Eteon,
cần một con chíp kích hoạt.
Em còn cái găng đó chứ?
Anh đang định hack
hệ thống kín à?
Nếu được thì
sẽ cân bằng chiến lực.
Ta sẽ có thêm thời gian.
Vô hiệu hóa súng của chúng.
Em làm đây.
Anh sẵn sàng chưa?
Chiến đấu là nghề của tôi.
Chơi kiểu truyền thống thôi.
Nhìn xung quanh xem.
Đây là chỗ ta lập chiến tuyến.
Ai lại nghĩ đây là nơi
ta sẽ cứu thế giới chứ?
Ta cần bắt chúng
chơi theo luật của ta.
Sáng mai sẽ có
một cơn bão hoành hành
ở vách núi phía Bắc!
Ta sẽ lập một vùng
không người ở đó.
Và nếu mọi chiêu thất bại,
đó sẽ là cứ điểm cuối của ta.
Còn phải làm bao nhiêu nữa đây?
Cứ đào tiếp đi, người anh em.
Khi chúng tôi tham gia
đột kích vào Kandahar,
Brixton sẽ luôn tấn công
ngay trước bình minh.
Đó là khi kẻ địch mệt mỏi nhất,
vẫn còn được màn đêm che chắn.
Khi trận đánh chuyển sang cao trào,
mặt trời sẽ lại ở sau lưng anh.
Ta để cho chúng vào hết.
Và đảm bảo chúng không đi được.
Vây giết. Nghe được đấy.
Nhưng ta không có nhiều tài nguyên.
Hòn đảo này sẽ cung cấp,
người anh em ạ.
XĂNG DẦU SAMOA
CHO PHÉP TRUY CẬP
Cho anh tin tốt đi, Hat!
Vào được rồi.
Cái khó là
em chỉ có thể
chặn các bộ lặp tín hiệu trên vệ tinh
trong 6 phút.
Có thể 6 phút là đủ rồi.
Còn hơn là có
cái gai cắm vào mắt.
Hình như ta đấu với chúng
cũng chỉ bằng gậy gộc thôi.
Ta chưa từng
lấy ít thắng nhiều ư?
Chào.
– Uống chứ?
– Được. Cảm ơn cô.
Tôi cố gắng nhìn cho trọn,
phòng khi đây là
hoàng hôn cuối đi.
Lẽ ra tôi không nên tin
anh Deckard phản bội.
Phí quá nhiều thời gian. Tôi…
Tôi đã dành cả đời để chạy trốn.
Tôi cũng thế.
Vậy à?
Phải.
Đã 25 năm rồi tôi chưa về đây.
Con gái tôi còn chẳng biết
về gia đình nó.
Anh có thể thay đổi điều đó mà.
Phải.
Cô cũng thế.
Tôi có ý này.
Sao cô và tôi
không hứa một điều tại đây,
ngay lúc này nhỉ?
Rằng khi ta ngắm hoàng hôn ngày mai,
ta sẽ bắt đầu sửa chữa
những sai lầm đã phạm.
Đó là niêm phong,
để anh không nuốt lời. Chỉ vậy thôi.
Anh không nghĩ là
có khả năng nào anh nuốt lời đâu.
Em muốn niêm phong lần nữa, hay…
– Chắc chắn là không.
– Được.
Có thể là ngày mai,
nếu em còn sống.
– Jonah.
– Này, đừng giục anh.
Sắp bình minh rồi.
Hắn sắp đến rồi.
Làm cho xong đi. Ngay.
Này, đừng giục anh.
Giục là có sai sót đấy.
Quá trình này mất bao lâu?
Còn 33 phút trước khi tôi bị nhiễm.
Deck, em nghĩ ta nên
nghiêm túc cân nhắc phương án 1.
Đừng nôn nóng như vậy, Hats!
Chúng ta sắp bỏ lỡ cơ hội này đấy.
– Làm thôi. Nào.
– Jonah, làm ngay đi.
Rồi, được rồi.
Được ăn cả, ngã về không.
Chuẩn bị đi, Hats!
BẮT ĐẦU
– Sẽ không dễ chịu đâu.
– Không, sẽ ổn mà.
ĐANG TRÍCH XUẤT
Nó hoạt động rồi.
Hay lắm.
Tốt quá.
Này.
Chúng đã đụng vào báo động.
Là hắn đấy.
– Như đã tính chứ?
– Như đã tính.
Đến lúc rồi.
Jonah!
Em chỉ muốn nói là…
nếu chuyện này không thành…
và đến đây là hết…
em xin lỗi.
Em có thể có lý do của mình,
nhưng sự thật là…
em đã bỏ anh và gia đình.
Lẽ ra em nên về nhà.
Nếu ta sống sót qua lần này,
em hứa sẽ không để chuyện đó
tái diễn nữa.
Em thương anh lắm.
Anh cũng thương em.
Rồi, em di chuyển đi.
Anh nghĩ em có cần
ở gần chiến tuyến vậy không?
Có, em phải ở gần.
Anh để mắt đến em
phòng khi cần tẩu thoát nhanh.
Này, đây là nghề của ta,
phải không?
Nghề của chúng ta.
Deck này.
Em đã nghe được
những gì Brixton nói.
Rằng anh tránh xa
để bảo vệ gia đình.
Lẽ ra em không nên tin những chuyện đó,
giờ em mới biết.
Không biết sao em lại tin.
Em xin lỗi.
Đừng như thế.
Đừng mà. Này, anh đã làm nhiều việc,
những việc mà anh không tự hào.
Những việc mà anh sẽ phải chuộc tội.
Tất cả là nhờ
những gì tên khốn đó làm với anh.
Nhưng bây giờ,
điều quan trọng nhất với anh
là đưa em gái mình về nhà an toàn.
Eteon, chờ.
Các anh em của Samoa!
Chúng ta kêu gọi các vị thần
và tổ tiên của mình
xin được ban sức mạnh,
và giờ là lúc chiến đấu!
Đứng lên.
– Làm đi.
– Nướng chúng.
VŨ KHÍ BỊ NGẮT
Chuyện gì vậy?
Bao lâu thì súng mới hoạt động lại?
Tôi không biết.
Nhìn vào mắt tao đi!
Đó là thứ cuối cùng mày thấy
trước khi mày chết!
Chiến đấu!
Shaw!
Chỉ huy không lực.
Điều trực thăng đến.
Deck!
Làm nhanh lên, Hats!
Vẫn gắn vào.
Đang hoạt động chứ?
Máy đang bật.
– Ta ổn.
– Ta ổn mà.
Đi thôi.
Hobbs!
Đi đi.
Đi câu cá nào, Shaw!
Anh bắt cá, tôi sẽ mổ cá.
Bám chắc nhé.
– Chào mừng đến đảo của tao.
– Bay cao lên.
Đưa lại gần đi,
tôi sẽ cứu cô ấy.
Tôi sẽ ghì nó xuống.
Anh kéo nó lại nhé.
Bay cao lên. Bay cao lên.
Nghỉ phép một ngày đi.
Anh làm gì thế?
Ta sẽ đi một chuyến.
Chết tiệt!
Đến rồi đây, các anh em.
Đi nào, Jonah!
Cố lên, em trai.
Cái trục.
Timo, cậu làm được mà.
Ta cần thêm sức nặng.
Tuyệt vời.
Đưa vào từ từ và chuẩn xác nhé.
Hay lắm, các anh em.
– Quá nặng.
– Được rồi, thả rơi chúng nào.
Ở yên đó.
Cho nó uống rượu đế đi. Ngay.
Treo tao trên vách núi hả?
Đến lượt tao này.
Sếp, vũ khí đã hoạt động lại.
Làm đi.
Tạm biệt.
Đạn đến.
Có chút rắc rối đằng sau này, Shaw!
Ta sẽ diệt chúng ở vùng không người.
Cho máy bay lên cao.
Được rồi, tông vào cái cọc đi.
Ta đang mất đội xe Rover!
Chết tiệt!
Cái quái gì vậy…
Để tôi giúp, Hobbs!
Này.
– Trục quay.
– Mất điện rồi.
– Các anh.
– Hattie. Nhảy đi.
Này, dậy đi. Dậy đi.
Này. Dậy đi.
Không được chết
đến khi tao bảo mày chết.
Thấy đồng hồ tách virus không?
Khi nó về 0,
xả hết băng đạn
vào tim cô ta, hiểu chưa?
Hattie!
Không kết thúc theo kiểu
bọn mày muốn rồi.
Ừ, mày cứ tự chém gió đi.
Bọn mày tuyệt vọng rồi.
Dù muốn hay không, thì sự tiến hóa
của con người cũng đang đến rồi.
Tao thấy tội cho mày quá.
Vì chúng không chỉ
nhồi đầy kim loại vào đầu mày.
Mà còn cả dối trá nữa.
Tao đã bắt đầu thích
bọn mày rồi đấy.
Được rồi.
Sao thế, hai cậu bé?
Đau không?
Hẳn là khó khăn
khi là con người lắm nhỉ.
TẤN CÔNG
SẮP ĐẾN
NGUY HIỂM
– Anh thấy không?
– Có.
– Ta hợp tác là có thể đập hắn.
– Đúng lắm.
– Đến lúc làm việc nhóm rồi.
– Ta có hai, hắn có một.
Tôi sẽ ăn một đấm
và anh đánh được hắn.
Tôi sẽ làm giống vậy.
Có tôi đây.
Anh cũng có tôi đây.
Tháo phích cắm tên khốn này thôi.
CẢNH BÁO
Đá Kryptonite đến đây.
Em có được rồi.
Em đã làm được, Hat!
Chưa từng nghi ngờ em.
Đưa nó đến chỗ an toàn thôi.
Mày cài bẫy biến tao thành
kẻ phản bội,
khiến em gái tao chống lại tao,
buộc tao phải giết
chính em trai tao. Chính mày.
Và giờ ta lại gặp. Nào.
Shaw, so với đại cuộc,
một mạng sống
chẳng có ý nghĩa gì cả.
Tao không biết
mày đã gặp chuyện gì, Brixton!
Nhưng mày đã buộc tao
phải giết mày một lần.
Tao sẽ không làm thế lần nữa.
Người anh em,
có thể mày tin vào máy móc,
nhưng bọn tao tin vào con người.
Mày có thể có
mọi công nghệ trên thế giới,
nhưng bọn tao có trái tim.
Không máy móc nào thắng được cả.
Mấy cưng sắp được ăn đòn
kiểu Samoa rồi.
THÔNG TIN CHỈ HUY:
BRIXTON ESG 1
Tắt Brixton đi.
ĐANG DỪNG HOẠT ĐỘNG
Ra là vậy ư?
Công việc này nguy hiểm quá.
Brixton chưa từng xứng đáng
với kỳ vọng của chúng tôi.
Nhưng ba người lại có
số liệu phân tích vượt trội.
Anh không nhớ tôi,
phải không Hobbs?
Anh sẽ nhớ ra thôi.
Sẽ là một cuộc đoàn tụ hấp dẫn đấy.
Giờ ba người
đã vào tầm ngắm của chúng tôi.
Và các người cũng vậy.
Cảm ơn đã làm trợ thủ cho tôi
trong suốt vụ này, người anh em.
Anh được lắm.
Tôi cho vài cước
vào bản mặt ngu ngốc của anh nhé?
Thế à?
Giờ làm luôn đi.
Được rồi, các anh.
Về nhà thôi.
– Ừ.
– Được.
Nghe này,
Người Dơi có Robin!
Dr. Evil có Mini-Me.
Anh là Mini-Me của tôi đấy.
Han Solo có Chewbacca!
Kermit có Cô Piggy!
Chơi xấu thế. Đừng nói vậy.
Đừng cãi tôi trên đảo của tôi.
Anh là trợ thủ của tôi.
Mẹ rất vui khi các con đã về.
Con đem cái bánh mẹ muốn đây.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT
Con sẽ không ăn nó đâu.
Ra khỏi đây nào.
Cô làm ở đây bao lâu rồi?
Sam, đây là bà nội của con.
Cháu yêu bà.
Thật tốt có em về nhà, em trai.
Thật tốt khi về nhà, anh ạ.
NHANH & NGUY HIỂM:
HOBBS & SHAW
Hobbs!
Tôi mong anh đang ngồi,
vì ta có rắc rối lớn rồi.
Chúa ơi. Tôi thấy khá hơn hẳn
khi nói chuyện với anh.
Thế có lạ không?
Mà nghe này.
Virus Bông Tuyết hoàn toàn ổn.
Nó đã được cất giấu ở
một hầm két an toàn.
Nhưng thứ ta gặp phải bây giờ
là một virus khác.
Loại lần trước,
làm tan chảy bên trong,
nhưng loại này…
làm tan chảy bên ngoài.
Đúng nghĩa.
Da sẽ rơi ra.
Giống như cởi kimono lụa
trong cơn bão vậy.
Gớm lắm.
Vấn đề là
chúng ta cần ra tay ngay.
Tôi cần cả hai anh.
Anh thấy sao, Becky?
– Chào chú Locke. Sam đây ạ.
– Sam à?
Chú muốn nói chuyện
với bố cháu ạ?
Ôi chúa ơi! Sam!
Trời. Cháu nói y như bố cháu vậy.
Làm chú sợ hết hồn.
Cứ như nghe một tấm gương ấy.
– Cháu đưa máy cho Hobbs nhé?
– Tôi đây.
Chú biết, nhưng chú cần
nói chuyện với Hobbs!
Tôi đây. Anh muốn gì?
Anh nên ghi âm
giọng hai bố con thử đi.
Giống lắm.
Trước khi anh nói thêm gì,
hãy nói anh đã
xử lý Bông Tuyết đi.
Làm rồi. Xong rồi.
Chúng ta ổn, được chứ?
Vì tôi quan tâm đến người khác,
đến gia đình.
– Anh không phải người nhà tôi.
– Tôi biết.
Giữa chúng ta sâu sắc hơn nhiều.
Này, vào chuyện này.
Anh tin nổi cái kết
của Trò Chơi Vương Quyền không?
Tôi không xem phim đó.
Anh xem nhòe ra ấy chứ,
đồ nói dối bẩn thỉu.
Có chuyện gì?
Anh nói có vấn đề mà.
Vấn đề của tôi là Jon Snow
ngủ với cô ruột, rồi giết bà ấy,
và không ai muốn nói đến việc đó.
Vấn đề của tôi đấy.
Chúa ơi.
Giữ máy chút nhé.
Để tôi đoán nhé.
Anh có một nhiệm vụ cứu thế giới.
Thiếu tôi là không làm được đâu.
Không đâu.
Tôi hỏi thăm anh thế nào thôi.
Xem bạn tốt của tôi ra sao ấy mà.
Và tôi…
Tôi thật sự muốn nghe điều này.
Cảnh sát đây.
Đi ra ngoài giơ tay lên.
Chúng tôi biết anh ở trong đó,
Hôm Qua Lâu!
Tên khốn này.
Tôi đã cảnh báo anh rồi,
đồ khốn trọc đầu.
Lúc anh ít mong đợi nhất,
thì hãy mong đợi đi.
Anh không biết
anh vừa khơi mào cái gì đâu.
Chắc chắn nó liên quan đến
găng cao su và khám các lỗ trên người.
Không có cơ hội đâu.
Cảnh sát đây.
Nằm xuống, Hôm Qua Lâu!
Sẽ không diễn ra
như các anh mong đâu.
Tôi sẽ gặp anh sau, Hobbs!
Đang mong lắm đây, Shaw!
Anh ổn chứ?
Cũng ổn.
Giờ tôi đang bị thương, nên…
Tôi thật sự cần người đón,
Bố Bự Con ạ.
Này, ngồi yên đi.
Tôi sẽ đến đón anh.
Nếu không phiền,
anh đem thêm cho tôi
vài bịch máu nhé.
Locke…
Không muốn biết nhóm máu của tôi à?
Anh nhóm máu gì?
Nhóm B+,
giống triển vọng cuộc đời tôi vậy.
– Tưởng tượng đi.
– Locke.
– Locke?
– Chúa ơi, tôi chảy máu nhiều lắm.
Chúa ơi.
Tôi đang chảy máu nhiều lắm.
Không. Khoan, chờ chút.
Không phải máu tôi.
Chúa ơi.
Tôi cứ tưởng là máu tôi.
Nhân tiện,
tôi đã đâm một tên bằng gạch đấy.
Ghê chưa?
Hóa ra cũng không khó lắm đâu.