Có danh nhân từng nói:
"Chúng ta tự tạo ra Quỷ dữ".
Ai nói vậy? Thế nghĩa là sao?
Chẳng sao cả.
Tôi nói vậy bởi ông ta nói vậy.
Giờ ông ấy đã nổi tiếng
và về cơ bản, có hai gã nổi tiếng
đã nói ra câu đó.
Tôi không…
Tôi sẽ bắt đầu lại.
Cùng quay lại lúc khởi đầu nhé.
…
BERN, THỤY SỸ
ĐÊM GIAO THỪA
Nửa tiếng nữa là giao thừa rồi.
– Chào, anh có muốn…
– Tony Stark hả?
– Diễn thuyết hay lắm.
– Tôi biết, anh bạn.
Tôi đã diễn thuyết á?
Thấy sao?
– Có tính khai sáng.
– Khó hiểu.
Thật sao?
Đúng kiểu anh thích.
Chiến thắng kép.
– Này, giờ ta đi đâu nhỉ?
– "Tới bến" với nhau.
Có lẽ là về nhà em
vì anh muốn coi nghiên cứu của em.
Rồi, anh có thế ngó qua
công trình của em,
nhưng mà…
không có "bến bờ" gì đâu nhá.
Chào anh Stark.
Tôi là Ho Yinsen.
A, rồi cũng gặp được người họ Ho.
Lại đây.
Xin giới thiệu ông với
vị khách của chúng ta, bác sĩ Vũ.
– Ồ, ông này.
– Chào anh Stark.
Ông là bác sĩ chuyên khoa tim.
Cô ấy sẽ cần bác sĩ khoa tim mạch
ngay sau khi tôi…
– Tạm biệt!
– Có khi hẹn lần khác nhỉ?
Chuyện bắt đầu ở Bern,
Thụy Sĩ năm 1999.
– Những ngày xưa cũ.
– Anh Stark!
Tôi chưa từng nghĩ
chúng sẽ quay lại cắn xé tôi.
Sao lại phải thế cơ chứ?
Ôi chà! Chào Tony!
Tôi là Aldrich Killian,
fan cuồng các công trình của anh đấy.
– Công trình của tôi á?
– Còn ai nữa? Nói anh đấy.
À, dĩ nhiên rồi,
nhưng cô Hansen này,
tổ chức của tôi đã theo dõi nghiên cứu
của cô từ hồi năm 2 Học viện M.I.T.
Đủ người rồi.
Anh ta chui vào được.
Vừa xinh.
Muốn đến tầng mấy, anh bạn?
Chà, đó là câu hỏi thích hợp đấy.
Tầng trệt. Thực ra,
về lời đề nghị ấy,
bản thân tôi cũng tham gia.
Đó là Viện nghiên cứu tư nhân
mang tên "Tổ chức Cơ học Tiên tiến".
Cô ấy sẽ nhận cả.
Một cái để quăng đi,
một cái để đấy chẳng thèm gọi.
"Tổ chức Cơ học Tiên tiến"
hay viết tắt là AIM. Anh nghe tới chưa?
– Thấy rồi vì nó in trên áo của anh kìa.
– Ặc!
Các quý cô, theo eo chàng mượt nào.
Ưu tiên các em trước.
Cảm ơn, tôi sẽ gọi anh.
Tôi rất hứng với ý tưởng
sẽ làm việc cùng anh.
– Thế à?
– Tôi sẽ cắt đuôi mấy tên hề này.
5 phút nữa hẹn gặp anh
trên sân thượng nhé.
Phải cho chim uống nước tí đã.
Hiểu tôi nói gì chứ?
Tôi sẽ đợi anh trên đó.
Chắc cú luôn.
Ôi! Anh cứ tưởng
đó chỉ là lý thuyết.
Là thật đấy.
Nếu em đúng, ta có thể tiếp cận
được vùng não
– để có thể sửa…
– Chà.
và mã hóa lại nó.
Thật không tưởng. Về bản chất,
em đang xâm nhập vào
hệ thống gien…
– của một cơ thể sống.
– Chính xác.
– Đúng vậy.
– Chà.
Kìa… Anh làm ơn…
– Sao?
– Đừng đụng vào cây được không?
Nó không thích thế đâu. Nó muốn…
Nó không giống những cây khác.
Thôi nào. Về phòng ngủ thôi cưng.
– Happy…
– Hay thật…
Để cây nó yên nhé.
Thật đấy, đừng đụng vào.
Em bắt đầu thử nghiệm trên cây.
Đến giờ thì đúng vậy.
Em gọi nó là "EXTREMIS".
– Chà, nó…
– Ứng dụng cho loài người.
Chính xác!
– Sự tái sinh kiểu thực vật.
– Là cuộc cách mạng.
– Ngăn ngừa bệnh tật…
– Thay đổi thế giới.
Thậm chí còn tái tạo cơ thể.
Em là người phụ nữ tài năng nhất
anh từng biết.
Ối chà!
– Ở Thụy Sỹ thôi.
– Thế hay hơn.
– Anh đang tưởng tượng rồi.
– Của tuần này.
Suýt nữa em cũng tin, đúng không?
Đây là điều anh định nói,
thiếu ổn định.
Em đã kiểm tra cơ chế
telomerase chưa?
– Sao thế?
– Nằm xuống.
Nằm xuống! Nằm xuống, sếp.
– Chúng tôi ổn mà.
– Nằm yên.
Anh đang nằm trên tôi đấy.
Tôi ổn.
Cái quái gì vậy?
– Cái quái gì vậy?
– Công trình của tôi thiếu ổn định ấy mà.
Cô ấy vừa nói đấy.
Đã có sự thiếu ổn định.
Có phải hội chứng Y2K đâu.
Chúc mừng năm mới!
– Chúc mừng năm mới.
Rồi, sáng mai gặp lại.
Chúc ngủ ngon.
– Anh ổn chứ?
– Vâng.
– Tôi ở ngay bên ngoài.
– Rồi, tốt.
Vậy thì sao
tôi phải nói ra điều này?
Vì tôi đã vừa tạo ra quỷ dữ
mà tôi thậm chí còn không biết.
Phải, đó là những ngày xưa thân ái.
Rồi tôi cũng quên đi.
Sau bữa tiệc thẩm vấn trong động ở Afghanistan,
tôi cũng tạm biệt luôn mấy màn dạ tiệc.
Tôi đã quên đêm đó ở Thụy Sĩ.
Ngày nay, tôi đã thay đổi.
Bốn mươi sáu.
Giờ tôi đã khác.
Tôi… Chà…
– Bốn mươi bảy.
– Mọi người biết tôi là ai rồi đấy.
Sếp, có thể cho tôi thêm
vài giờ nữa để căn chỉnh không…
Không. Bốn mươi tám.
Quy trình cấy vi tuần hoàn đã xong.
Chiều ý sếp vậy.
Tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần
chỉ dẫn an toàn sẽ bị sếp lờ đi hoàn toàn rồi.
Đương nhiên là vậy.
Được rồi, tiến hành nào.
DUM-E.
Chào DUM-E.
Mày lấy đâu ra cái mũ đội đầu thế?
Hợp với mày đấy.
Ê. Này!
Sao mày cứ đứng như trời trồng thế?
Mày biết mày đã làm gì mà.
Có máu trên thảm đó. Chùi đi.
Sếp, mạn phép được nhắc
gần 72 tiếng rồi sếp chưa ngủ đấy.
Chú ý nào các em.
Chúc buổi tối vui vẻ, chào mừng
tới lễ giới thiệu bộ giáp mới.
Anh hân hạnh được thông báo
màn ra mắt sắp tới
của bộ giáp đàn em
rất tuyệt vời và đầy sức mạnh.
Mới mặc thì chật,
rồi sẽ thoải mái.
Đặt ngày, giờ đi nhé.
Mark 42. Kiểm tra khả năng
đẩy từng bộ phận độc lập.
Bắt đầu tiến hành.
Jarvis, bật nhạc lên.
♪ Dashing through the snow ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ O'er the fields we go ♪
♪ Laughing all the way ♪
♪ Bells on bobtails ring ♪
Tệ thật.
♪ Oh, what fun it is to sing ♪
♪ A sleighing song tonight ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
Rồi, tao nghĩ ta có thể làm được.
Lại hết đây nào.
Có vẻ hơi nhanh.
Chậm lại tí đi.
Chậm lại…
chút xíu thôi.
Bình tĩnh được chứ, Jarvis?
Nhào vô.
Tao không sợ mày đâu.
Tao vô đối mà.
Như thường lệ, thật hân hạnh
được chứng kiến công việc của sếp.
Đúng là khoảng cách 72 tiếng
giữa 2 giấc ngủ trưa là hơi dài.
Không nghĩ nó có thể tệ hơn.
Rồi tôi phải đi nghỉ
và bật tivi lên.
Đó là khi "Hắn" xuất hiện.
Có người bảo tôi là khủng bố.
Tôi tự cho mình là thầy giáo.
Nước Mỹ.
Đã sẵn sàng
cho bài học kế tiếp chưa?
Năm 1864 ở Sand Creak, Colorado,
Quân đội Mỹ đã chờ
đến lúc các chiến binh
Cheyenne đi săn hết.
Rình rập để tấn công
và thảm sát gia đình họ
rồi chiếm đất đai của họ.
39 giờ trước,
Căn cứ không quân Ali Al Salem
ở Kuwait bị tấn công.
Tôi làm đấy.
Một nhà thờ quân đội cổ,
dĩ nhiên là đầy bà mẹ
và trẻ em trong đó.
Lính tráng còn đang bận diễn tập.
"Chiến binh" vắng nhà hết rồi.
Tổng thống Ellis.
Ông vẫn tiếp tục kháng cự,
không chịu tiếp thu bài giảng của tôi.
Và giờ, ông lại bỏ lỡ tôi rồi đấy.
Ông biết tôi là ai.
Nhưng không biết tôi ở đâu.
Và sẽ không bao giờ thấy tôi đến.
Giờ chúng ta sẽ cùng quay lại
cùng tóm tắt
vài diễn biến đáng sợ…
Máy bay Mỹ bị không tặc…
Đất nước đặt trong cảnh báo cao độ.
Mọi nỗ lực truy tìm Mandarin
cho đến nay vẫn không thành.
Phản ứng của Chính quyền
với hành động khủng bố này
là một nguồn lực
mới được phát hiện.
Tôi biết anh ta với cái tên
Đại tá James Rhodes.
Chẳng lâu nữa người Mỹ
sẽ biết đến anh ấy
là Iron Patriot.
Tổng thống Ellis phản ứng thế nào?
Bằng việc nhận gã được gọi là
"War Machine"
và giao hắn việc sơn sửa.
Cùng một bộ giáp nhưng sơn
đỏ, trắng và xanh.
Và cũng đổi tên hắn thành
Iron Patriot.
Để phòng trường hợp
màu sơn quá ảo ấy mà.
Việc kiểm tra khả năng tập hợp
các mảnh giáp ngon lành rồi.
"Tôi là Iron Patriot!", bệnh vãi.
Nghe này. "War Machine"
nghe hơi bị hung hăng.
Tên này truyền tải ý nghĩa hay hơn.
Mà thật ra có chuyện gì vậy?
Với Mandarin ấy.
Nghiêm túc nhé, ta có thể
nói chuyện về gã này không?
Là thông tin tuyệt mật đó, Tony.
Được rồi, đã có 9 vụ đánh bom.
– 9 vụ.
– Công chúng chỉ được biết có 3 vụ thôi.
Nhưng vấn đề là thế này,
không ai lần ra được thiết bị.
Không có mảnh bom nào cả.
Cậu biết tôi có thể giúp mà.
Chỉ đề nghị thôi.
Tôi có hàng tấn công nghệ mới.
Có bộ giáp tự mặc.
Tôi có thiết bị vô hiệu hóa bom.
Tóm được bom ngay trên không trung.
Lần cuối cậu ngủ ngon
là khi nào vậy?
Mỗi năm, Einstein ngủ có 3 tiếng thôi.
Xem ông ấy làm được gì đi.
Mọi người quan tâm đến cậu thôi, Tony.
Tôi quan tâm đến cậu.
Cậu nói với tôi như vậy hả?
Không, tôi không muốn
thành kẻ đ…
… Kẻ độc tài.
Chú ký vào bức vẽ được không ạ?
Nếu Richard không phiền.
Tôi ký được chứ hả cu?
Cứ việc thôi.
– Cháu tên gì?
– Erin.
Chú thích Erin trong phim
"Câu chuyện Giáng Sinh" lắm ấy.
Nghe này,
Lầu Năm Góc đang lo sợ.
Sau trận New York,
người ngoài hành tinh.
Họ cần vẻ mạnh mẽ hơn.
Chặn đứng Mandarin là ưu tiên,
nhưng nó không phải
– việc của các siêu anh hùng.
– Không, thật sự không phải.
– Tôi hiểu rồi.
– Đó là việc của người Mỹ.
Thế tôi mới nói tôi hiểu rồi.
Cậu ổn không?
Chú làm gãy cây viết màu rồi.
Chú ổn chứ ạ, chú Stark?
Từ từ nào. Tony.
Sao chú thoát ra khỏi
hố đen vũ trụ vậy?
Chờ chút. Tony!
– Cậu nói gì vậy?
– Tony.
Xin lỗi.
Tôi phải kiểm tra bộ giáp.
Được.
Kiểm tra tim.
Có phải là não không?
Không có dấu hiệu về dị tật của tim
hay hoạt động não bất thường.
Vậy tao bị đầu độc à?
Theo chẩn đoán thì sếp vừa trải qua
một cú sốc lo lắng rất mạnh.
Tao á?
Thôi mà, trông chẳng hay ho gì cả.
Mở ra đi.
Xin lỗi, tôi đi đây.
Thẻ.
Đeo thẻ đi nào.
Đeo thẻ vào. Tôi đã dán thông báo
ở trong nhà vệ sinh rồi mà.
Tony đã đưa chúng xuống tầng hầm.
Chúng đang đội mũ tiệc.
Đây là tài sản
ta có thể dùng.
Vậy theo anh, tôi nên thay thế hết
lao công bằng lũ người máy à?
– Cảm ơn.
– Ý tôi là
yếu tố con người của nguồn nhân lực
chính là điểm yếu lớn nhất của chúng ta.
Ngay bây giờ,
ta nên từng bước thay thế nó.
– Cái gì?
– Xin lỗi, Bambi.
– Đáng lẽ anh phải đeo…
– Anh vừa nói thế hả?
– An ninh? Nhớ chứ?
– Happy? Được rồi.
Tôi rất vui khi giờ đây
anh là Trưởng bộ phận An ninh.
– Vị trí này hoàn toàn hợp với anh.
– Cảm ơn.
– Tuy nhiên,
– Thật sự cảm ơn.
– từ khi anh đảm nhận chức vụ,
– Không cần cảm ơn tôi đâu.
mức độ phàn nàn của nhân viên
đã tăng lên 300%.
Cảm ơn.
Đó không phải là lời khen đâu.
Như vậy là khen rồi còn gì.
Rõ ràng có người đang
cố tìm cách che giấu điều gì đó.
– Tôi… Đúng thế.
– Gì cơ?
Cô Potts,
khách hẹn lúc 4 giờ đã đến.
– Cảm ơn.
– Cô đã kiểm tra vị khách này với tôi chưa?
Happy, ta sẽ nói chuyện này sau nhé,
còn bây giờ tôi phải xử lý
chuyện rất bực mình đây.
Bực cỡ nào?
Tôi đã từng làm việc với hắn,
và hắn thường chất vấn tôi suốt cả ngày
nên hơi bị rắc rối.
Tôi không thích
nói mỉa thế đâu nhé.
Pepper.
Killian hả?
Cô tuyệt thật.
Trông tuyệt thật đấy.
Chúa ơi, anh cũng rất bảnh.
Tôi… Tôi…
Anh biến đâu mất tiêu vậy?
Không có gì hay cả.
Chỉ mất 5 năm trời
chịu vật lý trị liệu thôi.
Và làm ơn gọi tôi là Aldrich nhé.
Ờ, lẽ ra anh phải xin
cấp thẻ ra vào chứ nhỉ?
– Happy, không sao. Chúng tôi ổn.
– Được.
– Cô chắc chứ?
– Chắc. Thoải mái đi nào.
– Tôi sẽ ngồi bên ngoài.
– Cảm ơn.
Rất vui được gặp anh, Killian.
Này, anh kia.
Giáng Sinh vui vẻ.
Sau nhiều năm
lách lệnh cấm của Tổng thống
về "Nghiên cứu công nghệ trường sinh học",
Viện nghiên cứu của tôi
đang chuẩn bị
cho ra đời một thứ nhỏ bé.
Đó là một ý tưởng
chúng tôi gọi là "EXTREMIS".
Xin phép được tắt đèn nhé.
Nói về bộ não của con người.
Ấy khoan.
Đó là vũ trụ.
Xin lỗi nhé.
Nhưng nếu tôi cho nó là…
Đó là bộ não.
Giống đến kỳ lạ, phải không?
Chà, thật đáng kinh ngạc.
Cảm ơn, là của tôi đấy.
Gì cơ?
Còn đây… cô đang ở trong đầu tôi.
Trực tiếp đấy.
Lên đây nào,
tôi sẽ chứng minh cho cô xem.
Đi nào.
Giờ cấu tay tôi nào.
Tôi chịu được mà. Cấu đi.
Cái gì thế?
Võ não thần kinh cảm giác chính.
Nó là trung tâm cảm nhận đau của não bộ,
nhưng đây mới là thứ
tôi muốn chỉ cô xem.
Giờ "EXTREMIS" bám theo điện thế
điện sinh học
và chạy đến đây.
Đây là chỗ còn trống,
và cái nó muốn cho ta biết đó là
trí óc của ta,
toàn bộ hệ thống DNA
được dự trù cho việc nâng cấp.
Chà.
Ấy khoan…
Ai đấy?
– Có phải trán của Trưởng an ninh không hả?
– Cái gì thế?
Anh biết tôi có việc thật sự mà.
Anh muốn gì?
Tôi đang làm việc.
Tôi thấy ở đây đang có chuyện.
Gì cơ? Quấy rối thực tập sinh à?
Để tôi nói điều này,
anh có biết chuyện gì đã xảy ra
khi tôi bảo
tôi là vệ sĩ của Iron Man không?
Họ cười vào mặt tôi.
Tôi phải bỏ đi khi tôi
vẫn còn chút tự trọng đấy.
Giờ tôi đã có công việc thật sự.
Tôi đang theo dõi Pepper.
Có chuyện gì thế?
Nói rõ đi nào.
– Thật hả?
– Ừ.
Được rồi. Vậy là cô ấy đang gặp
gã khoa học gia này.
– Giàu có, điển trai.
– Rồi.
Ban đầu tôi chả nhận ra. Phải không nhỉ?
Anh biết tôi rất giỏi nhớ mặt mà.
Ồ phải, cậu là số dách.
Tôi đã kiểm tra thông tin về hắn.
Và đã nắm được.
Là Aldrich Killian.
Ta đã gặp mặt hắn ở…
Ở đâu năm 1999 ấy nhỉ?
– Hội thảo khoa học à?
– Ừ…
– Ở Thụy Sĩ.
– Đúng, chính xác.
– Killian. Không…
– Tôi chả nhớ gì hắn cả.
Dĩ nhiên không rồi.
Hắn đâu phải em tóc vàng bưởi mọng.
Lúc đầu thì bình thường.
Họ chỉ bàn công chuyện.
Nhưng giờ có vẻ lạ lắm. Hắn đang
cho cô ấy xem bộ não to vật của mình.
– Cái gì của hắn?
– Bộ não to vật.
Và cô ấy rất thích.
Đây, để tôi cho anh xem.
Chờ nhé. Thấy không?
Xem cái gì?
Anh đang theo dõi họ à?
Quay màn hình lại
thì mới xem được chứ.
Tôi đâu phải thiên tài công nghệ như anh.
Cơ mà cứ tin tôi. Đến đây đi.
Quay màn hình lại
để tôi xem họ đang làm gì.
Tôi không biết quay màn hình lại kiểu gì!
Đừng nói với tôi kiểu đó nữa.
Anh đâu phải ông chủ của tôi.
Hiểu chứ?
Tôi không làm việc cho anh.
Và tôi không tin gã này.
Có một gã khác đi cùng hắn.
Gã này gian giảo lắm.
– Thoải mái nào.
– Thật chứ?
Tôi chỉ đang đề nghị anh
bảo vệ bên ngoài thôi.
Bảo họ ra ngoài uống nước
hay làm gì đi.
Này, anh nên quan tâm nhiều hơn
đến những gì đang diễn ra ở đây.
Người phụ nữ này
là điều tốt đẹp nhất mà anh từng có,
vậy mà anh đang ngó lơ cô ấy.
– Một bộ não khổng lồ à?
– Phải.
Có một bộ não khổng lồ.
Có một nhân vật xảo quyệt.
Tôi sẽ bám theo gã này.
Sẽ kiểm tra biển số xe và tôi…
Nếu có khó khăn thì cũng chẳng lạ gì.
Tôi nhớ anh, Happy.
Phải, tôi cũng nhớ anh.
Nhưng là anh hồi trước cơ.
Giờ anh giao du
với mấy ông bạn siêu anh hùng rồi.
Tôi không biết đang xảy ra
chuyện gì với anh nữa.
– Thế giới đang trở lên kỳ lạ.
– Này!
Tôi không muốn ngắt lời.
– Anh có mang súng chích điện không vậy?
– Tại sao?
Tôi nghĩ có một cô ở phòng nhân sự
đang muốn chôm ít mực in đấy.
Có lẽ anh nên
đến đó mà hạ cô ấy.
Ờ, hay.
Cứ hình dung cô có thể xâm nhập
vào ổ cứng của bất kỳ cơ thể sống nào
và tái mã hóa DNA của nó.
Thật là không tưởng.
Không may, theo như tôi nghe,
nó cũng có thể biến thành vũ khí.
Như quân lính được tăng sức mạnh,
quân đội tư nhân, mà Tony thì không…
Tony, Tony.
Cô biết đấy, tôi đã mời Tony
gia nhập AIM 13 năm trước.
Anh ta đã khước từ.
Nhưng có điềm báo nhắc tôi rằng,
giờ có một thiên tài mới lên ngôi,
người không phải
trả lời chất vấn của Tony nữa
và là người
gần như không có cái tôi.
Câu trả lời là không, anh Aldrich.
Mặc dù tôi rất muốn giúp anh.
Chẳng thể nói rằng
tôi không thất vọng được.
Nhưng như cha tôi từng nói:
"Thất bại như màn sương mà qua đó
ta có thể thoáng nhìn thấy chiến thắng".
Câu nói rất sâu xa.
Và tôi không biết
nó có nghĩa gì.
Tôi cũng vậy.
Ông bố già của tôi đúng là ngốc.
Tin chắc tôi sẽ
gặp lại cô, Pepper à.
Happy.
Xe đã sẵn sàng,
nếu cô đã sẵn sàng đi.
Vâng, tôi chỉ…
Chúa ơi, tôi quên mất
mấy thứ khác,
Tôi định…
Xin lỗi em về muộn. Em…
Cái quái…
Cái gì vậy?
Ở nhà anh cũng mặc cái này hả?
Gì thế, phải Mark 15 không?
Ừ.
Đại loại thế.
Em biết cũng cần có sở thích mà.
Ồ, và anh phải mặc sở thích
ở phòng khách sao?
Mặc thử tí thôi mà.
Em biết đấy,
mới mặc thì
hơi khó chịu, nên…
Mà này, em đã thấy
quà Giáng Sinh chưa?
Em thấy rồi.
Làm sao em có thể bỏ lỡ
món quà Giáng Sinh đó cơ chứ.
Nó có qua vừa cửa không vậy?
Chà, đúng là một câu hỏi hay.
Ngày mai sẽ có một đội tới.
Họ sẽ thổi bay bức tường đó.
– Được rồi.
– Vậy…
Bồn chồn hả? Công việc tốt chứ?
Ôi đôi vai này, hơi khó hiểu đấy.
Cô nàng hư hỏng.
Anh không thích lải nhải chuyện này,
nhưng em thích con thỏ thửa riêng này chứ?
Em thích không à?
– Em thích, đúng không?
– Ôi chà.
Em rất thích suy nghĩ đó.
Vậy sao anh không bỏ mặt nạ ra
và trao cho em một nụ hôn nhỉ?
Hừ…
Được. Bố khỉ, anh không hôn nổi.
Em có muốn hôn lên…
– Khe hở trên mặt?
– Ừ.
Thế tại sao
em lại không xuống ga ra
để xem có thấy cái xà beng nào
để mở nó không nhé?
Xà beng, phải rồi.
Ồ! Nhưng dưới đó
mới có rò rỉ phóng xạ đấy.
– Em sẽ thử xem sao.
– Rủi ro đấy.
Ít nhất cũng để anh cho em mặc
đồ chống độc đã,
em có thể…
Thêm máy dò phóng xạ
hoặc gì đó.
Lộ tẩy.
– Sự lố bịch đạt đẳng cấp mới.
– Anh xin lỗi.
Vắng tôi mà anh đã ăn rồi à?
Vào đêm hẹn ư?
– Nó vừa mới chỉ…
– Tôi nói anh đấy.
À, ý anh là
bọn anh sẽ đón tiếp em
trong khi anh kết thúc nốt chút việc.
À phải, anh đã cắn một miếng.
Anh không biết em sẽ về nhà
hay em sẽ đi uống với
Aldrich Killian.
– Sao cơ?
– Sao à?
Aldrich Killian á?
Anh kiểm tra em đấy à?
Happy lo lắng thôi.
– Anh đang theo dõi em.
– Không hề.
– Em đi ngủ đây.
– Khoan đã.
Thôi nào. Pep?
Này, anh xin nhận.
Là lỗi của anh.
Anh xin lỗi.
Anh đang rất rối bời.
Chuyện tiếp diễn khá lâu rồi.
Em đã không nói gì.
Khác hoàn toàn hồi ở New York.
Ô thế à?
Thế mà em chả nhận thấy tí gì.
Khi ta trải nghiệm mọi thứ,
chúng qua đi,
nhưng ta không thể giải thích.
Như thánh thần, người ngoài hành tinh,
các nhân tố khác. Quả thật anh quá nhỏ bé.
Lý do duy nhất
khiến anh chưa suy sụp
có lẽ là nhờ em đã chuyển tới.
Điều đó thật tuyệt.
Anh yêu em. Anh thật may.
Nhưng cưng này,
anh không ngủ được.
Em ngủ đi, anh xuống dưới nhà.
Làm việc anh rành.
Như sửa chữa…
Mối đe dọa sắp xảy ra.
Và anh phải bảo vệ thứ duy nhất
anh không thể sống thiếu.
Là em đó.
Mấy bộ đồ của anh nữa,
chúng là…
Máy móc.
Chúng là một phần của anh.
Trò tiêu khiển.
Có thể.
Em đi tắm đây.
Được rồi.
Anh vô tắm chung luôn nhé.
Hay hơn đấy.
Tony.
Tony. Tony.
To…
Tắt nguồn!
Chắc anh đã gọi nó
trong lúc ngủ.
Chuyện này không nên xảy ra.
Anh sẽ hiệu chỉnh lại
bộ cảm biến.
Ta có thể… Chờ anh…
Chờ anh một chút nhé.
Đừng đi đâu cả. Được chứ? Pepper…
Em sẽ ngủ dưới nhà.
Đi mà lắp ráp đi.
Mày kiểm soát được chứ?
Được, tôi làm được.
– Chắc chứ?
– Chắc.
Nó là một mẻ tốt đấy.
– Đừng nói tao chưa từng giúp mày nhé.
– Cảm ơn.
Ý tôi là, vì hiểu cho tôi ấy.
Xin lỗi, anh bạn.
Anh đang làm gì thế?
Ra ngoài một mình à?
Hò hẹn à?
Đi xem cái thể loại Toai Lai ư?
Ừ, phim bình thường ấy mà,
tên là "Tiệc tàn",
mày và con bồ nghiện ngập
của mày đóng chính.
Còn đây là vé.
Đừng có đùa.
Nó không phải của mày.
Savin!
Cứu!
Cứu tôi!
Có một sự thật
về loại bánh may mắn.
Trông giống hàng Trung Quốc.
Nghe có vẻ của Trung Quốc.
Nhưng thực chất
chúng do người Mỹ nghĩ ra.
Thế nên chúng rỗng tuếch,
đầy sự giả dối
và ăn thì chẳng ra thể thống gì.
Môn đệ của tôi vừa mới phá hủy thêm
một món hàng nhái rẻ tiền của Mỹ.
Nhà hát Trung Hoa.
Ngài Tổng thống này,
tôi biết thế này
chắc hẳn nản lòng lắm.
Nhưng chuỗi ngày kinh hoàng này
đang tiến tới hồi kết.
Và đừng lo,
sắp có sự kiện trọng đại.
Là lễ tốt nghiệp của ông.
Ồ!
Cứ để tivi được chứ?
Dĩ nhiên.
Các tối chủ nhật. Kênh PBS.
Phim "Downton Abbey"
Đúng phim đó.
Anh ấy nghĩ nó nhẹ nhàng.
Thêm nữa.
Nhớ bảo mọi người đeo thẻ an ninh.
Anh ấy rất khắt khe về chuyện đó.
Hơn nữa người của tôi
sẽ không cho vào nếu thiếu thẻ.
Chúng ta đang mong Tony Stark tới.
Hy vọng anh ấy
sẽ đưa ra phản ứng…
Phản ứng đối với
cuộc tấn công vừa rồi.
Chào ngài Stark.
Các nguồn tin của chúng tôi cho rằng
đây là một vụ tấn công nữa của Mandarin.
Anh nghĩ còn có thể
là ai khác không?
Chào ngài Stark.
Khi nào sẽ có người giết gã này?
Tôi hỏi vậy thôi.
Câu trả lời cậu muốn hả?
Đây là lời chúc nho nhỏ
mà tôi đã muốn gửi tới Mandarin.
Có điều tới giờ
tôi mới biết cách diễn đạt ra.
Tên tao là Tony Stark
và tao đếch sợ mày.
Tao biết mày là thằng hèn.
Nên tao đã quyết định
là mày chết mịa mày đi.
Tao sẽ tới nhận xác.
Chẳng có chính trị gì sất,
đơn thuần là trả thù kiểu cổ điển.
Không liên quan tới Lầu Năm góc,
chỉ là chuyện giữa tao và mày.
Và nếu lỡ mày có là đàn ông,
thì đây là địa chỉ của tao:
10880 Malibu Point.
90265.
Tao sẽ để ngỏ cửa.
Đã thỏa mãn chưa hả?
Gửi hóa đơn cho tôi.
Tôi đã thu nhặt dữ liệu
về Mandarin cho sếp,
cả từ S.H.l.E.L.D,
FBI lẫn nghe lén CIA.
Khởi động tái tạo
hiện trường án mạng ảo.
Được rồi. Ta có gì nào?
Cái tên bắt nguồn từ chiến bào Trung Hoa cổ đại
mang ý nghĩa "quân sư".
Chiến thuật du kích
kiểu Nam Mỹ.
Thuyết giáo như một giáo sĩ
Đạo Tin Lành.
Rất nhiều cảnh ngoạn mục diễn ra ở đây,
chiến trường vô số. Đóng.
Nhiệt từ vụ nổ
đã vượt mức 3.000 độ C.
Mọi đối tượng trong bán kính 12m
sẽ bốc hơi ngay lập tức.
Không phát hiện mảnh bom nào
trong bán kính 3 dặm từ Nhà hát Trung Hoa à?
Không, thưa sếp.
Cho tôi biết đi, Happy.
Khi nào trái bom
không còn là bom nữa?
Có thương vong quân sự nào không?
Theo hồ sơ lưu trữ công cộng
thì không.
Hiển thị lại các dấu hiệu sinh nhiệt.
Chỉ tính trường hợp 3.000 độ.
Mây tiên đoán
đã hoàn tất phân tích.
Truy cập vệ tinh
và dựng sơ đồ các sự kiện sinh nhiệt
trong vòng 12 tháng qua.
Loại những nơi
bị Mandarin tấn công đi.
Không phải.
Cái đó. Mày chắc vụ này
không phải do hắn chứ?
Nó xảy ra trước các vụ tấn công
đã biết của Mandarin.
Đây là vụ đánh bom cảm tử.
Xoay lại gần đây.
Nhiệt tỏa ra cũng lớn tương tự.
3.000 độ C.
Đó là hai tên lính.
Đến Tennessee bao giờ chưa, Jarvis?
Đang lập kế hoạch
bay tới Tennessee.
Vẫn để chuông à?
Lẽ ra phải giới nghiêm
hoàn toàn chứ.
Thôi nào, tao đã hù một tay khủng bố.
Ai thế nhỉ?
Tôi chỉ làm được thế thôi, sếp,
khi mà ngài cho báo chí thế giới
biết địa chỉ tư gia.
Ở đó được rồi.
Cô không phải Mandarin.
Đúng không? Đúng vậy không?
Anh chả nhớ gì cả.
Tại sao em không ngạc nhiên ư?
Xin lỗi chứ. Tôi không nhớ
bữa sáng mình dùng gì nữa.
Bánh quế không gluten, thưa ngài.
Chuẩn rồi.
Nghe này, em muốn gặp riêng anh,
nhưng không phải ở đây.
Chuyện khẩn.
Thường thì anh sẽ gật đầu liền,
nhưng giờ anh đã đeo gông.
Với…
– Với cô ấy.
– Tony?
– Có ai à?
– Ừ,
là Maya Hansen.
Nhà thực vật học
mà anh từng quen ấy,
quen chút thôi.
Đừng bảo rằng
có đứa nhóc 12 tuổi
mà anh chưa từng gặp
đang chờ ngoài xe nhé.
Thằng bé 13 rồi.
Không đâu, em cần anh giúp.
Giúp gì? Sao lại vào lúc này?
Vì em đã đọc báo và thú thật,
em không nghĩ anh sống qua tuần này.
Anh sẽ ổn thôi.
Em xin lỗi, Happy đang nằm viện,
nên em không nghĩ
chúng ta lại mời khách khứa.
– Chả phải đâu.
– Và những cô bạn gái cũ.
– Cô ấy không hẳn.
– Không hẳn là bạn gái. Tôi…
– Chỉ là tình một đêm thôi.
– Phải.
Anh đã làm thế à, phải không?
– Một đêm thật tuyệt.
– Ờ. Cô biết đấy.
– Cô đã thoát được một kiếp nạn đấy.
– Sao?
– Chắc chắn.
– Tin em đi. Ta sẽ rời thành phố.
Rồi. Ta đã trải qua chuyện này.
– Không.
– Có đấy!
– Chàng bảo không.
– Luôn và ngay.
– Cưng à…
– Ý hay lắm. Ta đi thôi.
Anh xin lỗi, đó là ý tưởng quá dở.
Xin đừng đụng vào túi của cô ấy.
Người bình thường mới
hành xử thế này.
Ngoài đó anh không thể
bảo vệ em được.
Thế là bình thường á?
– Thật buồn, nó rất bình thường.
– Phải, thế là bình thường!
Một con thỏ bự thôi mà.
Bớt căng thẳng đi!
Bình tĩnh.
– Anh đã xây chỗ này cho em.
– Em biết.
Em vẫn chưa bảo là em thích nó.
Em không thích nó.
Anh đã hỏi em 3…
Em không thích.
– Ta sẽ rời khỏi nhà.
– Hai người?
Không bàn nữa.
– Ta có thể…
– Em bảo không. Gì cơ?
Cái kia có đáng lo không?
Em cứu được anh rồi.
Anh cứu em trước.
Anh bảo rồi, ta không thể ở đây.
Chạy đi! Anh theo sau.
Ôi!
Cứu cô ta. Anh sẽ xoay sở.
Đừng có dừng lại. Cứu cô ta.
Ra ngoài đi.
Đi đi!
Ôi Chúa ơi. Tony!
Thưa ngài, cô Potts
đã ra chỗ an toàn.
Jarvis, năng lượng bay của tao đâu?
Em đang xem đây, sếp.
Đây mới là mẫu thử nghiệm.
Một em.
Thưa sếp, bộ đồ
chưa sẵn sàng cho chiến đấu.
Hai em.
Tony!
Hít sâu vào, thưa sếp.
Khôi phục năng lực bay.
Thưa sếp?
Thưa sếp!
Được rồi, thôi báo động đi.
Tao nghe rồi.
Đó là báo động khẩn
khi năng lượng xuống dưới mức 5%.
Ôi…
Chúa…
Tuyết rơi à?
Ta đang ở đâu, nông thôn à?
Chúng ta đang bên ngoài
Rose Hill, Tennessee 5 dặm.
Tại sao?
Jarvis. Tao không định thế.
Ta đang làm gì ở đây?
Chỗ này xa bỏ mợ!
Tao phải cứu Pepper
Tao phải cứu…
Tôi đã lập trình chặng bay.
Đây chính là địa điểm.
Ai yêu cầu mày chứ?
– Mở giáp ra.
– Tôi….
Tôi nghĩ có lẽ tôi gặp trục trặc rồi.
Mở hết ra, J.
Mát thế.
Có lẽ tao sẽ chui vào trong
một lúc cho ấm.
Thật ra tôi nghĩ
tôi cần ngủ bây giờ, thưa sếp.
Jarvis.
Jarvis?
Đừng bỏ mặc tao chứ, bạn trẻ.
Máy chủ bảo mật Stark
đang truyền tới
những người gọi quen.
Pepper, anh đây.
Anh cần phải xin lỗi rất nhiều,
nhưng chẳng có nhiều thời gian.
Nên… trước hết, anh rất xin lỗi
đã khiến em gặp nguy hiểm.
Như thế thật ích kỷ và ngu ngốc,
sẽ không lặp lại nữa đâu.
Thêm nữa, giờ là mùa Giáng Sinh,
còn con thỏ thì to vật.
Hết. Xin lỗi.
Và anh xin lỗi trước
vì anh vẫn chưa thể về nhà.
Anh cần tìm gã này.
Em cần giữ an toàn,
anh chỉ biết thế thôi.
Anh vừa chôm cái áo choàng
của gã thổ dân bù nhìn.
Cho mày thư giãn nào.
Giờ mày vui chưa?
Đứng im!
Cấm cử động.
Chú bị cháu bắt rồi.
Súng khoai tây đẹp đấy.
Nòng hơi dài.
Nòng vừa dài lại vừa rộng
sẽ hạn chế khả năng bắn của cháu.
Giờ thì cháu hết đạn nhé.
Cái trên ngực chú là gì vậy?
Là nam châm điện.
Cháu nên biết
là cháu có một hộp ngay đây này.
Nó cấp nguồn cho cái gì ạ?
Ôi lạy Chúa.
Đó…
Đó là…
Iron Man đó à?
Chính xác thì là chú.
Chính xác thì chú đã chết.
Lý lẽ đanh thép đấy.
Nó bị sao vậy?
Mạng sống.
Chú đã chế tạo nó.
Chú chăm sóc cho nó.
Chú sẽ sửa nó.
Như thợ cơ khí ạ?
Phải.
Nếu cháu mà chế tạo Iron Man
và War Machine…
Giờ là "Iron Patriot" rồi.
Hay hơn đấy.
Không, không hề.
À, có lẽ cháu sẽ bổ sung
tấm phản…
– Các bảng phản chiếu lùi à?
– Để khiến nó có thể lén lút.
– Cháu muốn khả năng lén lút?
– Hay mà, đúng không?
Ý hay đấy.
Có lẽ chú sẽ chế một con.
– Làm thế không hay đâu.
– Tiếc quá.
Cháu làm gì thế?
Cháu định bẻ ngón tay nó à?
Nó đang đau. Nó đã bị thương.
Để nó yên đi.
Cháu xin lỗi.
Thật chứ?
Đừng lo. Chú sẽ sửa.
Có ai ở nhà không?
Ôi dào, mẹ cháu đi ăn tối,
còn bố qua cửa hàng 7-11 mua xổ số rồi.
Cháu đoán ông ấy đã thắng,
vì chuyện đã 6 năm rồi.
Vậy là bố cháu bỏ đi.
Không cần phải đàn bà như thế.
Đây là thứ chú cần.
Một laptop, một đồng hồ điện tử
và một điện thoại di động,
bộ khởi động khí nén
từ khẩu bazooka của cháu ở kia,
bản đồ thành phố, một lò xo lớn
và một bánh sandwich cá ngừ.
Cháu được gì cho vụ này?
– Sự bảo vệ. Tên hắn là gì?
– Ai ạ?
Thằng cu bắt nạt cháu ở trường.
Tên nó là gì?
Sao chú lại biết?
Chú có thứ cần đây.
Đây là thỏi quà
cho dế mèn.
Chú đùa thôi.
Đây là vũ khí cực mạnh.
Chĩa nó ra xa khỏi mặt cháu,
nhấn nút trên đỉnh,
nó sẽ ngăn việc bắt nạt.
Không gây chết người,
chỉ phòng thân thôi. Đồng ý chứ?
Đồng ý chứ? Ý cháu thế nào?
– Đồng ý.
– Đồng ý chứ?
Cháu tên gì?
Harley. Còn chú là…
Thợ máy.
Tony.
Cháu biết chú vẫn
đang nghĩ gì không?
"Bánh sandwich của chú đâu?"
Tony Stark đâu?
Máy chủ bảo mật Stark.
Đã xác nhận quét võng mạc.
Pepper, anh đây.
Anh cần phải xin lỗi rất nhiều,
nhưng chẳng có nhiều thời gian.
Nên… trước hết, anh rất xin lỗi
đã khiến em gặp nguy hiểm.
Như thế thật ích kỷ và ngu ngốc,
sẽ không lặp lại nữa đâu.
Tại sao tối nay
cô lại tới dinh thự?
Chuyện gì quan trọng tới mức
cô phải nói trực tiếp với Tony?
Tôi nghĩ ông chủ tôi
đang làm việc cho Mandarin.
Nên nếu cô vẫn muốn
nói về chuyện đó,
tôi khuyên chúng ta
nên tới chỗ nào đó an toàn.
Cô nghĩ ông chủ cô
làm việc cho Mandarin à?
Vậy mà Tony lại bảo
cô là nhà thực vật học. Thế…
Dễ hiểu mà. Thật ra tôi là
chuyên gia mã hóa DNA sinh vật,
điều hành một nhóm 40 chuyên gia
của một tổ chức nghiên cứu tư nhân.
Song cô có thể gọi tôi
là "nhà thực vật học".
Ông chủ của cô,
ông ta có tên chứ?
Có, là Aldrich Killian.
Sếp, chúng tôi đã phá hủy khu nhà.
Nhưng không phát hiện thấy xác.
– Tao hiểu.
– Không thấy Stark.
Tao phải đi rồi.
Sư phụ sắp ghi hình,
ông ấy có hơi chút…
Mày biết ông ấy thế nào đấy.
Nhớ cuộc hẹn tối nay của mày
và gọi cho tao khi xong việc.
Được rồi, mọi người.
Không nói, không soi mói.
Trừ khi chúng mày
muốn ăn kẹo đồng giữa mặt.
Báo cáo.
Đường vào an toàn.
Sư phụ đang tới.
Rồi, chúng ta còn chờ gì nữa?
Sandwich cũng tàm tạm,
lò xo thì hơi han gỉ,
các vật liệu còn lại
chú sẽ cố xử lý.
À, lúc cháu bảo em gái cháu
có chiếc đồng hồ,
– Sao ạ?
– chú đã hy vọng…
loại đồng hồ
người lớn hơn một chút.
Nó mới 6 tuổi mà.
Dù sao cũng là phiên bản đặc biệt.
Khi nào ta nói chuyện
về New York được ạ?
Có lẽ chẳng bao giờ.
Đừng mong quá.
Thế còn Biệt đội Báo thù?
Nói về họ được chứ?
Chú không biết. Để sau.
Này nhóc, tránh xa chú tí đi.
Thật sự thì chuyện này là sao?
Đã có chuyện gì?
Cháu đoán tên chú ấy là Chad Davis,
từng sống quanh đây.
Giành được cả tá huân chương
trong quân ngũ.
Mọi người kể hôm đó
chú ấy phát điên và chế một quả bom.
Rồi tự nổ tung mình
ngay ở chỗ này.
– 6 người chết, phải không?
– Vâng.
– Bao gồm cả Chad Davis.
– Vâng ạ.
Thật vô lý.
Nghĩ mà xem.
6 người chết
vậy mà chỉ có 5 cái bóng.
Vâng.
Mọi người bảo rằng mấy cái bóng này
biểu thị những linh hồn được lên thiên đàng.
Trừ người đánh bom.
Chú ấy xuống địa ngục
vì không được che chở.
Thành ra chỉ có 5 cái bóng.
– Cháu tin chứ?
– Mọi người đều nói thế.
Chú biết hố bom này
khiến cháu nghĩ tới gì không?
Chú chịu. Chú không…
Chú không quan tâm.
Tới Hố đen khổng lồ
ở New York.
Chú nhớ ra chưa?
Đó là chuyện xuyên tạc.
Chú không muốn nhắc tới.
Chúng sẽ quay lại chứ?
Người ngoài hành tinh ấy?
Có thể. Cháu thôi đi được chưa?
Có nhớ chú đã bảo mình bị
chứng căng thẳng thần kinh không?
Chủ đề này
khiến chú bực mình à?
Ừ, một chút. Để chú tĩnh tâm
một chút được chứ?
Ở Rose Hill có kẻ xấu ạ?
Chú có cần túi nhựa
để thở vào không?
– Chú có thuốc chứ?
– Không.
– Chú cần phải dùng thuốc không?
– Có thể.
– Chú bị PTSD ạ?
– Chắc không.
Chú sẽ bị mất trí hoàn toàn chứ?
Cháu có thể dừng.
Chú muốn cháu dừng hả?
Nhớ lúc chú bảo
đừng nói nữa không?
Chú thề là cháu
đang làm chú phát hoảng đấy.
Ôi trời, cháu đã làm chú hoảng đấy.
Giờ cháu vui chưa?
Cháu đã nói gì chứ?
Này! Chờ đã!
Khoan đã.
Cái quái gì thế ạ?
Lỗi của cháu.
Cháu đã làm chú căng thẳng.
Được rồi, quay lại việc nào.
Ta nói tới đâu rồi nhỉ?
Gã bị chết ấy.
Có họ hàng chứ? Mẹ gã?
Bà Davis ấy, bà ta ở đâu?
Ở nơi bà ấy vẫn ở.
Thấy không? Giờ cháu có ích đấy.
Xin lỗi cô.
Cô à?
Đây có phải…
Cảm ơn anh.
Tóc đẹp lắm. Rất hợp với cô.
Đồng hồ đẹp đấy.
Vâng. Bản đặc biệt mà.
Ồ, tôi đâu có nghi ngờ.
Buổi tối vui vẻ nhé.
Xin lỗi.
Bà Davis ạ?
Tôi ngồi cùng được chứ?
Đất nước tự do mà.
Chắc rồi.
Được rồi.
Anh thích bắt đầu từ đâu?
Tôi chỉ muốn nói
tôi rất tiếc về mất mát của bà.
Tôi muốn biết bà nghĩ
chuyện gì đã xảy ra.
Này, tôi mang tập hồ sơ chết tiệt đây.
Cầm lấy và lượn đi.
Dù trong đó nói gì đi nữa
thì con tôi cũng chẳng muốn tí gì.
Rõ ràng bà đang
chờ người khác hả?
Chắc bà định gặp ai đó à?
Ừ.
Bà Davis này, con trai bà
không hề tự sát.
Tôi đảm bảo đấy,
cậu ta không giết ai cả.
Có kẻ đã lợi dụng cậu ta.
Cái gì?
Như một vũ khí.
Vậy rốt cuộc anh không phải
người đã gọi cho tôi à?
Thật ra người gọi là tôi.
Ê, này, này!
Chuyện gì thế?
Chuyện quái gì ở đây vậy?
Nó gọi là bắt giữ chứ sao.
Phải không, cảnh sát trưởng?
Đúng vậy, thưa cô. Mà cô là?
Bộ Nội An. Ta ổn chứ?
Không, chả "ổn" tí nào.
Tôi cần nhiều thông tin hơn chút.
Chà, việc đó
vượt thẩm quyền của ông đấy.
Thế à?
Vậy sao cô không
điện về Nashville
để thăng chức cho tôi nhỉ?
Thôi được. Tôi đã hy vọng
xử việc này theo cách khôn khéo,
nhưng vui đùa luôn là cách rất tuyệt.
Cấp phó, bắt cô này…
Này đại ca, muốn tiệc tùng không?
Đại ca với em, đi nào.
– Như điên, hả?
– Ừ.
Coi này.
Cưng dám đi qua lửa. Anh từng hẹn
nhiều em nóng bỏng hơn cưng đấy.
Mày chỉ có thế thôi à?
Cái mánh rẻ tiền
và câu đùa nhạt thếch hả?
Cưng này, đó có thể là tựa
cho cuốn tự truyện của anh đấy.
Thả tôi ra! Cứu cháu!
Dù sao thì…
Này nhóc, mày thích gì
cho lễ Giáng Sinh?
Chú Stark, cháu rất tiếc.
Không, tao nghĩ thằng nhóc muốn nói
"Cháu muốn cặp tài liệu đó"
Không phải lỗi của cháu.
Nhớ chú bảo gì với cháu
về vụ bắt nạt chứ?
Mày thích thế chứ, đồ Lai Máy?
Người thông minh nó thế đấy,
bọn tao luôn bảo vệ mình.
Chú khỏi cảm ơn.
Vì cái gì? Chú lỡ mất gì à?
Thì cháu đã cứu chú.
Thứ nhất: Chú cứu cháu trước.
Thứ hai: Phần nào cảm ơn.
Thứ ba: Nếu cháu giúp ai đó,
đừng có tỏ ra ngốc thế.
Hiểu chứ? Hãy giúp vô tư đi.
Nếu không cháu sẽ không còn vĩ đại nữa.
Không như chú ạ?
Thú nhận đi, chú cần cháu.
Chúng ta thấu hiểu nhau mà.
Điều chú cần là cháu về nhà,
ở bên mẹ cháu,
câm miệng dùm
và bảo vệ bộ giáp
và túc trực điện thoại
vì nếu chú có gọi
thì nhớ nhấc máy. Được chứ?
Cháu hiểu chứ?
Chúng ta xong việc rồi.
Tránh ra không chú cán qua giờ.
Tạm biệt nhóc.
Chú xin lỗi.
Cháu đã làm tốt lắm.
Thế giờ chú định bỏ rơi cháu
ở đây, như bố cháu à?
Ừ.
Khoan, định khiến chú thấy tội lỗi à?
Cháu lạnh quá.
Chú hiểu mà.
Có biết vì sao chú hiểu không?
Vì chúng ta thấu hiểu nhau.
Thật đáng ăn một phát đạn.
Các bạn thấy này.
Giá cả phải chăng. Tuyệt đẹp.
Kết hợp với mọi vật trang trí…
– Hình ảnh bị sao vậy?
– Chuyển sóng đi.
– Sao chuyện này lại xảy ra nữa?
– Tốt. Chuyển sang Los Angeles.
Tôi đang cố.
Tôi không thể…
Nguồn phát từ đâu?
Tôi chịu, nó xuất hiện
trong khắp các đầu thu của ta…
Toàn bộ khu bờ Đông,
các vệ tinh đã ngừng hoạt động.
Nó không phải trạm phát của ta.
Thế còn dự phòng?
Có đài phát trái phép
vượt qua hệ thống bảo vệ…
Ngài phó Tổng thống,
ngài nên xem cái này.
Chúa ơi, đừng nữa chứ.
Tổng thống biết chuyện này chứ?
Ngài Tổng thống.
Chỉ còn hai bài học thôi.
Tôi dự định kết thúc chuyện này
trước sáng Giáng Sinh.
Nhìn Thomas Richards đi.
Một người có tiếng, quyền lực.
Thomas đây là kế toán
cho Tập đoàn Dầu lửa Roxxon.
Và tôi chắc ông ta
là người rất tốt.
Tôi sẽ bắn thẳng vào đầu hắn,
trực tiếp trên tivi
sau 30 giây nữa.
Không!
Số điện thoại đã có trong
di động của ông.
Hay không? Thử nghĩ xem
sao có số trong đó được nhỉ?
Hỡi người Mỹ,
nếu Tổng thống của các người
gọi cho tôi sau 30 giây nữa,
Tom sẽ được sống.
Bắt đầu!
Sao hắn hack được
điện thoại của tôi?
Không thể để
lũ khủng bố sai khiến…
Tôi phải gọi cho hắn.
Xin ngài đừng làm như vậy.
Đây là việc cần phải làm.
Chỉ còn một bài học nữa thôi,
Tổng thống Ellis.
Hãy hôn tạm biệt các con
và bỏ trốn đi.
Bởi vì không có gì,
không quân đội
hay lũ chó huê kỳ nào
có thể bảo vệ được ông.
Hẹn gặp lại ông.
Bảo Rhodes
tìm tên điên đó ngay.
Thưa ngài, đã tìm được
tín hiệu truyền hình.
Nguồn phát ra từ Pakistan
và Iron Patriot
đã sẵn sàng đột kích.
– Làm ngay đi.
– Rõ, thưa ngài.
Trời ạ.
Happy, Happy, Happy…
Cấm cử động!
À…
Chờ tí nhé.
Alô?
Có ả nào từng đè
lên cậu và khi cậu ngước lên
thì từ bên trong ả đột nhiên tỏa sáng
một màu vàng óng chưa?
Có, tôi gặp rồi.
Ai gọi đấy?
Tôi đây, ông bạn.
Lần cuối tôi mất tích,
nếu tôi nhớ chính xác
thì cậu đã đi tìm tôi.
Đang làm gì thế?
Gõ cửa điều tra, kết bạn ở Pakistan thôi.
Cậu đang làm gì vậy?
Bên thay đổi thiết kế, định vị lại
thương hiệu của cậu là AIM đúng không?
Ừ.
Tôi cần tìm một vệ tinh viễn thông
cỡ lớn, cho mượn tài khoản đi.
Vẫn như cũ thôi,
"WarMachine68".
Và mật khẩu.
Tôi phải đổi mật khẩu
mỗi lần cậu hack vào đó, Tony.
Giờ đâu phải thập niên 80,
chả ai dùng từ hack nữa.
Đọc tài khoản đi.
"WAR MACHINE ROX"
chữ X nhé, viết hoa hết.
Ừ, cười đi.
Thế còn hay hơn
"IRON PATRIOT".
Rất đẹp. Rất đẹp.
Tôi có một câu hỏi cho bạn.
Bạn mong muốn gì
trong dịp Noel năm nay?
Thế này, David…
Đừng xoá chương trình trong máy
trừ khi mẹ chắc chắn 100%…
Lần nữa nào!
Cô Elk Ridge, thưa quý vị!
Tuyệt lắm.
Bởi vì mẹ xóa
chương trình của con!
Không ổn rồi.
Ta nói chuyện này rồi.
Xin lỗi anh, tôi không biết…
Suỵt.
Con gọi lại sau nhé mẹ.
Có chuyện thần kỳ đang xảy ra.
– Tony Stark trong xe của tôi.
– Nói khẽ thôi.
– Tony Stark trong xe của tôi!
– Không, không.
Tôi biết ngài vẫn sống mà!
Vào rồi đóng cửa lại.
Trời ơi, giờ tôi nói được chưa?
Được.
Tôi là fan cuồng của ngài.
Trước tiên, đây là xe cậu à?
Liệu có ai vào không?
Không, chỉ chúng ta thôi.
Tuyệt. Cậu tên gì?
– Gary.
– Trời ơi.
– Thế này được rồi.
Không sao chứ?
Tôi cũng gặp nhiều rồi, không sao.
– Hay quá. Tôi nói được chứ?
– Cậu muốn gì?
Không biết ngài
có nhận ra không
nhưng tôi đã chỉnh sửa
vẻ ngoài cho giống ngài.
Tóc tôi ngắn hơn,
không giống lắm vì
tôi không dưỡng tóc.
Chuẩn.
Tôi không muốn làm ngài khó xử,
nhưng tôi cho ngài xem…
Bùm!
Scott Baio gốc La Tinh hả?
– À, xin lỗi. Là tôi hả?
– Vâng.
Họ xăm dựa vào hình nộm tôi làm,
nên không giống trong ảnh lắm.
– Có đôi chút…
– Gary, nghe tôi nói này.
Tôi không muốn ngắt lời cậu.
Hai chúng ta đều hơi phấn khích.
Tôi gặp rắc rối.
Tôi đang truy đuổi bọn xấu.
Cố tìm được chút gì đó
từ dữ liệu được mã hóa bảo mật cao.
Tôi không còn đủ sức nữa.
Tôi cần cậu trèo lên nóc…
Hiểu chứ?
Hiệu chỉnh lại
mạng dịch vụ ISDN.
Tăng tốc lên khoảng 40%.
– Rõ.
– Đây là nhiệm vụ.
Vâng.
Tony cần Gary.
Và Gary cần Tony.
– Bí mật nhé. Đi đi.
– Vâng.
Cậu nhìn nhận thời khắc
trong cuộc đời cậu thế nào?
Tôi nghĩ đó là ngày tôi quyết tâm
chống lại nỗi đau thể xác.
Cô có thể nói tên
trước máy quay không?
Ellen Brandt.
Được rồi. Chúng tôi
sẽ tiêm thuốc theo định kỳ.
Cơn nghiện sẽ rất kinh khủng.
Và những ai không thể kiểm soát
sẽ bị loại khỏi chương trình.
Trước kia vô dụng, tàn tật…
Giờ các bạn là chu kỳ
tiến hoá tiếp theo của loài người.
Chào mọi người, trước khi bắt đầu,
tôi đảm bảo, khi nhìn lại quá khứ,
sẽ chẳng có gì đau đớn hơn
ký ức quyết định từ bỏ
rủi ro vẻ vang này.
Hôm nay là ngày vinh quang.
Bắt đầu nào.
Mau chóng rời khỏi đây!
Ra khỏi đây!
Bom sẽ chẳng là bom
khi nó không nổ.
Thứ này không phải lúc nào
cũng hiệu quả đúng không?
Nó khiếm khuyết, nhưng mày
đã tìm được người mua rồi hả?
Đã bán nó cho bọn Mandarin.
Tìm ra rồi nhé.
Chuyện gì đã xảy ra?
Một sự thật thú vị.
Trước khi ông ta chế tạo tên lửa
cho Đức quốc xã,
nhà duy tâm Wernher von Braun
đã mơ đến du hành không gian.
Ông ta xem chiêm tinh.
Cô biết ông ta nói gì khi bắn tên lửa
V2 đầu tiên vào London không?
"Màn diễn tên lửa tuyệt vời.
Có điều nó hạ xuống
nhầm hành tinh".
Chúng tôi bắt đầu ngạc nhiên.
Khoa học cơ bản.
Rồi cái tôi trỗi dậy,
nỗi ám ảnh.
Rồi cô ngước lên,
thấy mình đã đi quá xa.
Đừng quá khắt khe
với bản thân, Maya.
Cô đã tặng nghiên cứu
cho nhóm một viện nghiên cứu.
Phải, nhưng Killian tạo ra viện đó
theo hợp đồng của quân đội.
Đó là điều
chúng tôi đã từng làm.
Đừng tự trách mình.
Cảm ơn cô, Pepper.
Tôi thực sự cảm kích.
– Xin chào, mời vào.
– Buổi tối tốt lành.
Maya, chạy đi!
Chào, Pepper.
Muốn cho anh biết tại sao đêm qua
em ở nhà Stark không?
Em đang cố thu xếp vụ này.
Em không biết là anh và Sư phụ
sẽ cho nổ tung nơi đó.
À hiểu rồi, em định bảo vệ Stark
khi hắn đã đe doạ chúng ta hả?
Em nói rồi, Killian,
chúng ta có thể dùng hắn.
Pepper, Pepper, Pepper.
Nếu muốn triển khai sản phẩm
vào năm sau, em cần có Stark.
Hắn thiếu chút động cơ thúc đẩy.
Giờ thì có rồi.
Đội hỗ trợ B-0
đang gửi tọa độ
của kẻ tình nghi Mandarin.
Rõ.
Không ai được cử động.
Này, đội hỗ trợ B-0,
trừ khi lần tấn công Mỹ
tiếp theo của Mandarin
có liên quan tới
đồ thể thao hàng chợ,
không tôi nghĩ cậu lại nhầm rồi.
Vâng, giờ cô được tự do.
Tất nhiên.
Vâng, thưa quý cô.
Iron Patriot
thi hành nhiệm vụ.
Sẵn lòng giúp đỡ.
Không cần khách sáo.
Rất hân hạnh.
Savin? Tôi đã lấy được
bộ giáp của tên Patriot.
Muốn lấy được bộ đồ này
thì phải cậy được
xác tao trước đã.
Kế hoạch là thế, Đại tá ạ.
Harley, báo cáo lại
toàn bộ chuyện xảy ra nào.
Cháu vẫn đang ăn kẹo.
Chú muốn cháu ăn tiếp không?
– Cháu đã ăn bao nhiêu rồi?
– 2, 3 bát.
– Cháu vẫn tỉnh táo chứ?
– Một chút.
Vậy là ổn.
Đưa máy cho Jarvis.
Jarvis, ta thế nào rồi?
Hoàn toàn ổn, thưa sếp.
Coi bộ tôi nói liên tục khá tốt,
sau đó đến cuối câu thì
nói nhầm thành quả việt quất.
Và sếp nói đúng.
Một khi tính đến tín hiệu
truyền hình AIM có sẵn,
tôi có thể tìm ra vị trí
tín hiệu của Mandarin
Ta nói về đâu vậy?
Viễn Đông, Châu u, Bắc Phi,
Iran, Pakistan, Syria, hay ở đâu?
Thưa sếp, thực ra là Miami.
Nhóc, chú sẽ hướng dẫn
cháu cách chạy lại
bộ nhớ giao tiếp của Jarvis,
nhưng không phải lúc này.
Harley, thực ra hắn ở đâu?
Nhìn màn hình và đọc cho chú.
Nó ghi là Miami, Florida.
Được rồi, trước tiên chú cần bộ đồ.
Nó đến đâu rồi?
À, nó chưa được sạc.
Thực ra là đang sạc, thưa sếp,
nhưng nguồn điện có vấn đề.
Có lẽ nó không thể
tái sinh được Mark 42.
Nguồn điện có vấn đề gì sao?
Đây là đồ của tao…
Tao sẽ không… Tao không muốn…
Chúa ơi, đừng thế nữa chứ.
Tony?
Chú lại bị hoảng loạn à?
Cháu chưa nói gì
về New York mà.
Đúng, nhưng cháu vừa nói đấy
trong khi không được phép nhắc đến.
Vâng.
Chúa ơi, phải làm gì đây?
Cứ thở đi.
Thở đi nào.
Chú là thợ máy, đúng không?
Ừ.
Chú nói vậy mà.
Đúng vậy.
Sao chú không chế tạo
thứ gì đó?
Được.
Cảm ơn nhóc.
Sao trong này nóng thế?
Tôi bảo anh để 20 độ cơ mà.
Lại là lỗi của tôi.
Tôi nói cho cô điều này.
Tôi đếch phải…
Trong 20 phút nữa,
anh sẽ không vào đó.
Vậy, em nào là Vanessa?
Là em.
Nessie.
Em có biết bánh may mắn
không phải của bọn Tàu không?
Trong kia có người ạ.
Người Mỹ đã nghĩ ra nó,
dựa trên công thức của Nhật.
Này!
Ối giời ơi.
Cấm cử động.
Được thôi.
Cậu muốn gì cứ lấy.
Dù mấy khẩu súng đó là đồ giả
vì lũ thộn kia không tin tưởng
tôi dùng súng thật.
– Cái gì?
– Này, cậu thích 2 bé kia à?
Đủ rồi.
Mày không phải Mandarin thật.
Nó đâu?
Mandarin đâu? Nó đâu?
Đây, đây.
Ở đây nhưng không ở đây.
– Ở đây nhưng không ở đây.
– Là sao?
Phức tạp lắm.
– Đúng vậy.
– Phức tạp lắm.
Đơn giản hoá đi.
Ra đi các em,
Xuống giường.
Vào nhà vệ sinh đi.
Ngồi đó.
– Eo.
– Chúa ơi.
Tên tôi là Trevor, Trevor Slattery.
Mày là ai?
Mày là mồi nhử sao?
Mày là bản sao hả?
Sao? Người đóng thế á?
Không, không đâu.
Đừng bắn vào mặt tôi!
Tôi là diễn viên.
Mày còn một phút để sống.
Hãy nói đi.
Chỉ là một vai diễn thôi,
Mandarin ấy, không có thực đâu.
Sao mày đến được đây,
Trevor?
Tôi gặp vấn đề với ma tuý.
Và cuối cùng tôi phải làm việc,
vì không còn lựa chọn,
trên phố, mà người ta
không nên làm.
– Tiếp!
– Sau đó,
họ đặt vấn đề
về vai diễn với tôi
và họ đã biết về ma tuý.
Chúng bảo sẽ giúp mày cai à?
Họ nói sẽ cho tôi nhiều thuốc hơn.
Họ cho tôi nhiều thứ.
Dinh thự này,
rồi phẫu thuật chỉnh hình.
Họ cho tôi nhiều thứ.
Mày ngủ gật đấy à?
Này.
Không, và chiếc thuyền
siêu tốc thú vị.
Và vấn đề là,
anh ta cần một ai đó
nhận trách nhiệm cho
những vụ nổ ngẫu nhiên.
"Anh ta"?
– Killian à?
– Killian.
– Hắn tạo ra mày?
– Đúng thế.
Một tên khủng bố được giật dây.
Đúng. Đúng.
Nhóm cố vấn của anh ta nghĩ ra đấy.
Biểu hiện bệnh
của tên sát nhân hàng loạt.
Sự thao túng
hình tượng phương Tây.
Sẵn sàng nhận bài học chưa?
Không.
Tất nhiên, nhờ diễn xuất của tôi
mà Mandarin đã đến với cuộc sống.
Diễn xuất của mày á?
Nơi mọi người phải chết?
Không, họ không chết.
Nhìn xung quanh đi.
Trang phục, màn hình xanh.
Nói thật, tôi không được quay
ở phim trường bằng nửa thứ này.
Mà khi tôi ở đó,
là dùng kỹ xảo điện ảnh.
Xin lỗi nhưng bạn thân nhất
của tao đang hôn mê
và có thể không tỉnh dậy.
Mày sẽ phải trả lời câu đó.
Mày vẫn sẽ bị bắt.
Mày đã bị…
Trevor, ông đã nói gì với hắn?
– Tôi không nói gì cả.
– Thế hả?
Không.
Ông phải bấm nút hoảng loạn chứ.
Tôi hoảng loạn,
nhưng tôi lo được mà.
Được rồi.
Giống ngày xưa nhỉ?
Ừ, tay bị trói chặt.
Thật nhảm nhí.
Không phải ý của tôi.
Vậy cô đã nhận thiếp của Killian.
Tôi nhận tiền của anh ta.
Và cô ở đây sau 13 năm,
trong ngục tù.
– Không.
– Đúng.
Không, anh trong ngục.
Còn tôi tự do.
Thế hả?
Rất nhiều chuyện xảy ra, Tony.
Song tôi sắp xong rồi.
EXTREMIS gần như ổn định.
Không hề.
Tôi đi trên phố.
Mọi người nổ banh xác
máu bắn lên khắp tường.
Maya, cô đang dối lòng mình.
Vậy hãy giúp tôi sửa đi.
Tôi đã viết cái đó à?
Phải.
Tôi nhớ là buổi đêm,
không phải ban ngày.
Đó là thứ cô theo đuổi ư?
– Anh không nhớ sao?
– Tôi không giúp được.
Trước kia cô là
người có lương tâm.
Từng biết suy nghĩ.
Sẵn lòng giúp đỡ mọi người.
Giờ hãy nhìn cô đi.
Tôi phải thức dậy mỗi sáng
với một ai đó
vẫn còn tâm hồn.
Đưa tôi ra khỏi đây.
Nhanh nào.
Biết ông già tôi
thường nói gì với tôi không?
Một trong nhiều
câu nói yêu thích của ông
"Chim đến sớm có sâu,
chuột đến sau có pho mát"
Cậu vẫn giận
về vụ ở Thụy Sĩ hả?
Sao tôi lại giận anh hả, Tony?
Tôi đến đây để cảm ơn anh.
Anh tặng tôi một món quà
tuyệt nhất trên đời.
Nỗi tuyệt vọng.
Nếu anh nhớ lại vụ Thụy Sĩ,
anh nói sẽ gặp tôi
trên sân thượng, đúng không?
Chà, 20 phút đầu,
thực sự tôi đã nghĩ
anh sẽ xuất hiện.
Một tiếng tiếp theo,
tôi đã nghĩ đến việc
đi tắt ra hành lang.
Anh biết để làm gì rồi đấy.
Thực ra, tôi đang nghĩ xem
con chuột đầu tiên gặp chuyện gì.
Nhưng khi tôi
nhìn xuống thành phố,
chẳng ai biết tôi ở trên đó,
không ai nhìn thấy tôi,
chẳng ai thèm nhìn.
Hàng năm trời nay
tôi luôn tuân theo một ý niệm.
Nặc danh, Tony ạ.
Nhờ có anh, đó là câu thần chú
của tôi suốt bấy giờ.
Nhỉ?
Chỉ đơn giản là đứng chỉ đạo
sau cánh gà.
Vì con người thứ hai của anh
đã có bộ mặt của quỷ,
một Bin Laden, một Gaddafi,
một Mandarin,
giao cho họ một mục tiêu.
Mày quái dị đấy.
Anh gặp ông ta chưa?
Rồi, ngài Ất Ơ.
Tôi biết nhiều lúc
ông ta hơi tưng tửng.
Nhưng không hoàn toàn do tôi.
Ông ấy…
Ông ta là diễn viên nhạc kịch.
Họ nói vai diễn Lear của ông ta
rất được hâm mộ tại Croydon.
Trở lại vấn đề,
kể từ khi thằng Thor to xác
cầm búa rơi từ trên trời xuống,
sự tinh tế coi như chấm hết.
Mày định làm gì tiếp theo?
Tôi muốn tặng lại anh
món quà tương tự
như anh đã ân cần
truyền lại cho tôi.
Nỗi tuyệt vọng.
Truyền hình trực tiếp đấy.
Chắc anh không biết,
nhưng lúc này
cơ thể đang quyết định
sẽ tiếp nhận EXTREMIS
hay từ bỏ.
Và nếu nó từ bỏ,
tôi phải nói là
nổ khá hoành tráng đấy.
Nhưng cho đến lúc đó,
thì thực sự rất đau.
Ta chưa nói về vụ tiền lương.
Anh nghĩ đến gói bổng lộc nào?
Thả anh ta ra.
Từ từ, từ từ.
Maya…
Thả anh ta ra!
Cô làm gì vậy?
1200 cc, chỉ cần nửa liều
là tôi chết.
Lúc này giống như
kiểm tra tính khí của tôi.
Maya, đưa kim tiêm đây.
Nếu tôi chết
thì lính của anh sẽ ra sao?
Sản phẩm của anh sẽ ra sao?
Đừng làm thế này, được chứ?
Anh sẽ ra sao
nếu bị quá tải nhiệt?
Tin tốt đây,
vị trí cấp cao
đã bị bỏ trống.
Mày thật tâm thần.
Không, tôi là kẻ biết
nhìn xa trông rộng.
Nhưng tôi sở hữu
một kẻ tâm thần.
Và đêm nay ông ta sẽ diễn.
Khi có bộ Iron Patriot,
tôi chỉ cần
9, 10 phút là xử xong.
Tuyệt vời.
Nhưng lần cuối tôi nhìn
là vẫn có người trong đó.
Chào các vị.
Chào Đại tá.
Tránh ra.
Chúng tôi sẽ giúp ông
ra khỏi đó.
Đừng lo.
Anh sẽ phá hỏng bộ giáp.
Đúng thế.
Nhưng cậu sẽ chữa lại nhỉ?
Tôi muốn đi trực thăng
tới trại quân đội.
Potts sẽ đi cùng tôi.
Cô ta vẫn ở giai đoạn 2.
Cậu chưa điếc, đúng không?
Cẩn thận.
Phiên bản đặc biệt đó.
Ê, tóc đuôi ngựa.
Từ Tennessee đến Miami
đếm được bao xa?
1.339 km.
Khôn phết.
Vụ này tao hơi bị thính đấy.
Mày tắt đi được không?
Làm vỡ là bắt đền nhé.
Tao nghĩ mình vừa đền đấy.
Có phải đồ của tao đâu mà vứt,
mà là của em gái bạn tao.
Thế nên tao sẽ xử mày trước.
– Mày định làm gì tao nào?
– Rồi mày sẽ thấy.
Mày bị trói chặt vào giường.
Thế này.
Thế kia.
Mày chịu ra chưa nào?
Đừng mở. Đừng mở
Không được mở.
Đã thế đành mở vậy.
Mày… thổi ra lửa cơ á?
Hiểu rồi.
Quả là một ngày huy hoàng, Savin à.
Giờ này ngày mai,
một mặt tôi sẽ chỉ huy
nhà lãnh đạo quyền lực nhất phía Tây,
mặt khác lại nhờ tên khủng bố
đáng sợ nhất quả đất.
Tôi sẽ có chiến tranh khủng bố
của riêng mình.
Hãy tạo nguồn cung và hỗ trợ.
Cho cậu và các anh chị em đi.
Hãy tin tao, bọn mày sẽ nằm
be bét máu dưới sàn
trong 5, 4, 3…
Nhanh nào! 2…
Sao anh em mình
phải trực ca này nhỉ?
Được rồi, tao cho chúng mày
cơ hội trốn thoát.
Bỏ vũ khí xuống.
Tự trói mình vào ghế,
tao sẽ tha mạng cho.
5, 4, pằng!
Thật là…
Bọn mày nên chuồn ngay và luôn.
Bọn mày phải chuồn từ nãy chứ.
Tao thấy sợ quá đi.
Nó đến này.
– 3, 4…
– Nín.
– 5, 4, 3, 2, 1!
– Đã nói rồi mà.
Phần còn lại đâu nhỉ?
Nói thật, tôi ghét làm ở đây lắm,
toàn lũ quái dị.
À! Muộn còn hơn không.
Không phải lần này chứ.
Tha cho cái mặt tao.
Phù, thật tuyệt khi tái xuất.
À, chào mày nhé.
Ô, chào sếp.
Tất cả chú ý, Tony đã tẩu thoát
và đang ở quanh khu vực an ninh.
Nhắc lại, Tony đã tẩu thoát
Bay nào!
Lởm vãi.
Tony?
Rhodey, cậu đang mặc giáp hả?
Không, thế cậu
còn nguyên cây không?
Gần như đủ.
Nhà khách, càng nhanh càng tốt nhé.
Tôi muốn cậu gặp người này.
Mấy con hàng. Biến!
Phắn ngay!
Phòng đã an toàn.
Tôi sẽ để mắt đến Mandarin.
Cái gì đây? Chiến lợi phẩm à nha.
Anh đến đây làm gì?
Dám cử động là bắn vỡ mặt đấy.
Tôi không nghĩ có người bị thương đấy.
Chúng đã lừa tôi.
Mandarin đây á hả?
Tôi biết, nó…
Nó thật rối rắm.
Chào, tôi là Trevor.
Trevor Slattery.
Tôi biết mình lùn hơn bình thường.
Hơi bé con. Ai cũng bảo thế.
Nhưng này, nếu 2 anh
đến để bắt tôi,
thì tôi muốn tố vài tên đấy.
Giờ thế này nhé, Meryl Streep.
Cho cậu ấy biết Pepper
đang ở đâu, rồi cậu ấy sẽ dừng.
Làm gì cơ?
Làm gì? Ối, tôi hiểu!
Đau quá! Tôi hiểu, hiểu rồi!
Tôi chẳng biết gì về Pepper,
nhưng tôi biết kế hoạch.
Khai mau.
Biết chúng làm gì
với bộ giáp của tao không?
Sao? Không.
Nhưng tôi biết chắc
âm mưu sắp diễn ra ngoài khơi.
Liên quan tới
một chiếc tàu lớn.
Tôi có thể đưa anh tới đó.
Ồ lê, ô lê, ồ lề…
Tony, thề có Chúa,
tôi sẽ bắn nát mặt hắn.
Ồ, mẩu tin tiếp theo này
có thể bao gồm cả Phó Tổng thống.
Nó có…
Nó có quan trọng không?
– Một chút.
– Phải, một chút.
Vậy?
Ta sẽ làm gì đây?
Ý tôi là, phương tiện mình không có.
Ừ nhỉ.
Này Ringo.
mày đã nói gì liên quan tới
"thuyền máy tốc độ cao" à?
Nếu hắn nói đúng địa điểm,
thì 20 phút nữa ta sẽ tới chỗ Pepper.
Nhưng ta cũng phải giải quyết
– chuyện Phó Tổng thống chứ?
– Đúng.
Chả biết ai gọi cho tôi đây.
Ô! Là Phó Tổng thống.
Cảm ơn.
A lô?
Chào ngài, tôi là Tony Stark.
Chào mừng cậu trở về
miền đất sống.
Chúng tôi nghĩ ngài
là mục tiêu của Mandarin.
Chúng tôi phải đưa ngài
tới nơi an toàn sớm nhất có thể.
Anh Stark, tôi sắp ăn
đùi lợn nướng mật ong,
xung quanh toàn là
đặc vụ cừ nhất.
Còn Tổng thống đang trên
Chuyên cơ Không lực I với Đại tá Rhodes.
Tôi nghĩ chúng tôi ổn cả.
Thưa ngài, tôi là Đại tá Rhodes.
Chúng đang sử dụng
Iron Patriot để đột nhập.
Chúng sẽ bắt cóc Tổng thống
bằng cách nào đó.
Ta phải báo động khẩn cấp
cho máy bay ngay.
Được. Tôi gọi ngay đây.
Tôi sẽ lệnh bên an ninh triển khai.
Nếu cần sẽ có máy bay F22
trong 30 giây nữa.
– Cảm ơn Đại tá.
– Rhodes và Stark xin hết.
Mọi chuyện ổn chứ, thưa ngài?
Không thể tốt hơn.
Bố yêu con lắm, thiên thần.
Đại tá Rhodes.
Rất mừng anh đã thành công.
Tôi đã thấy an toàn hơn rồi.
Ta cần phải quyết định.
Chỉ có thể cứu Tổng thống hoặc Pepper.
Không thể cứu cả hai.
Thưa sếp, có tin mới từ Malibu.
Cuối cùng các cần trục đã tới,
và hiện các cửa hầm
đang được dọn dẹp như đã bàn..
Thế còn bộ giáp tao đang mặc?
Bộ giáp hiện đạt 92%.
Như vậy chắc đủ.
Ôi! Anh ấy tới rồi kìa.
Chụp nhanh vào.
Có liền.
Mọi chuyện ổn chứ, Đại tá?
Thật vinh hạnh, ngài Tổng thống à.
Muốn giết thì cứ giết đi!
Ngài bình tĩnh đã nào.
Đó không phải cách
Mandarin làm.
Thưa sếp, Chuyên cơ
Không lực I đã bị chiếm.
Có nổ súng bên trong,
nhiệt độ tăng đột biến.
Cho tôi xem mau.
Hình ảnh có ngay, thưa sếp.
Rhodes đó sao?
Có ai ở ngoài không?
Mở cửa cho chúng tôi với!
Tổng thống.
Khai mau.
Lão đâu có ở đây.
Nếm mùi gió xoáy nhé?
Tiện thể, lượn đi câu cá luôn.
Vĩnh biệt cuộc đời đi, thằng khốn.
Có bao nhiêu người trên không?
13 người, thưa sếp.
– Tao có thể chở mấy người?
– Bốn, thưa sếp.
Chậm lại. Chậm lại. Bình tĩnh nào.
Cô tên gì? Heather à?
Ôi Chúa ơi. Không! Không!
Nghe tôi này.
Thấy anh kia không?
Tôi sẽ lượn qua,
cô tóm lấy anh ta nhé.
– Cô hiểu chưa?
– Hả?
Tôi sẽ tích điện vào tay cô,
nên cô không thể mở bàn tay được.
Cô Heather, ta làm được mà.
Dễ dàng, phải không?
Còn 11 thím nữa.
Nhớ trò chơi có tên
"Khỉ Leo Thùng" không?
Ta sẽ chơi trò đó đấy.
5.500m.
Các thím cố lên.
Tóm lấy khỉ của mình đi!
Tuyệt.
3.000m.
1.800m.
Các thím cố lên.
Cố lên, cố lên nào!
Thế chứ!
300m.
120m.
60m, thưa sếp.
Con khỉ đó mập quá,
cùng tóm gọn nhé.
Xin chào.
Ta thành công rồi!
Các thím giỏi lắm!
Xuất sắc.
Nỗ lực tập thể tốt.
Ngon rồi, Jarvis.
Mới xong một nửa thôi.
Còn phải cứu Pepper nữa…
Đếch hiểu nó chui từ đâu ra.
Cho tôi nghe tin vui đi.
Tôi nghĩ họ đều an toàn rồi.
Ơn Chúa.
Nhưng tôi không cứu được Tổng thống.
Có giáp cậu còn chẳng
cứu được Tổng thống,
thì cậu định cứu Pepper
kiểu gì khi không có nó?
Nói đi Jarvis,
đã đến lúc chưa?
Nghi thức "Tiệc tại gia"
phải không sếp?
Chính xác.
Chào em.
Ngươi nghĩ anh ấy
sẽ giúp ngươi ư?
Đừng hòng.
Giữ em ở đây không phải chỉ để
Tony Stark có động lực,
mà thật ra còn
đáng hổ thẹn hơn thế nhiều.
Em ở đây với tư cách là…
chiến lợi phẩm.
Chào buổi tối, thưa ngài.
Chào mừng lên tàu, ngài Tổng thống.
Ông từng nghe tới
đại nghĩa địa chưa?
2 năm trước, một chấn động lớn
mà ai cũng biết đến khu xà-lan này.
Tập đoàn Roxxon Norco.
Hẳn nhiên, ngài sẽ nhớ
nó đã làm tràn 380 triệu lít dầu thô
ra ngoài khơi Pensacola.
Nhờ có ngài, mà chẳng đại gia nào
phải ra trước tòa.
Anh muốn gì ở tôi?
Chẳng gì cả, thưa ngài.
Tôi chỉ cần một lý do để giết ngài
và phát ngon lành lên TV thôi.
Ngài thấy đấy, tôi đã tiến lên.
Đã tìm cho mình
một nhà bảo trợ chính trị mới.
Vào giờ này ngày mai,
ông ta sẽ thay ngài làm việc.
Treo lão lên.
Này!
Khẩn trương.
Cậu không định
làm tôi chết khiếp đấy chứ?
Hy vọng là không.
Ôi Chúa ơi.
Ông ấy đang bị treo trên bể dầu,
chúng sẽ đốt ông ấy mất.
Đám tang phong cách Viking.
Xử tử công khai.
Ừ, chết vì dầu.
Chuẩn bị phát sóng..
Khớp các vị trí cuối cùng.
Được rồi. Tốt lắm.
Cho tôi xem các camera từ A tới E,
rồi ta sẽ duyệt lại toàn bộ kỹ thuật.
Súng cậu sẵn sàng chưa?
Rồi, tôi làm gì đây?
Ở sau tôi, cảnh giác phía trên
và đừng có bắn vào lưng tôi.
Ở sau, phía trên, lưng.
Đã rõ.
Thấy không?
Bắn biếc thế chứ.
Ờ, cậu mới bắn vỡ kính đấy.
Cậu nghĩ tôi ngắm bóng đèn á?
Sao bắn trúng bóng đèn
từ chỗ này được.
Báo động, có kẻ địch
– ở phía tây, khu 12.
– Chúng đây này!
Tôi hết đạn rồi. Đưa tôi…
– Dư băng nào không?
– Chúng đâu phải lá đa, Tony.
Tôi biết mình làm gì. Tôi chế chúng mà.
Cho băng nữa đi.
– Trong đống đạn cậu mang ấy.
– Tôi hết băng cho khẩu đó rồi.
Cậu có tới 5 băng lận mà.
Canh chỗ cho tôi nhé,
sẵn sàng chưa?
– Cậu thấy gì?
– Nhanh quá, chả thấy gì sất.
Lại này.
Ba thằng, một con,
trang bị tận răng.
Chúa ơi, lúc này cần
một bộ giáp quá.
– Đúng đấy, ta cần viện trợ.
– Ừ, cần cả rổ luôn.
Cậu biết sao không?
Cái đó…
Ừ.
– Chúng là…
– Chuẩn.
Chúc mừng Giáng sinh, bạn trẻ.
Jarvis, tấn công các đối tượng
phát nhiệt cực hạn.
Vô hiệu hóa
với thương thế lớn nhất.
Rõ, thưa sếp.
Cậu còn chờ gì nữa?
Giáng sinh mà.
Xúc chúng tới nhà thờ nào.
Các quý ông.
Tới liền!
Jarvis, cho Igor
đỡ vật này.
Đây là cách cậu đã
quản lý thời gian rảnh hả?
Ai mà chả có thú vui riêng.
Heartbreaker,
giúp Red Snapper được chứ?
Ảo tung chảo.
Tuyệt vời ông mặt trời.
Cho tôi một bộ nhé?
Rất tiếc. Chúng chỉ được
viết mã cho tôi thôi.
– Thế nghĩa là sao?
– Cậu sẽ được bảo kê.
Chào Đại tá.
Tôi đưa anh lên nhé?
Thú vị ghê.
Thưa sếp, tôi đã
phát hiện ra cô Potts.
Hơi bị trễ đấy.
Dừng lại!
Cứ bỏ xuống. Cứ bỏ xuống.
Thấy thế nào khi em
đi chơi với đám gấu cũ anh rồi chứ?
Anh đúng là đồ đểu.
Phải, để chuyện đó
tới bữa tối đi.
Cố lên.
Chút nữa thôi, cưng ơi.
Thằng cha này
làm phiền em à?
Cấm đứng lên.
Trong đó nóng chứ?
Kẹt à? Thấy hơi bị kẹt hả?
Giống rùa con, bị nấu
trong cái mai nhỏ của nó nhỉ?
Ôi, Tony.
Cô ấy đang chứng kiến.
Tao nghĩ mày nên nhắm mắt lại.
Nhắm mắt lại.
Mày không muốn chứng kiến đâu.
Cho mày một phút đấy.
Jarvis, chuyển tao
một bộ giáp ngay!
Ơ, đừng thế chứ!
Ngài Tổng thống!
Chờ chút nhé? Tôi tới đây.
Cố lên. Cố lên nào.
Được rồi.
Tạm biệt chim én.
Chuẩn bị tinh thần nhé.
Trông ngài ngầu lắm, Tổng thống,
nhưng cho tôi xin lại
bộ giáp nhé.
Tổng thống đã an toàn, Tony.
– Tôi đang dọn dẹp chỗ này.
– Làm tốt lắm.
– Ngài sẵn sàng chưa?
– Anh nói "sẵn sàng" là sao?
Pep, có anh đây. Bình tĩnh,
anh đây rồi.
Chỉ nhìn anh thôi!
Cưng à, anh không thể với thêm,
còn em không thể trên đó mãi.
Hiểu không?
Em cứ buông ra.
Cứ buông ra.
Anh sẽ bắt được em, anh hứa.
Không!
Thật xấu hổ. Là tao thì đã
túm nàng xong rồi.
Thoát ra.
Hai ta đang đứng trên mái.
Mark 42, quay lại.
Thật bất ngờ.
Đứa con hoang tàn quay lại.
Sao cũng được.
Mày thật sự không xứng
với cô ấy, Tony.
Thật đáng tiếc.
Tao đã gần khiến cô ấy hoàn hảo.
Được rồi. Chờ đã.
Bình tĩnh! Bình tĩnh!
Mày nói đúng.
Tao không xứng với cô ấy.
Nhưng mày sai ở chỗ này.
Cô ấy vốn hoàn hảo sẵn rồi.
Jarvis,
giúp tao một việc,
cho nổ Mark 42 đi.
Không…
Không còn nữa
những khuôn mặt giả.
Mày từng nói
mày muốn Mandarin.
Mày đang nhìn chính hắn đây.
Luôn là tao, Tony à.
Ngay từ đầu.
Tao chính là Mandarin!
Anh không có gì.
Jarvis, đối tượng trước mặt tao
không phải mục tiêu, ngừng tấn công!
Sao?
Sao cơ, em điên tiết với anh à?
Cưng à?
Ôi Chúa ơi.
Hổ báo quá đi.
Em vừa làm anh sợ vãi linh hồn.
Anh cứ tưởng em…!
Em đã chết. Tại sao chứ?
Vì em đã rơi từ độ cao 60m ư?
Giờ ai là kẻ nóng bỏng?
Vẫn đáng tranh cãi.
Vẫn nghiêng về em một chút.
Sao ở nhà
em không mặc thế này?
Xu chiêng thể thao.
Chuẩn khỏi chỉnh.
Em nghĩ mình đã hiểu tại sao
anh lại không muốn từ bỏ mấy bộ giáp.
Giờ em biết
than trách cái gì đây?
Hãy trách anh.
Em sẽ lại có cớ trách mà.
– Không, đừng chạm vào em.
– Em xoắn quẩy làm gì.
– Không, em sẽ thiêu anh mất!
– Không, không đâu.
Đâu có nóng.
Em sẽ ổn chứ?
Không.
Em đang yêu anh anh mà.
Nên mọi chuyện sẽ chẳng bao giờ ổn cả.
Song anh nghĩ
mình có thể giải quyết chuyện này.
Anh cũng gần như bị thế,
hồi anh say rượu 20 năm trước.
Anh có thể giúp em khá hơn.
Anh nguyện như vậy.
Sửa chữa là nghề của chàng mà.
Còn các trò tiêu khiển của anh?
Ờ… anh sẽ kìm bớt lại.
Này Jarvis.
Mọi việc đã hoàn tất, thưa sếp.
Cần làm gì nữa không?
Mày tự biết cần làm gì mà.
Thủ tục "Không ràng buộc" à,
thưa sếp?
Kệ đi, Giáng sinh mà.
Chắc chắn rồi.
Giờ an tâm chưa?
Nàng thích không?
Được rồi đấy.
Và thế là,
khi sáng Giáng sinh bắt đầu,
cuộc phiêu lưu của tôi
cũng đã gần đến hồi kết.
Ta khởi đầu thật thanh khiết,
đầy háo hức.
Rồi vấp phải sai lầm.
Những mối đe dọa tiềm ẩn.
"Chúng ta tạo ra
ác quỷ của riêng mình".
Diện kiến quý vị thật tuyệt!
Choáng hết xảy!
Như đã hứa. Tôi nghe theo lời Peper.
Phải chắp vá lại chút.
Nhưng rồi tôi tự nhủ:
"Tại sao lại dừng ở đây?".
Dĩ nhiên, có người bảo
đi tiếp là hiểm nguy,
nhưng tôi chắc chẳng thằng ngốc nào
sống với khuôn ngực đầy mảnh đạn.
Và giờ, tôi cũng không.
Tâm sự với các bạn…
…đó là giấc ngủ ngon nhất
mà tôi có trong nhiều năm qua.
Không sao mà.
Không, xem kìa.
Vậy là nếu tôi bọc thứ này lại,
cột thật chặt, hay làm gì đi chăng nữa…
Tôi nghĩ bộ giáp của mình
chưa bao giờ là thứ tiêu khiển,
hoặc sở thích.
Mà nó chính là bùa hộ mệnh.
Và giờ,
tôi đã thay đổi.
Nhà cửa, mọi mánh lới
lẫn đồ chơi của tôi có thể bị tước đi.
Nhưng riêng thứ ấy
không thể bị tước đi…
Tôi là Iron Man.
Và nhân đây, xin cảm ơn.
Vì đã lắng nghe.
Chỉ có một vấn đề,
khi gỡ nó ra khỏi ngực tôi
để đưa ra ngoài không khí,
thay vì giữ bên trong…
Ý tôi là, vật này
khiến ta người ta phát bệnh.
Chà, tôi không ngờ
anh là người biết lắng nghe đến vậy.
Có thể chia sẻ
những suy nghĩ riêng tư
và trải nghiệm sống của tôi
với người khác,
Đúng là cắt được
một nửa gánh nặng.
Cứ như thể đi qua đi lại.
Mọi thứ là một vòng tuần hoàn.
Và thật sự,
anh đã có đủ khả năng
giúp tôi tiếp tục…
– Anh nghe đấy chứ?
– Có, tôi nghe mà.
Chúng ta đang…
Anh tích cực chợp mắt nhỉ?
Tôi… tôi không theo kịp.
Bò lạc từ đoạn nào nhỉ?
Thang máy ở Thụy Sĩ.
Hóa ra anh bỏ ngoài tai hết.
Xin lỗi nhé. Tôi không phải
bác sĩ chuyên khoa.
Tôi không phải
trị liệu gia.
– Không phải ngành của tôi.
– Vậy?
– Tôi không có…
– Cái gì? Thời gian á?
Khí chất.
Anh biết không?
Giờ tôi mới nghĩ tới nó…
Chúa ơi, vết thương đầu đời của tôi.
– Năm 1983, được chưa?
– Vâng.
Tôi 14 tuổi, vẫn còn vú em.
Đúng là quái đản.