Ta chứng kiến con trưởng thành.
Trở thành một người đàn ông.
Cả vòng đời của con.
Thời gian đã chọn con.
Chúa chọn con.
Đừng quên rằng chúng ta
giờ cũng là gia đình con.
Con sẽ không gặp nguy hại đâu.
Chúng ta luôn dõi theo con.
Thời gian luôn ở bên con.
Dù con có đi đâu.
Con mang theo nó bên mình.
Và nó chứa đựng con.
Nó quan sát và lắng nghe mọi điều
con làm và nói.
Tích.
Tắc.
Tích tắc.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Claudia! Con chưa đi à?
Con… Con quên chưa lấy tiền mua sữa.
– Nhưng không sao.
– Khoan đã.
Mang theo ít hoa quả đi.
Cảm ơn mẹ.
Chúa ơi!
Anh nghĩ con bé có để ý không?
Đừng lo.
Mọi gia đình đều có bí mật mà.
Cô định đi đâu à?
Chỗ bình thường thôi.
Chỉ vài việc vặt.
Em đẹp lắm.
THÁNG 6 NĂM 1954
BỐN NGÀY TRƯỚC TẬN THẾ
Hedge?
Nếu Ngài lắng nghe những cầu xin của ta,
chắc chắn rằng ta sẽ đạt được
những đòi hỏi đó.
Ngài thấy tất cả mọi điều.
Ngài đáp trả tất cả.
CẢNH SÁT
Bảy tháng trôi qua và ta vẫn chưa rõ
ai là kẻ sát nhân.
Tại anh ta lại từ chối
tiết lộ danh tính của mình?
Sao không ai tìm kiếm anh ta?
Sẽ làm anh rối trí
về cách mấy người kia sống sót.
Gần như ma quỷ vậy.
Egon?
Tôi hỏi anh vài chuyện nhé?
Vợ chồng anh,
vẫn còn…
Hai người vẫn…
Nhiều chứ?
Không. Không hề.
Nghe này.
Tôi không nghĩ
họ còn có người như anh.
Anh bạn, Egon…
Anh phải bớt nghĩ đi.
Hôn nhân không phải là…
món hàng với chúng ta.
Ngay khi có con
họ sẽ trở nên khác đi.
Cứ như họ kết hôn với bọn trẻ vậy.
Bản chất tự nhiên là thế.
Nhưng ngoài kia…
vẫn còn nhiều cỏ phải diệt.
Họ đã tìm thấy hắn!
Thấy ai cơ?
Cậu bé nhà Doppler.
Helper Doppler?
– Thi thể cậu ấy?
– Không.
Cậu bé còn sống.
Cậu ấy bước vào
như thể chưa có chuyện gì.
Anh có thích mẹ mình không?
Đôi khi mẹ em như người xa lạ.
Bà ấy luôn làm như em chẳng hiểu gì.
Khi có con em sẽ khác thế.
Sao anh không kể chuyện
về quê anh?
Trước khi anh đến Winden?
Mẹ anh luôn buồn bã.
Anh đã ở trại mồ côi rất lâu.
Bà ấy và anh
đều không thích nói về chuyện đó.
Anh không còn người thân khác ngoài mẹ à?
Mẹ anh có một anh trai.
Nhưng chắc họ ghét nhau.
Bà ấy sống ở đây hạnh phúc chứ?
Anh chỉ cho em chứ?
Lũ ma đâu rồi?
– Mẹ thấy sách con không?
– Sách gì?
Lũ ma quái!
Mẹ không cần trố mắt như thế.
Con biết muộn học rồi.
– Mẹ để nó đây à?
– Không, mẹ…
Mẹ nghĩ có lẽ…
con muốn nghỉ học
rồi mẹ con ta làm gì đó thú vị.
Mẹ không rõ nữa. Đã lâu
hai ta chưa làm gì cùng nhau.
Hôm nay có có bài kiểm tra tiếng Đức
sau đó con muốn tới hồ.
Có lẽ lần khác vậy.
Regina, khoan đã.
Mẹ thích con để tóc như vậy.
Mái tóc làm con trông… trưởng thành đấy.
Cảm ơn mẹ.
Không còn thời gian nữa. Con đi đây.
Thời gian…
MỘT CUỘC DU HÀNH THỜI GIAN
DÀNH TẶNG CLAUDIA TỪ HELGE
KREATOR
"Mục đích duy nhất của tôi
là cướp đi thật nhiều mạng sống.
Càng nhiều càng tốt."
Chào cô Doppler.
Tôi đã khai hết
với đồng nghiệp của anh rồi.
Tôi muốn hỏi Helge vài câu.
Thằng bé vẫn chưa mở miệng.
Có điều kì lạ về thằng bé.
Sẽ không mất lâu đâu.
Helge?
Nhớ chú không?
Chú là bố của Claudia.
Nói với chú chỗ cháu tới
suốt thời qua chứ?
Và cùng với ai?
Ai đã làm thế với cháu?
Ngài thanh tra hỏi chuyện con đó.
Vì Chúa, hãy nói gì đi chứ!
Tôi chỉ muốn xem cậu thế nào.
Nghe kì lạ thật, nhưng tôi…
Cuốn sách từ năm ngoái.
– Sao lại đưa cho tôi?
– Tôi…
nghĩ rằng…
có lẽ cậu là người duy nhất hiểu được tôi.
Thời gian…
luôn ở bên con.
Dù con có đi đâu.
Con mang theo nó bên mình.
Và nó chưa đựng con.
Nó quan sát và lắng nghe mọi điều con làm
và nói.
Thế nghĩa là sao?
Ông ta đã nói…
đó là trận chiến giữa thiện và ác,
giữa ánh sáng và bóng tối.
Người du hành có thể
xóa bỏ mọi chuyện đang diễn ra.
Nếu thành công,
tất cả sẽ không xảy ra nữa.
Ai nói vậy?
Noah.
Noah là ai?
Cậu không được tin hắn. Không bao giờ!
Nghe lời tôi chứ?
Không bao giờ!
Helge!
Tôi xin lỗi.
Tôi không hề muốn điều này.
Tích.
Tắc.
Có ai thấy cô không?
Hôm nay họ đưa Hedge trở về.
Noah cũng quay lại rồi.
Tôi không còn sợ hắn nữa.
Hai người cùng dòng máu.
Chẳng ai được chọn xuất thân cả.
Từ bỏ dòng máu là giải thoát bản thân.
Chính bà nói vậy mà.
Tuy nhiên, gia đình định hướng ta
cả cuộc đời.
Thế là Thế giới…
Họ đang chuẩn bị cho vòng lặp kế tiếp.
Trong bốn ngày tới.
Anh trai cô là kẻ ngu mù quáng.
Tất cả nỗi đau nó gây ra.
Nhưng rồi sẽ kết thúc.
Cô phải giao cái này cho tôi.
Chưa phải lúc này. Vẫn còn thời gian.
Hôm nay?
Tôi muốn cảm ơn cô.
Về mọi chuyện.
Cô biết mẹ tôi yêu cô chứ?
Nếu cô muốn, bà ấy sẽ làm cô vui.
Ông là HG Tannhaus?
Hội chứng loạn sắc tố mống mắt.
Một mắt xanh,
một mắt nâu.
Ông viết quyển sách này à?
Tôi đã tự hỏi rồi ngày ấy khi nào tới.
Ngày chúng ta gặp lại nhau.
Tôi còn không biết ông.
Nhưng tôi lại biết cô.
Vòng lặp không hồi kết.
Thật kì lạ.
Thằng bé không khai à?
Anh có ý gì?
Thằng bé từ đâu xuất hiện.
Có lẽ…
chúng không liên quan với nhau.
Kẻ điên đã giết bọn trẻ
và thằng bé Dopple.
Sao hắn làm được thế?
Hắn ta đã dành sáu tháng.
Có thể hắn không đơn độc.
Ý anh là có đồng phạm à?
Ta lại đi gặp kẻ điên.
Có lẽ giờ hắn sẽ khai.
Một tên đồng phạm.
Đúng vậy.
PHÒNG TÂM THẦN KHÉP KÍN SỐ 3
Tôi muốn hiểu nghĩa của tất cả.
Những lời hát này.
Anh đã nói vậy với tôi vào năm 1953.
Nhưng nó…
chỉ vừa phát hành năm ngoái.
KREATOR
KHOÁI CẢM KHI GIẾT CHÓC
Anh đã nói…
anh có một đứa con trai.
Sao anh lại giết bọn trẻ?
Tôi không giết đám trẻ.
Tôi muốn cứu chúng.
Anh đã bảo tôi sắp chết.
Sao anh lại biết tôi bị ung thư?
Quỷ Trắng?
Anh biết đó là ai không?
Anh còn loạn thần hơn tôi.
Sao anh chưa từng khai tên của mình?
Anh là ai?
Ulrich.
Ulrich Nielsen.
Và tôi đến từ tương lai.
Tôi được coi là kẻ lừa đảo.
Cô từng nghe về nghịch lý tiền định chưa?
Chưa.
Trong nghịch lý tiền định
một vật thể
hoặc thông tin
từ tương lai được gửi về quá khứ.
Điều đó tạo ra một vòng lặp vô hạn
mà các vật chẳng còn nguồn gốc thực nữa.
Nó tồn tại
mà chưa từng được tạo ra.
Nói đơn giản,
cuốn sách này đã đi ngược thời gian.
Nó tìm thấy tôi
trước cả khi tôi thảo ra nó.
Vấn đề của nguồn gốc.
Điểm khởi nguồn ở đâu? Từ khi nào?
Rốt cục có điểm khởi đầu không?
Thế giới đầy rẫy những nghịch lý.
Chỉ là, ta thường chọn cách lờ đi thôi.
Chúc may mắn, nhưng hắn không khai gì.
Với bất kỳ ai.
Tôi không nghĩ
anh lấy được tin từ hắn.
Xin chào?
Tôi là Tiedemann.
Egon Tiedemann. Còn nhớ tôi không?
Tôi đã bắt anh năm ngoái.
Tôi cần hỏi anh vài điều.
Cậu bé Doppler đã trở về nhà.
Tôi muốn biết Hedge đã ở đâu.
Anh có đồng phạm không?
Nếu anh khai với tôi…
có thể giúp tình hình của anh ở đây.
Do thuốc đó.
Chúng tôi phải gây mê.
Anh ta đã khai tên chưa?
Theo tôi biết thì không.
Tôi là Ulrich Nielsen.
VỤ ÁN MADS NIELSEN:
CẢNH SÁT CHƯA RÕ
CẬU BÉ WIDEN MẤT TÍCH KHÔNG DẤU VẾT
TÀI LIỆU THAM KHẢO
KAHNWALD, MICHAEL
MÔ TẢ PHỎNG VẤN
Ẩn danh.
Tuổi từ chín đến 11.
Xác nhận bố nó là Ulrich Nielsen.
Cô không muốn nói với tôi
vì sao cô lại ở đây?
Cô muốn xem cách thức nó hoạt động.
Sao ông lại biết?
Bà ấy bảo rồi sẽ có ngày cô đến
và tôi nên giải thích về cái máy cho cô.
Đó chính là,
cô, bản thân cô.
Cô của tương lai.
Thời gian trước, tôi không thể
cắt nghĩa nghịch lí là gì.
Nhưng năm ngoái
có người đã giải thích cho tôi.
Một nhà du hành…
thời gian khác.
Tôi nghĩ bà ấy biết.
Bà ấy biết mọi chuyện sẽ xảy ra,
cho tới thời điểm hiện tại.
Bà ấy biết cô sẽ tới đây
muốn tôi kể cho cô,
và cả cô của tương lai,
cách thức thiết bị hoạt động.
Tôi thấy thằng bé thật đáng sợ.
Như thể nó hoàn toàn trống rỗng,
chỉ còn vỏ bọc.
Nó chưa từng là đứa trẻ sáng dạ nhất,
và giờ lại trở nên quẫn trí.
Thằng bé làm tôi sợ.
Không có Bernd ở nhà,
tôi không biết phải giải quyết thế nào.
Có lẽ con quỷ trong nó đã thắng.
Xem thằng bé xem và an ủi tôi rằng
nó rồi sẽ ổn đi.
Nó không nói gì sao?
Hedge, xuống nhà đi.
Có người muốn nói chuyện với con.
Thời gian luôn ở bên con.
Dù con có đi đâu.
Con mang theo nó bên mình.
Và nó chứa đựng con.
Nó quan sát và lắng nghe
mọi việc con làm và nói.
Mẹ con lo cho con đó.
Hãy cho bà ấy thấy
chẳng việc gì phải lo lắng.
Ta muốn con đọc chỗ này.
Con sẽ đọc chứ?
"Người là hộ mệnh,
là lá chắn của tôi.
Tôi chờ đợi chỉ thị của người."
Thằng bé nói rồi!
Cứ từ từ.
Tôi chắc nó cẩn trọng trong lời nói thôi.
Con có thể giữ nó.
Anh ở lại chút nhé?
Nó đã trở về.
Trong vòng tay em.
Nó là phép màu.
Đừng quên điều đó.
Ông làm gì ở đây thế?
Tôi chỉ đang cố
hoàn thành các tài liệu cũ.
Để xếp lại đồ thôi.
Tôi muốn nói chuyện với thằng bé.
Michael đang ngủ.
Ngủ giữa ban ngày?
Nó thấy mệt.
Nó từng kể về bố mẹ nó không?
Michael muốn bỏ qua quá khứ.
Giờ nó đã có cuộc sống mới.
Nó từng nhắc về tên bố mẹ không?
Tên?
Biệt danh?
Cái tên Ulrich?
Nó cũng không nhắc đến chuyện đó à?
Nó đã từng…
kể về "Quỷ Trắng" chưa?
Chưa.
Tôi không rõ ông hỏi vậy để làm gì.
Mai tôi có thể nói chuyện với nó chứ?
– Vâng.
– Được rồi.
Nếu nhớ ra điều gì,
hãy gọi cho tôi.
Được rồi.
THUỐC NGỦ
Tôi…
Tôi dạo này lại mất ngủ.
Gặp ác mộng.
Còn nữa.
Cô có ảnh thằng bé không?
Để lưu hồ sơ thôi.
Lưu hồ sơ thôi, đúng không?
Lưu hồ sơ thôi.
Cô muốn gì đây?
Claudia cử cô đến à?
Nếu cô nghĩ Adam cho cô trở lại
thì sai lầm rồi.
Cô đã chọn phe rồi.
Không còn sự cứu thoát nào cho cô.
Tôi biết những trang cuối ở đâu.
Tôi cũng biết Adam đã tìm nó rất lâu.
Anh không nghĩ
hắn sẽ làm mọi giá để có nó?
Tôi không tin lời cô nói.
Bà ta sẽ không cho cô biết
vị trí của chúng.
Claudia mang nó bên mình.
Đổi lại, tôi muốn anh báo Adam
tôi muốn quay lại.
Trước khi vòng lặp mới bắt đầu.
Cô đang hy sinh bà ấy à?
Anh không thể hận em gái như bà ấy mà.
Coi như lời đề nghị làm hòa.
Vâng?
Có người muốn gặp anh.
Được rồi.
Mời vào.
Tôi giúp gì được?
Một mắt nâu, một mắt xanh.
Rất hiếm gặp.
Giống con gái tôi vậy.
Bố là một người tốt.
Mãi vẫn luôn là thế.
Thế giới không xứng có bố.
Xin lỗi, nhưng…
ta biết nhau sao?
Con tới đây để nói điều này.
Con xin lỗi.
Xin lỗi về việc gì?
Mọi thứ.
Bố không đáng bị như thế.
Nhưng đôi khi
chữ tài đi với chữ tai một vần.
Tôi không hiểu.
Sau này bố sẽ hiểu.
Và con muốn bố biết rằng
con xin lỗi vì mọi chuyện
đã thành ra như vậy.
Hãy kể chuyện này là thế nào
hoặc tôi mời bà về ngay lập tức.
Xin lỗi, con thực sự xin lỗi.
Cô Tiedemann,
tôi đã cố liên lạc với cô cả ngày.
Cánh báo chí đã đợi hơn một tiếng.
Và…
Và sao?
Tôi hoãn cuộc họp tới 10:30 ngày mai.
Sau đó cô gặp đại diện công đoàn.
Hủy tất cả cuộc hẹn đi.
Và, còn nữa, bố của cô…
Ông ấy ở đây.
Tôi không biết mời ông ấy đi đâu.
Bố làm gì ở đây?
Sao không gọi con trước?
Bố muốn nói chuyện với con.
– Sẽ không lâu đâu.
– Đây là lúc tồi tệ đó.
Bố cứ đến đây.
Sao bố không hẹn với thư ký
để xếp lịch cho cả hai?
– Tuần sau chẳng hạn.
– Bố bị ung thư.
Tuyến tiền liệt.
Bố không muốn làm con buồn.
Nhưng giờ khối u đã di căn.
Và bố nghĩ
tốt nhất là để con biết.
Con…
Con không biết phải nói gì nữa.
Không sao.
Bố chỉ muốn cho con biết.
Bố sẽ đi ngay.
Bố chắc con còn nhiều việc phải làm.
Bố!
– Bố về rồi!
– Chào công chúa tinh nghịch của bố.
Mẹ đâu rồi?
Trông bố buồn vậy.
Con giữ bí mật nhé?
Bố nghĩ hôm nay mình đã thấy phù thủy.
– Không có phù thủy.
– Có!
Người này có thật.
Bà ấy trông thế nào?
Tóc dài trắng.
Như trong sách.
Và bà ấy đã nói gì?
Bà ấy xin lỗi.
Nghe không giống phù thủy tí nào.
Sao con biết?
Con chưa từng thấy bao giờ.
Tặng chúng cho mẹ à?
Đúng vậy.
Bố là một người rất tốt.
Thế giới không xứng có bố.
Bố ổn chứ?
Đúng vậy.
Thật kì quái.
Tôi từng nghĩ
điều tệ nhất với một đời người
là để mất đi con mình.
Nhưng tôi không thể làm gì được.
Dù ta cố giữ chúng ra sao,
sớm hay muộn rồi chúng sẽ rời đi.
Bố mẹ…
Con cái…
Họ chỉ chung bước trên một đoạn đường đời.
Cuối cùng…
họ cũng ngàn dặm xa cách.
Mùa đông năm ngoái
có một cậu bé đến Winden.
Một người lạ.
Lúc đó nó nói với tôi mấy điều kì quặc.
Thật vô lý, nhưng…
Có lẽ ung thư  đã làm tôi quẫn trí.
Anh biết thằng bé này không?
Nó ở đây à?
Nó ở đâu?
Anh đã biết nó ở đây?
Anh biết lâu rồi chứ?
Nó ở đâu? Nó ở đâu?
Thả tôi ra!
Mikkel ở đâu?
Đóng cửa rồi.
Là bà!
Tôi…
Nó… Vẫn chưa xong.
Sẽ mất thêm 33 năm
nữa mới xong.
Cái này… Bản thiết kế…
Tôi không hiểu nó là gì cả.
Tôi từng thấy nó rồi.
MỘT CUỘC DU HÀNH THỜI GIAN
Suốt cuộc đời ta tự hỏi
chuyến du hành sẽ thế nào.
Đây là của anh.
– Giữ đi. Tôi không cần nữa.
– Sao lại đưa cho tôi?
Tôi sắp chết rồi.
Tôi…
Tôi không hiểu.
Anh sẽ hiểu.
Một ngày nào đó.
Và ta lại gặp nhau.
Trước khi bà chết.
Không. Sau đó.
Sao lại…
Sao lại như thế được?
Thời gian chỉ là ảo ảnh.
Rồi anh phải giải thích cỗ máy cho tôi.
Nhưng tôi không biết nó để làm gì.
Sao không giải thích cho tôi?
Vì anh đã bảo
có người khác giải thích với anh rồi.
Mọi thứ luôn xoay vần như đã định.
Không, tôi không bảo bà gì cả.
Không ai nói gì cả.
Không phải bây giờ.
Mà ở trong tương lai.
Mọi chuyện sẽ sớm kết thúc thôi.
Nhưng cho đến khi đó
thì mọi thứ vẫn luôn như vậy.
Khoan đã. Làm ơn.
MỘT CHUYẾN DU HÀNH THỜI GIAN
H.G.TANNHAUS
KREATOR
KHOÁI CẢM KHI GIẾT CHÓC
Bà nghĩ có thể tin tưởng cô ta.
Cô ta đã phản bội bà.
Cô ta còn không thèm chớp mắt.
Bà lấy đi mọi thứ của tôi.
Bà phải chết!
Và thứ bà gây dựng sẽ ra đi cùng bà.
Tôi biết mình sẽ chết.
Nhưng liệu tôi có thua trận này không?
Hay tại đây, cuộc gặp này,
anh cùng cây súng,
chỉ là một phần của trò chơi
mà anh không nắm rõ luật.
Bà nghĩ có thể thao túng tôi bằng lời nói.
Tôi không còn là quân cờ của bà nữa.
Nhưng lại là quân cờ của Adam.
Thiên đường hắn hứa hẹn chỉ là dối trá.
Hắn ta cho anh ảo tưởng về tự do.
Tự vấn bản thân liệu anh có thực sự tự do.
Nếu anh tự do thật,
anh sẽ được lựa chọn.
Anh được lựa chọn à?
THI THỂ PHỤ NỮ KHÔNG CÓ DANH TÍNH
ĐƯỢC TÌM THẤY TRONG RỪNG
Không thể nào.
Charlotte?
Không phải…
Không, không phải vậy.
Không phải như vậy.
Dù chúng ta muốn chiến đấu ra sao,
thì ta có chung dòng máu.
Ta có thể xa lánh gia đình,
và không thấu hiểu hành động của họ.
Nhưng, cuối cùng
thì ta sẽ làm tất cả vì họ.
Một huyết mạch chung
kết nối tất cả cuộc sống với nhau.
Bà ta mang trang giấy bên người chứ?
Bà ta đáng bị như vậy.
Cuối cùng ta đều đạt được
thứ mình xứng đáng.
Biên dịch: Chung Pham