…
Bị cáo Dominic Toretto
bị kết án 25 năm tù giam
tại hệ thống nhà tù
An ninh Tối cao Lompoc
và không được hưởng ân xá.
Theo các nguồn tin,
đây là hiện trường vụ cướp xe tù
táo tợn giữa ban ngày.
26 tên tội phạm nguy hiểm
đang bị áp giải…
Tất cả tù nhân
đã được bắt lại,
ngoại trừ một tên,
Dominic Toretto.
Cảnh sát vừa công bố nhân dạng
của kẻ được cho rằng
đã lên kế hoạch vụ cướp tù chiều nay,
rất may là không hề
xảy ra thương vong.
Hắn là cựu đặc vụ
Brian O'Conner.
Một cuộc truy nã ráo riết
ba kẻ đào tẩu đang được tiến hành.
Cả cơ quan liên bang
lẫn địa phương đã tham gia
lực lượng truy bắt
Dominic Torretto
cùng hai đồng phạm
Brian O'Conner và Mia Toretto.
Song bất chấp
mọi nỗ lực tìm kiếm,
nơi Toretto và O'Conner hiện đang ẩn náu
vẫn còn là một ẩn số.
Chắc là chỗ này nhỉ?
Ra khỏi đây thôi.
Bình tĩnh nào, anh em.
Cô ấy đi cùng tôi.
Mia.
Vince.
Thằng chỉ điểm.
Đi nào.
Dom đến chưa?
Chưa.
Lần cuối anh nghe tin
về anh ấy là khi nào?
Vài tuần trước.
Đâu đó ở Ecuador.
– Cảm giác thế nào?
– Gì?
Trở thành một kẻ bị truy nã,
sống ngoài vòng pháp luật?
Anh ấy sẽ đến.
Vâng.
Bạn Dom à?
Ừ.
Đến giờ đi ngủ rồi,
cục cưng của mẹ.
Tôi bế thằng bé được chứ?
Tất nhiên rồi.
Ngủ ngon.
Xin lỗi.
Sao lại là Rio hả Vince?
Ý anh là sau khi
anh làm rối tung mọi thứ ở L.A sao?
Đời trượt dốc không phanh,
lang bạt khắp Nam Mỹ,
chui vào bất cứ cái lỗ nào
gặp trên đường.
Có lẽ tôi vẫn sẽ như thế
nếu không phải vì Rosa.
Anh ấy biết chưa?
Nghe này.
Sắp tới có một phi vụ.
Tôi cứ mong giờ này
Dom sắp đến đây rồi,
nhưng vụ này đơn giản thôi,
không cần phải đợi cậu ấy đâu.
Phi vụ ngon lành đấy.
Mấy con xế xịn,
những mục tiêu dễ xơi.
Người của tôi đang lập đội
để cướp chúng.
Chỉ cần vài người
tình nguyện nữa thôi.
Tôi không biết nữa.
Nghe này, mấy cái xe
ở ngay dưới kia thôi,
ta có thể dỡ chúng trong nháy mắt
và kiếm được bộn tiền.
Khoản tiền dễ kiếm.
Theo tôi thấy thì
hôm nay có vẻ là ngày lĩnh lương
của hai người đấy.
Em đang xem gì đấy?
Hướng dẫn du lịch.
Hả?
Tokyo.
Mát-xcơ-va.
Goa.
Anh biết tất cả những chỗ đó
có điểm chung gì không?
Hả?
Không có dẫn độ.
Đến rồi kìa.
Xin lỗi, anh bạn.
Được rồi.
Ê, bọn tôi tìm thấy rồi.
Phải, toa thứ hai từ cuối.
Cái gì thế?
Thẻ DEA. Mấy chiếc xe này
mới bị tịch thu.
Xem ai đến này.
Chúa ơi,
thật mừng là anh vẫn khỏe.
Tôi tưởng đã dặn cậu
đừng manh động cơ mà.
Đang chạy té khói đây.
Phải tự quyết định thôi.
Ê! Đừng tán phét nữa.
Có hai phút hành động thôi đấy.
Đi nào, Vince.
Tôi sẽ lấy em GT40.
Ưu tiên phụ nữ.
Này!
Nó hợp với tôi hơn.
Gặp lại sau nhé.
Được rồi…
Tất cả sẽ đến cùng một chỗ.
Ta sẽ lấy chúng ở đó.
Kế hoạch thay đổi.
Chờ hiệu lệnh của anh.
Đi thôi!
Cô ta đi đâu vậy?
Bị cướp!
Dù gì cũng không được dừng tàu!
Đuổi theo con đó đi!
Nhanh lên!
Thẻ ra vào!
Lấy thẻ ra vào đi!
Chết mẹ.
Cầu! Có cầu đấy!
Toa hành lý an toàn.
Đứng im!
Mẹ nó!
Anh phải tự quyết định nhỉ?
Quyết định chết tiệt,
O'Conner ạ.
Quyết định chết tiệt.
Hai đứa mày hôm nay
cũng biết gây rắc rối đấy.
Ba thằng của tao đã chết.
Ba thằng đặc vụ DEA cũng ngỏm.
Tất nhiên,
đây là chuyện làm ăn
và đôi khi
không được theo ý mình.
Tao chỉ quan tâm chiếc xe.
Nói tao biết nó ở đâu,
và chúng mày sẽ được thả.
Nhìn trần nhà bằng nhựa là đủ biết,
mày cũng chỉ là đồ cặn bã.
Tao không biết chỗ chúng mày
làm ăn như thế nào,
nhưng ở Rio này,
tao thích tất cả các phe đều biết
chúng đang đương đầu với cái gì.
Cũng vui đấy.
Vì nó là cả hai phía mà.
Tao nghe nói…
em gái mày xinh lắm.
Dù nó có trốn ở đâu đi nữa…
tao cũng sẽ tìm ra.
Tên tội phạm bỏ trốn người Mỹ đã sát hại
ba đặc vụ DEA trong vụ cướp tàu hỏa…
Chúng được cảnh báo là có vũ khí
và cực kỳ nguy hiểm.
Ai có thông tin gì, hãy báo cho
cơ quan chức năng ngay lập tức.
Mia?
Em đây.
Anh không sao chứ?
Ừ. Thế còn em?
Chào anh.
Này, được đấy.
Ra dáng con nhà Toretto rồi đấy.
Vince đâu rồi?
Hỏi hay lắm.
Cậu ta sẽ đến đây.
Giới truyền thông đưa tin
về chúng ta cả rồi.
Họ buộc tội chúng ta
giết mấy đặc vụ DEA đó trên tàu.
Tự dưng lại thành tội phạm
bị truy nã gắt gao nhất.
Toàn bộ đặc vụ liên bang
đã được thông báo lệnh giới nghiêm,
và họ sẽ cử những nhân viên tốt nhất.
Ta phải rời khỏi đây thôi.
Ta biết chắc một điều…
là bọn chúng muốn chiếc xe này.
Vì thứ gì đó bên trong.
Tìm được nó, ta sẽ biết
đang đối đầu với kẻ thế nào.
Được rồi, nghe rõ đây!
Đây là những tay đua chuyên nghiệp.
Chúng mê tốc độ, và chắc chắn
luôn chọn cách khó chơi nhất,
nhớ đừng có để
tụt mất "bỉm hoa" đấy.
Chúng ta tìm chúng,
bắt chúng, và mang chúng về.
Và trên hết, đừng bao giờ
để chúng lên được xe.
10 tiếng trôi qua rồi.
Đi săn thôi.
Agente Hobbs!
Tôi là cảnh sát trưởng, João Alemeida.
Luke.
Rất tiếc khi người của anh hi sinh.
Có cần huy động tất cả những thứ này
chỉ để bắt hai tên không?
Để tôi nói vài điều
về hai tên này cho anh nhé?
Một tên là cựu nhân viên liên bang,
từng nằm vùng suốt 5 năm.
Hắn hiểu rõ mọi đường đi
nước bước của các anh.
Tên còn lại là tội phạm chuyên nghiệp,
từng vượt ngục hai lần,
dành nửa cuộc đời để trốn chạy
khỏi những người như anh.
Ờ, nếu tôi có thể
giúp gì cho DSS…
Hai việc. Thứ nhất,
tôi cần một phiên dịch.
Chúng tôi quen rất nhiều người
thuộc Sở Tiếp dân.
Elena Neves.
– Sĩ quan tuần tra à?
– Anh nghe thấy rồi đấy.
Tại sao chứ? Chúng tôi có
những người nhiều kinh nghiệm hơn mà.
Tôi thích nụ cười của cô ấy.
Còn việc thứ hai?
Đừng có chõ mũi vào việc của tôi.
– Brian.
– Hử?
Em có chuyện này
muốn nói với anh.
Mẹ kiếp.
Lộn xộn thật!
Mày đã ở đâu vậy?
Anh nên xem lại
giọng điệu đó đi.
Còn mày nên
trả lời câu hỏi đi!
Dừng lại!
Cả hai người.
Cậu đã ở đâu thế, Vince?
Mấy gã ở khu ổ chuột
cứ hỏi về anh suốt.
Khó lòng ra khỏi đó
mà cắt đuôi được chúng lắm.
Phải đợi chúng đi khỏi.
Nói láo.
Đấy là việc của mày,
và chúng là người của mày!
Này! Đủ rồi, O'Conner!
Cậu ấy đã nói không,
tức là cậu ấy không làm.
Đi ra đi.
Nghe này, tôi cũng rất muốn
mở rộng làm ăn ở chỗ các anh,
nhưng nói thẳng là cách làm ăn
của các anh quá bạo lực.
Tôi có một câu chuyện.
500 năm trước,
người Bồ Đào Nha
và Tây Ban Nha đến đây,
cả hai đều muốn chiếm lấy
đất đai từ tay người bản địa.
Người Tây Ban Nha đến, nổ súng,
họ muốn chứng tỏ ai mới là chủ.
Dân bản địa đã giết sạch
đám người Tây Ban Nha đó.
Cá nhân tôi thích cách
của người Bồ Đào Nha hơn.
Họ đến cùng quà cáp.
Gương, kéo,
đồ trang sức rẻ tiền.
Những thứ mà dân bản địa
không thể tự mình làm ra,
nhưng để tiếp tục nhận chúng,
họ phải làm việc cho người Bồ Đào Nha.
Chính vì thế mà người Braxin
ngày nay nói tiếng Bồ Đào Nha.
Giờ đây, anh đàn áp
kẻ khác bằng vũ lực,
rốt cuộc họ cũng sẽ
đứng lên chống lại anh
vì họ chẳng còn gì để mất.
Và đó là điểm mấu chốt.
Tôi đến khu ổ chuột,
cho họ một vài thứ.
Điện, nước,
trường học cho con cái họ.
Và nhờ cho họ
được cải thiện cuộc sống,
tôi đã thu phục được họ.
Nào.
Xin lỗi vì đã xen ngang.
Ngài Reyes,
tôi nói chuyện với ngài được không?
Đã tìm thấy chúng.
Cho tôi xin phép.
Thực tình,
tôi không muốn thấy điều đó.
Thực tình.
Khoan đã, Dom.
Mia đã ở trên con tàu đó.
Em gái tôi!
Tôi đâu có biết.
Tôi không định làm hại cô ấy.
Cậu đã dàn xếp vụ thỏa thuận!
Tôi tưởng phi vụ
chỉ là mấy chiếc xe.
Tôi không biết.
Họ chỉ muốn con chíp.
Mẹ kiếp!
Cậu nên nói hết đi.
Có chuyện gì thế?
Không có gì.
Dom, hãy để tôi giữ con chíp.
Tôi có thể giao nó cho chúng.
Chúng sẽ đưa cho Reyes
và mọi thứ lại như cũ.
Biến đi.
Sao?
Cút đi!
Anh chẳng bao giờ nghe tôi.
Cả lúc tôi nói anh ta là cớm,
cả lúc này nữa.
Anh chẳng bao giờ tin tôi,
thử nhìn xem điều đó khiến chúng ta ra sao.
Nhìn người thân chúng ta đi.
Tôi không thể về nhà!
Em gái anh cũng phải chịu cuộc sống này!
Letty đâu rồi, hả Dom?
Letty đâu?
Máy cắt plasma.
Wilkes, tôi muốn danh sách
toàn bộ cửa hàng trong vòng 50 dặm
có bán bình ga nén.
Đưa tôi bản kê khai đó.
Sĩ quan Neves.
Tôi đang đợi cô đấy.
– Anh cho gọi tôi?
– Phải.
Tôi có thể hỏi lý do không?
Nụ cười của tôi
đâu có tuyệt vời đến thế.
Chồng cô, một sĩ quan
bị bắn chết ở khu ổ chuột.
Sáu tháng trước,
cô gia nhập lực lượng.
Cô có động lực.
Hơn nữa, cô là người duy nhất
ở Rio không thể bị mua chuộc.
Tôi nói đúng chứ?
– Đúng.
– Tất nhiên rồi.
Tin tốt, tin xấu.
Anh biết tôi thích
"món tráng miệng" trước mà.
Đã kiểm tra lại đường ray
như anh yêu cầu.
Tìm thấy vài điểm
chúng dỡ xe xuống.
Một dấu vết hướng về phía Tây,
đến khi gặp đường cao tốc
thì biến mất.
Nhưng một dấu vết khác
lại hướng về phía Đông.
Khoảng cách hai bánh 107 inch,
lốp dày 8.5 inch.
Đó là chiếc GT40 bị mất
trong bản kê khai.
Lần theo dấu vết vài dặm.
Khá là dễ
trên sa mạc thế này.
Đâu thể di chuyển
mà không để lại dấu vết.
Giờ đến "món rau".
Đến đoạn đường nhựa
thì cũng bị mất dấu.
Không cần thiết.
Con đường đó dẫn lên đồi,
vào thẳng khu ổ chuột.
Vài năm trước,
nó bị một cơn bão cuốn sạch.
Cách chỗ anh mất dấu một dặm
đường toàn là đất.
Nếu chúng đi lối đó,
ta sẽ thấy dấu vết ở đó.
Cô sẵn sàng rồi đấy.
Tôi có động lực mà.
Được rồi.
Kiếm một chiếc xe đi.
Anh nghĩ sao?
Chắc chắn nó được đặt làm.
Nhìn những mục
nhập dữ liệu ở bên xem.
Hãy thử cái này.
Nhìn xem.
Tuần nào cũng một tòa nhà,
một đơn hàng.
Đó là lịch giao hàng.
Cái gì đây?
Ma túy?
Không, là mấy gói tiền.
Đám chuyên nghiệp
thường cân tiền.
để khỏi phải đếm trực tiếp.
Chỗ này, 49 cân.
49 cân là một triệu đô
tiền mệnh giá 20 đô đấy.
Anh nói mỗi chuyến hàng này
trị giá 10 triệu đô sao?
Phải.
Tao cũng nghĩ thế đấy.
Vậy nghĩa là sao?
Hơn 100 triệu đô
trong các nhà chứa tiền?
Đó là cách
hắn không để lại dấu vết.
Reyes khá sáng suốt
khi muốn đoạt lại con chíp.
Toàn bộ mạng lưới của hắn
đều nằm trên con chíp cả.
Wilkes, Fusco,
vào giữa.
Mac, Chato,
cánh phía bắc.
Còn tôi thì sao?
Ở yên đấy.
Lối đó!
Hai tên kia trèo qua tường rồi!
Mau lên! Chạy đi!
Nằm xuống.
Tôi đã bắt được Toretto.
Cách bốn tòa nhà về phía bắc…
Chúng đã biết cô là ai rồi.
Nhảy thôi.
Có gì không?
Không có.
Cô không sao chứ?
Vâng. Tôi không sao.
Cảm ơn anh.
Họ sẽ truy lùng cả ba chúng ta.
Phải tách ra thôi.
Cậu và Mia đi về phía Nam,
tôi sẽ dụ họ ra chỗ khác.
Không.
Dom nói đúng đấy.
Xem lần này chúng ta đã may mắn
thế nào đi. Còn lần sau thì sao?
Đâu còn lựa chọn nào khác
ngoài việc chia nhau ra.
Em đang có thai.
Em đã mất gia đình một lần rồi.
Em không muốn như thế lần nữa.
– Em đang đùa anh à?
– Không.
Anh sẽ không đi đâu cả.
Được không?
Dom?
Hứa với em đi,
chúng ta sẽ đi cùng nhau.
Anh hứa.
Gia đình mình
lại có thêm người rồi.
Có gì đó không ổn.
Toretto và O'Conner.
Đáng ra phải chạy, họ vẫn gan ở lại,
chẳng lẽ trộm ga rồi vứt đi?
Giờ họ lại giết
các Đặc vụ Liên bang sao?
Thật là vô lý.
Cái này sẽ có lý đấy.
Tất cả chúng
đều có tên trên danh sách.
Chúng đến gần, ta hạ chúng.
Không thêm một cuộc gọi nào,
không bớt một viên nào.
Wilkes, phát hiện được gì chưa?
Toàn là dấu vết thường thấy.
Dấu giày.
Tóc và chất xơ.
Dấu tay có khắp trên xe.
Còn gì nữa không?
Chúng tôi đã tìm ra
chủ sở hữu số xe đó.
Có vài công ty trá hình
đứng giữa làm trung gian.
Nhưng cuối cùng chúng tôi
cũng tìm ra một công ty
sở hữu bởi một nhà đầu tư
tên là Hernan Reyes.
Nhà đầu tư?
Thứ gì phi pháp ở Rio
thì Reyes đều dính líu cả.
Phải, chúng ta cũng vậy.
Tôi muốn biết mọi thứ về hắn, nếu như
qua đó biết manh mối gì về bọn chúng.
Chato, lên mái nhà.
Tôi muốn cậu canh chừng, đề phòng
có kẻ quay lại vì thứ gì đó.
Mac, cho tôi một bản
báo cáo chi tiết về Reyes.
Nếu hắn có đi vệ sinh,
tôi muốn biết hắn vẩy mấy lần.
– Có ngay, thưa sếp.
– Wilkes, Fusco!
Lắp đống này lại với nhau đi.
Cũng phải mất một lúc đấy.
Vậy thì làm ngay đi.
Chúng đã tháo chiếc xe này ra
vì lý do nào đó.
Hãy lắp lại
và xem thứ gì đã bị mất.
Dom này, anh có nhớ gì
về ba mình không?
Ba tôi à.
Ông thường…
nướng thịt ngoài trời
vào mỗi Chủ nhật, sau lễ nhà thờ.
Cho tất cả bà con chòm xóm.
Ai không đi lễ
sẽ không được tham gia.
Ban ngày ông ở cửa hàng,
tối về…
ông ngồi bên bàn ăn cùng Mia,
giúp nó làm bài tập về nhà.
Ngay cả khi nó đã đi ngủ,
ông vẫn ngồi lại hàng giờ
đọc bài tiếp theo
và giúp nó vào hôm sau.
Tôi nhớ mọi thứ về ba mình.
Mọi thứ.
Chỉ cần thế thôi.
Tôi chẳng nhớ cái quái gì
về ba mình cả.
Tôi không nhớ
lúc ông la mắng.
Không nhớ lúc ông cười.
Thành thật mà nói, thậm chí tôi còn
chẳng nhớ trông ông như thế nào nữa.
Tôi không nhớ.
Ông…
chỉ đơn giản là
chưa bao giờ ở đó.
Cậu sẽ không giống
như thế đâu, Brian.
Chúng ta không thể
chạy trốn mãi, Dom à.
Phải tìm cách thoát ra.
Phải thoát ra ngay.
Cậu nói đúng.
Đây là thứ
giúp chúng ta làm việc đó.
Chúng ta sẽ dùng nó…
làm phi vụ cuối cùng.
Sẽ moi sạch tiền của Reyes.
Từng đồng,
và biến mất.
Mãi mãi.
Hộ chiếu mới.
Một cuộc đời mới,
không phải quay đầu nhìn lại.
Và chúng ta sẽ mua được
tự do cho mình.
Đúng vậy.
Anh có nhận ra là ta đang
nói về chuyện chống lại
kẻ quyền lực nhất Rio không?
Ừ, đúng vậy.
Và chúng ta cũng cần một đội.
Hãy điểm qua thật nhanh.
Chúng ta cần ai?
Đầu tiên, ta sẽ cần một con
"tắc kè hoa".
Một kẻ có thể
trà trộn vào bất cứ đâu.
Còn gì nữa.
Một thằng lẻo mép.
Kẻ có thể ba hoa
về bất cứ thứ gì.
Có rồi.
Hắn sẽ có rất nhiều
thiết bị giám sát.
Chúng ta sẽ cần ai đó
giỏi về mạch điện tử nữa.
Cùng với những mạch điện đó,
Reyes còn có cả tường chắn đấy.
Ta sẽ cần người
phá đổ tường đó.
Còn gì nữa?
Vài đồ dùng và vũ khí.
Một kẻ bất cần đời.
Người có thể thay thế
bất kỳ vị trí nào.
Phải, còn cần gì nữa không?
Quan trọng nhất,
chúng ta cần
hai tay lái đích thực.
Những kẻ không bị
ảnh hưởng bởi áp lực.
Những kẻ không bao giờ thất bại.
Anh biết là chúng ta có mà.
Ôi, mẹ nó, không!
Có vẻ như họ phải
vét đến tận đáy rồi, nhỉ?
Tôi đoán thế,
vì cậu đã dẫn xác đến đây.
Khi nào cậu mới trả xe
cho Martin Luther King hả?
Ngay khi cậu trả Rick James
cái áo khoác của anh ta.
– Sao rồi, anh bạn.
– Tình hình thế nào?
Hmm.
Giò ngon đấy, cưng.
Chừng nào cưng mở hàng?
Mở cùng lúc
tôi bóp cò đấy.
Muốn tôi mở không?
Tao đã bảo là
con gầy đét có cả bi mà.
Hình như họ mở tiệc
mà không có mình kìa.
Này, ai mà chả nói nhảm bằng
tiếng Tây Ban Nha được, anh bạn.
Anh ta nói gì thế?
Xấu thì vẫn là xấu,
tiếng Tây Ban Nha hay tiếng Anh cũng vậy.
– Tên hề đâu, mọi người?
– Tên hề ở rạp xiếc.
Tôi cứ tưởng chọi gà ở Braxin
là bất hợp pháp cơ đấy.
Vậy là mọi người
đã gặp nhau cả rồi.
Anh biết không,
khi anh gọi tôi đến Rio,
tôi tưởng vì thứ gì đó
thú vị hơn thế này cơ.
Nhìn anh ta xem.
Lâu lắm rồi.
Nhớ cậu quá.
Thật vui khi gặp lại cậu.
Người anh em.
Thế nào?
Này. Đây là Tej.
Tay giỏi điện tử nhất
miền Đông duyên hải.
Đây là người của tôi,
Roman Pearce.
Chúng tôi biết nhau cũng lâu rồi,
hồi còn ở trại cải tạo.
Tôi bị anh ấy lôi kéo
vào phi vụ ở Miami.
Tôi có nghe nói về anh.
Chỗ này ngon đấy.
Ừ, khách sạn Ritz hết phòng rồi.
Toàn bộ chuyện này
là thế nào, Dom?
Phải đấy, sao lại kéo chúng tôi
đi nửa vòng trái đất làm gì?
Bởi vì chúng ta
có một phi vụ.
Mục tiêu của chúng ta
là Hernan Reyes.
Hắn là trùm buôn ma túy ở đây.
Chưa bao giờ bị bắt vì
không để lại dấu vết trên giấy tờ.
Không dấu vết trên giấy tờ
nghĩa là không có ngân hàng.
Không có ngân hàng
tức là có nhà chứa tiền.
Đúng vậy.
Chính xác là có mười cái.
Trải khắp thành phố.
Và chúng ta sẽ
tấn công hết mấy chỗ đó.
Tất cả sao?
Tất cả.
Nghe thật điên rồ.
Anh đưa chúng tôi đến
một đất nước hoàn toàn xa lạ
để cướp tiền
của kẻ điều hành nó sao?
Tôi tưởng đây là chuyện làm ăn.
Té ra lại là chuyện cá nhân.
Tôi nói đúng chứ?
Tôi quý anh em, song làm ăn
thì không có việc cá nhân xen vào.
Tôi không làm đâu, anh bạn.
Chúng ta đang nói tới
100 triệu đô la đấy.
Anh nói sao?
Một trăm… Nghe này,
đôi khi tôi hay nghĩ nhiều quá,
và mặc dù mới gặp,
nhưng anh chỉ, kiểu như…
Đúng, 100 triệu đô,
và tất cả những gì lấy được,
chúng ta chia đều.
Vậy là hơn 11 triệu mỗi người.
Tôi theo.
Tôi tham gia.
Mười một triệu.
Có vẻ như cả một sự nghiệp
"xếp hình" đang chờ trước mắt.
Anh không thể đưa cả 10 người
đến cùng một điểm được.
Không thể.
Ngay khi chúng ta
đánh điểm đầu tiên
chúng sẽ làm tất cả
để bảo vệ những điểm còn lại.
Chính xác.
Tất cả đứng im!
Tất cả đấy.
Mày chết chắc rồi.
Chúng mày chết chắc rồi.
Không có chỗ trốn đâu.
Ai thèm trốn hả?
Mày điên rồi chắc?
Mày điên hả?
Mày có biết chỗ này của ai không?
Có biết mày cướp tiền của ai không?
Bọn tao không cướp.
Kể lại chính xác
cho ông chủ mày biết ai làm việc này.
Nói với hắn là còn nữa đấy.
Rồi đấy.
Nổ máy đi.
Chạy ngon, cả tám xilanh.
Xem chừng có vẻ ổn.
Tìm tiếp đi.
Sếp, nếu có thứ gì mất,
chúng tôi đã biết rồi.
Xe ngon vầy mà lại
đi lắp bộ giàn thế kia.
Bật đèn nê-ông lên đi.
Chúng đã lấy con chíp.
Có kết quả trên bản tin của cảnh sát.
Cướp có vũ trang ở một căn nhà ở Leblon.
Đối chiếu địa chỉ sở hữu cho thấy
nó thuộc về một người
của tập đoàn Hernan Reyes.
Được rồi, nếu đó là những
chàng trai của chúng ta
thì thứ gì đó trên con chíp
đã dẫn chúng đến thẳng căn nhà đó.
Chắc chắn là họ.
Sao cô biết?
Đâu có ai ở Rio dám
cướp tiền của Reyes.
Giải thích đi.
Chúng chiếm được nhà Leblon.
Kẻ nào?
Những kẻ trên tàu.
Chúng lấy bao nhiêu?
Chúng không lấy gì cả.
Chúng đốt sạch!
Chúng đốt tiền của tao?
Phải, và chúng nói sẽ còn đến nữa.
Được rồi…
Và đây…
là điều chúng ta sẽ làm.
Dọn sạch mấy cái nhà đi.
Tao muốn số tiền đó
được khóa kín…
trong một tiếng nữa.
Hiểu không?
Hiểu rồi thưa ngài.
Số Một đang di chuyển.
Số Hai đang di chuyển.
Tôi có rồi.
Tôi đang quan sát Số Năm.
Tôi biết các cậu đều bảo chúng sẽ
tập hợp tiền ở đâu đó, nhưng,
các cậu sẽ không tin nổi
chuyện này đâu.
Chà, vụ này
khó nhai hơn nhiều rồi.
Nếu hắn chuyển tiền
vào một đồn cảnh sát,
ắt hẳn hắn có
rất nhiều tiền trong túi.
Có vẻ như chuyến du lịch
ngắn hơn tôi tưởng…
Phải, chúng ta
không thể làm được.
"Không thể"?
Anh định nói "không nên" à?
Tôi nghĩ nó
chẳng thay đổi điều gì.
Chúng ta vẫn
bám sát kế hoạch.
Anh nói sao?
Vụ này vừa chuyển từ
Điệp Vụ Bất Khả Thi
sang Điệp Vụ Thiếu Suy Nghĩ rồi.
Dù thế nào đi nữa,
tôi không sợ, tôi chỉ muốn nói
đột nhập tòa nhà đó là điên rồ.
Tôi hiểu rồi.
Vụ cướp xảy ra lúc mấy giờ?
Khoảng 11 giờ.
Xem nào.
Phóng to lên.
Chúng bịt mặt.
Cho xử lí qua FRS đi.
A, chào mày, thằng khốn.
Wilkes! Đối chiếu ảnh của những kẻ
đồng lõa với Toretto và O'Conner
với những người nhập cảnh vào Braxin
trong hai tuần trở lại đây.
Kiểm tra máy bay, tàu hỏa, thuyền,
kể cả mấy cái tàu con thoi chết tiệt.
Chúng có thể đổi tên,
nhưng không thể đổi khuôn mặt.
Một vụ lớn đây.
Một chiếc Charger đời 70.
Fusco! Nhập thông số
vào cơ sở dữ liệu đi.
Đối chiếu giữa máy tính
và vệ tinh
cách 15 phút một,
cả chiếc xe tải đằng sau nữa.
Nếu những chiếc xe này xuất hiện
trên đường phố Rio, tôi muốn biết việc đó.
Ổn cả chứ?
Mọi việc đều ổn.
Hobbs là tên nào?
Tên đặc vụ liên bang đang chạy xuôi chạy ngược hả?
Một tên cao bồi Mỹ nào đó.
Hắn được quán triệt rồi.
Hắn giết 16 người của ta.
Mạnh tay hơn đi.
Mà này… hắn vừa yêu cầu
một sĩ quan tuần tra mới toe làm trợ lý.
Chúng không phải là vấn đề đâu.
– Ở đây hết à?
– Vâng.
Thế còn Torretto va O'Conner?
Chúng đâu rồi?
Vẫn chưa thấy gì.
Nhưng toàn bộ nhân viên của tôi
đang đi tìm kiếm rồi.
Vẫn chưa đủ.
Hãy treo giá
đầu của bọn chúng.
Đủ cao…
để mọi cặp mắt trong thành phố
đều lùng sục chúng.
Cái hay của những
văn phòng công cộng?
Tài liệu công khai.
Đây là nơi hắn cất tiền.
Két để trong phòng tang vật.
Mọi người có thể
chú ý vào đây một lát không?
Chúng ta đang bàn về việc
đột nhập vào trụ sở cảnh sát đấy.
Có ai nghe thấy
mấy từ đó không?
Có ai không? Popo?
Five-O. One-time. Pigs.
Những kẻ chúng ta không ưa.
Đồn cảnh sát được thiết kế
để chỉ có vào mà không có ra.
Chính vì thế đây sẽ là
một nhiệm vụ bí mật.
Chúng ta sẽ ra ngoài trước khi
họ biết đến sự hiện diện của chúng ta.
Chà, chúng ta
sẽ cần gắn "mắt" bên trong đấy.
Chí ít là để tìm hiểu chất liệu
và kiểu dáng của cái két tiền đó.
Cái két, và rồi…
Điên rồ thật.
Ai sẽ làm những việc đó?
Ý mọi người là sao?
Sao lại là tôi?
Vì cậu là kẻ dẻo mỏ nhất.
Vãi cả đúng.
Ố ồ.
Chào người đẹp.
Nhìn mấy cái lúm đồng tiền kìa.
Khiêu gợi thế.
Kính đẹp quá.
Cô mua ở đâu vậy?
Trông như gọng Gucci
hay gì đó nhỉ?
Không biết tiếng Anh à?
Ê, đừng, đừng.
Mẹ nó chứ.
Khỏe không sếp?
Đặc vụ O'Conner.
Cục Điều Tra Liên Bang.
Trong ảnh là Da trắng cơ mà.
Rám nắng ấy mà.
Anh biết không, rám nắng ấy?
Nghe này, tôi đang làm vụ này,
và cần lưu trữ vài chứng cứ.
Nhưng trước tiên tôi cần vào trong
và kiểm tra điều kiện phòng đã.
Không được.
Nghe này, tôi biết anh làm việc chuyên nghiệp,
và tôi hứa sẽ tôn trọng anh.
Hình như thỉnh thoảng
anh cũng hay đi tập thể hình nhỉ.
Anh đẩy mức bao nhiêu,
160kg à?
Chết tiệt.
Nào, tôi chỉ cố
làm xong việc của mình thôi.
Sếp cử tôi đến đây để biết chắc rằng
mọi thứ vẫn an toàn thôi mà.
Nó sẽ an toàn.
Cứ để tôi vào
liếc qua một cái thôi.
Không được.
Thôi nào, linh động
cho anh em tí được không?
Không. Và tôi không
anh em gì với anh hết.
Anh cùng cha khác mẹ vậy?
Nghe này! Chỉ nhân viên phòng tang vật
mới được phép vào.
Đừng có lãng phí
thì giờ của tôi nữa.
Tôi sẽ gọi cho đại sứ quán đó.
Không, không!
Xong rồi.
Chúng ta đâu cần phải gọi họ.
Để làm gì chứ? Xong rồi mà.
Đây, cái hộp đây.
Ổn cả rồi.
Tôi hứa.
Cảm ơn đã tiếp tôi.
Thề có Chúa,
mày mà không ở sau tấm kính
tao sẽ đấm vỡ mặt mày ra.
Giờ cứ chuyển thứ đó đi.
Xong rồi. Thấy không, tôi làm đặc vụ
còn ngon hơn cả anh đấy.
Ồ, còn tùy xem
cậu định nghĩa "đặc" thế nào.
Nào, để xem ta có gì.
Không buồn cười đâu.
Được rồi, đi nào.
Dawg, cậu vẫn không biết lái xe.
Thảo nào cậu bị tai nạn suốt.
Đến xe điều khiển từ xa
còn đếch điều khiển được.
Im đi cho tôi nhờ.
– Tôi không im.
– Im đi.
Lấy dây an toàn
trói anh ta lại đi.
Đưa điều khiển đây, Dawg.
Rẽ trái đi.
Có cái gì đằng kia kìa,
bên trái ấy. Cái gì đấy?
Cái gì vậy?
Ăn rồi.
Cái gì thế, sáu-nhân-sáu à?
Tám-nhân-mười hai.
Bảy-nhân-mười hai.
Thành két gia cố
bằng thép dày 18 inch,
lõi bằng đồng
đã được cách nhiệt.
Khóa điện tử cấp 3
cùng lẫy khóa Griffin
và một máy quét
sinh trắc lòng bàn tay.
Mười tấn hệ thống bảo vệ xịn nhất.
Tôi có cần biết sao
anh hiểu rõ lắm thứ thế không?
Trước đây tôi cũng
có nghề mà, O'Conner.
Cứ kệ nó đi, được không?
Nàng đẹp quá.
"Đẹp" có nghĩa là "tốt" hả?
"Đẹp" có nghĩa là
khó chơi lắm đấy.
Dù có vuốt ve nàng thế nào,
yêu nàng thế nào,
rốt cuộc, nàng vẫn không chịu
khoe cặp mông ấy đâu.
Đây là một trong những két sắt
khó mở nhất trong sự nghiệp đấy.
Chúng ta không thể mang nó đi đâu cả
trừ khi chúng ta được thực tập với bản sao của nó
Chuyện đó thì…
vậy nếu như anh có thể
phá được két sắt
Làm sao chúng ta vào được đây?
Đúng vậy, tôi đang nghĩ cách
để vào được sở cảnh sát đây.
Bức tường ở phòng vật chứng,
thì không thể phá được rồi.
Nên sẽ không khả thi.
Giờ thì chúng ta có một lối vào ở đây,
nhưng lại có một chốt bảo vệ bên ngoài.
Vì vậy cũng không được.
Nhưng chỗ này, chỗ này có một bước tường
chung với nhà vệ sinh tầng hầm.
Vậy, còn tiền thì sao?
Nó sẽ rất nặng để di chuyển đấy.
Anh đang nói về năm tấn tiền mặt đó.
Phải, nhưng chúng ta đang nói
về phòng vệ sinh.
Nó có một lỗ thông hơi
dẫn đến bãi đậu xe.
Những gì chúng ta cần làm
là cho nổ cái lỗ đó.
Và sau đó chuyển tiền qua
những chiếc xe đang chờ sẵn.
Leo Santo…
Đến lượt các cậu.
Dám cá hai ăn một là
mày sẽ làm nổ nhầm đường ống.
Này, sao lúc nào
mày cũng tiêu cực vậy?
Tao không tiêu cực.
Tao chỉ lạc quan nghĩ là
mày sẽ làm hỏng việc.
Tao bảo nhé,
mày có vấn đề đấy.
Lần sau mà không có thang máy
là tao éo đi đâu.
Mày cần học cách thư giãn đấy,
thằng điên.
Mày nhanh lên thì hơn đấy,
còn không đầy một phút đâu.
Sao lúc nào mày cũng
hẹn giờ ít vậy?
Đi nào.
Hi vọng là mày biết
mình đang đi đâu.
Được rồi, thư giãn đi.
Thư giãn.
đồn cảnh sát.
Mày dùng nhiều thuốc nổ quá.
Lại thế.
Nhiều quá, hay ít quá…
Cũng như nhau cả thôi.
Có phải mấy thứ Phật phiếc vớ vẩn
mày học được trong tù không?
Và cái hành động
mày đang làm trên tường…
mày cũng học từ quyển đó hả?
Mày tiêu cực quá đấy.
Xin tí ánh sáng cái.
Được rồi!
Đã có tín hiệu!
Nào, chúng ta đang quan sát
bốn chiếc ca-mê-ra.
Cũng tối tân ra phết.
Tín hiệu quang học.
Góc quan sát 100 độ.
Thời gian đảo qua lại
là 10 giây.
Vậy thì nhanh quá.
Sao không xâm nhập hệ thống
mà thay hình ảnh?
Không đâu, nó được
đồng bộ hóa kỹ thuật số rồi.
Chúng sẽ biết
ta động vào hệ thống.
Ta chỉ nên xem trộm.
Sẽ cần vài con thật nhanh
để qua mặt máy quay.
Không chỉ nhanh.
Có khúc cua phải khá xương.
Phải cần con siêu tốc.
Dựng đường đua thử đi.
O'Conner.
Đi kiếm vài chiếc xe nào.
Tuyệt.
Về rừng rồi.
Hay chiếc kia.
Chiếc kia thế nào?
Nguyên bản, chưa độ.
Con xe tôi hằng ao ước đấy.
Vẫn giữ kỉ lục với chiếc Avenida
suốt ba năm.
Mẹ kiếp…
Cậu cũng gan khi mang rắc rối
của mình tới đây đấy, Toretto.
Chưa kể tên cớm này nữa.
Ồ, bọn tôi không để ý đâu.
Giang hồ đồn đại là
có nhiều kẻ đang lùng hai cậu.
Sao?
Hai cậu tưởng bọn tôi
không nhận ra hai cậu sao?
Không, bọn tôi khá tin điều đó.
Có thể con hai chỗ đó
mới chỉ vô địch quanh đây,
chứ con quái vật kia
chưa từng hít khói bao giờ.
Chưa hề.
Chà, cũng sắp thôi.
Dominic Toretto
mới ghé thăm gara của tôi.
Con xe kia… sẽ là một
chiến lợi phẩm được đấy.
Đi nào, huyền thoại.
Xe đổi xe.
Xe đổi xe?
Muốn nó thì phải lại mà lấy chứ.
Xem họ có gì nào.
Thật đấy à?
Cậu kiếm được ở đâu thế?
Xì trum?
Rồi đấy, O'Conner,
gắng hết sức đi.
Thế nào?
Bị ghi hình rồi.
– Sao cơ?
– Vẫn bị ghi hình.
Trời, khả năng xe này
cũng chỉ đến thế thôi.
Vẫn cần một chiếc khác nhanh hơn.
Mình muốn có tiền.
Cố lên nào.
Gắng đạt được nào!
Xem đây!
Thảo nào cậu không lái được.
Khủng khiếp quá!
Chắc mình đang yêu mất rồi.
Lái chắc tay đấy.
Tuy nhiên, tôi nghĩ
Camera 3 vẫn tóm được cô.
Làm lại lần nữa vậy.
Con lợn đất anh yêu cầu đây.
– Đùa nhau à.
– Ừ.
Các cậu kiếm mấy thứ này
ở chỗ quái nào thế?
Trước kia tụi tôi
cũng có nghề mà.
Được rồi, tôi sẽ xử lí
cái lẫy khóa điện
nhưng vẫn còn một vấn đề nữa.
Máy quét bàn tay.
Không có dấu bàn tay của Reyes,
Houdini không tự mở
cái quỷ này ra được đâu.
Sao cậu biết
đó là dấu bàn tay Reyes?
Cậu có 100 triệu đô để trong két.
Cậu định đặt dấu bàn tay
của kẻ khác lên nó sao?
Mày cứ tiêu cực thế đi.
Thứ quỷ đó
sẽ ăn tươi nuốt sống mày.
Thử mà xem.
– Thử đi.
– Im nào!
Làm sao để lấy được
dấu bàn tay Reyes đây?
Han.
Tới lượt cậu đấy.
Hẳn rồi.
Chuyện nhỏ như con thỏ.
Đi nào.
Tôi lái cho.
– Tôi đoán có sáu vệ sĩ.
– Bảy.
Anh có nghĩ cái gã đeo túi hông kia
là du khách không?
Cô ở trong quân đội
được bao lâu thế?
Khẩu súng cô rút ra bữa nọ
là loại Jericho 941.
Lên đạn bằng ngón cái?
Chắc chắn là
cơ quan tình báo Israel rồi.
Tôi rời quân ngũ
chắc cũng cùng thời điểm
anh bỏ thuốc.
Chỗ khoai tây rán anh ăn,
cái cách mà tay
với miệng anh bận bịu,
dám chắc anh là một người
hút bay hai gói một ngày.
Không đầu lọc.
Đây là một vụ khám xét chỗ ở.
Không lấy được
vân tay của hắn ngoài này đâu.
Cần phải thăm dò thêm,
gọi dăm ba người nữa.
Hoặc là…
không nên cử nam giới
đi làm công việc của nữ giới.
Chúng ta sẽ tìm ra
cách giải quyết, tôi hứa đấy.
Sao rồi?
Tưởng anh vẫn hơn
cái dạng thích quần lọt khe chứ.
Bọn tôi lấy được dấu tay rồi.
Đâu?
Rồi, ngầu đấy.
Thế hắn chỉ vỗ mông thôi
hay còn vồ lấy mà bóp?
Thứ này sẽ giúp ích đây.
Ấn tượng rồi đấy.
– Được chưa?
– Được rồi.
Nhưng cô vẫn chưa
trả lời câu hỏi đâu đấy.
Các cậu, các cậu!
Có rắc rối rồi.
Cả nhóm bị lên thớt rồi.
Bị truy nã cả đám rồi.
Sao lại thế này?
Cục An ninh Đối ngoại Hoa Kỳ
(DSS) đã phát lệnh bắt giữ.
Đặc vụ L. Hobbs.
Gượm đã nào.
Ê, Dom.
Gã cậu chạm trán
ở khu ổ chuột đấy hả?
Ừ.
Hobbs là chỉ huy
của đội đặc nhiệm DSS.
Vậy thì hắn khá đấy.
FBI mà muốn lùng ai
thì đó là người họ gọi.
Bởi lẽ anh ta chưa bao giờ
để vuột mất mục tiêu.
Thuộc loại "kinh Cựu ước" đấy.
Máu me, kẹo đồng, sự phẫn nộ của Chúa.
Đó là phong cách của anh ta.
Và hiện giờ
hắn đang lùng chúng ta?
Dom, phải đẩy nhanh tiến độ thôi.
Rồi, nhưng mà cách nào?
Chưa có thằng cha đó
cũng đã khó chơi rồi.
Nếu mà có nữa,
sẽ cần nhiều phòng để thở hơn đấy.
Roman nói đúng đấy.
Có lẽ chúng ta cần một chút
không khí trong lành.
Có kết quả rồi đấy.
Xe Charger đời 70.
Lên đường nào!
Hướng Đông Avenida Atlantica.
Mau lên, mau lên!
Nó dừng lại rồi,
cách một lô nhà.
Đỗ đi.
Chúng ta sẽ đi bộ.
Ê, Toretto.
Mày đã bị bắt.
Bị bắt?
Tao không cảm thấy
mình bị bắt mới chết.
Thế còn cậu, Brian?
Cũng không hề.
Không một chút nào.
Cứ nghĩ một lát đi.
Sẽ hiểu ra thôi.
Chúng tôi không giết mấy tên FBI đó.
Là thằng Reyes.
Tao đếch cần biết.
Tao tới để áp giải hai kẻ
có tên trên bàn làm việc của tao.
Ừ, nghe có vẻ giống
một vị anh hùng đích thực nhỉ.
Nói vui tai đấy.
Từ miệng một kẻ đã tuyên thệ
lời thề của cảnh sát, rồi đi chống lại những điều đó.
Hay một tên du côn
học đòi nào đó,
từng đánh một người thừa sống
thiếu chết với một chiếc mỏ lết.
Cực kì du côn.
Mau quay người lại
và cho hai tay ra sau lưng.
Tao không nghĩ vậy đâu.
Mày sai lầm khi nghĩ mình có
lựa chọn chết tiệt nào đó đấy.
Thế còn sai lầm của mày?
Cứ tưởng mình đang ở Mỹ.
Mày đang ở rất xa quê hương đấy.
Đây là Braxin.
Thôi nào, sếp.
Để hôm khác đi.
Thôi nào, H,
căng rồi đấy.
Sẽ gặp lại mày sớm thôi, Toretto.
Tao trông chờ ngày đó đấy,
thằng cớm.
Rồi.
Máy theo dõi bật rồi đấy.
Đã thấy chúng.
Tôi không hiểu.
Sao lại tới đây?
Tại sao phải liều mạng
chỉ vì dây bạc đáng giá 20$?
Bởi vì nó đáng thế.
Anh nên chạy trốn mới phải.
Hobbs sẽ tìm ra anh.
Anh có đủ lí do để rời đi.
Sao lại ở lại?
Tại sao cô ở lại?
Chồng tôi là một
sĩ quan cảnh sát giỏi.
Một người trung thực.
Bọn tôi đều lớn lên ở đây.
Hai năm trước, anh ấy
bị sát hại trên phố,
ngay ngoài cửa ra vào.
Reyes hiện đang nắm khu ổ chuột này.
Hắn cho người ta đủ thứ.
Nhưng cái gì
cũng có giá của nó.
Người dân ở đây
cần một sự khởi đầu mới.
Họ cần được tự do.
Anh không giết
mấy người trên tàu đó,
phải vậy không?
Sao cô lại tin
mọi điều tôi kể thế?
Này!
Cô ấy có đặc biệt với anh không?
Tôi chưa hề nghĩ có một ai
hiểu được mức độ đặc biệt ấy.
Nhưng cô thì có.
Yeah!
Gần được, nhưng chưa đủ.
Dom, ít thời gian quá.
Cách duy nhất thắng được chiếc camera
là có xe tàng hình.
Tôi biết chỗ để kiếm nó.
Đi dạo nào, anh em.
Đừng tự làm mình đau đấy.
Lâu lắm rồi mới lại
được lái loại xe này.
Lần đầu tiên tôi được
ngồi vào ghế trước đấy.
Rome, sao lâu thế?
Tôi cứ chắc mẩm cậu sẽ xuất hiện
với vài chiếc bánh crôm hay gì đó cơ.
Vui đấy.
Tôi cá 100.000 đô là
sẽ vượt các cậu ở phần tư dặm tới.
Ừ, cậu có 100 ngàn rồi đấy.
Nếu ta làm được vụ này,
tôi có là cái chắc.
Hai đèn tiếp theo.
Một trăm ngàn.
Không xong vụ này
thì đằng nào cũng chết.
Một triệu đi.
Kết rồi đấy. Được rồi,
phần tư dặm "triệu đô".
Nhất trí thôi.
Đời người chỉ có một.
Chơi đi.
Nghĩ sao, Dom?
Nói chuyện hay đua xe thế?
Lần này đừng chơi tiểu xảo nhé.
Cứ thế đi.
Yeah!
Lại kiểu đó, Roman.
Mình sẽ kiếm món này.
Đói lắm rồi.
Đừng làm tôi thấy dễ thế chứ,
các cậu.
Không!
Lần này thì không đâu, Dom ạ!
Cậu phải muốn nó, Brian ạ.
Tuyệt!
Ăn rồi nhé!
– Đua hay lắm, O'Conner.
– Cảm ơn anh, Dom.
Cậu có biết tôi đợi điều đó
bao lâu rồi không hả?
Tôi đã bảo
cậu ta không nhận ra mà.
Ông anh vợ của cậu đó.
Anh ấy đã nhả ga
tại vạch đích.
Cậu lại chẳng làm gì cả.
Anh ấy để cậu thắng đấy.
Vớ vẩn.
– Vince, anh làm cái gì thế?
– Yên nào! Chúng theo dõi em đấy.
Cô ta ở đây đấy!
Tìm đi!
Mau lên!
Không sao mà.
Khoan đã!
Người của Reyes
đã đón lõng em ở khu chợ.
Vince đã cứu em.
Đói không?
– Ừ, hẳn rồi.
– Tốt lắm.
Bởi lẽ các cậu
đang nói lời tạ ơn Chúa.
Cảm ơn anh, Vince.
Ê, mày làm cháy rồi đấy.
Mẹ tao làm thế này suốt.
Cứ thư giãn đi.
Nhưng bà già mày
là đầu bếp tệ nhất thế giới mà.
Này, đừng có nói mẹ tao thế chứ.
Nào, cưng.
Ai sống tốt nào?
– Chúc sức khỏe.
– Dzô! Dzô!
Chúng ta đang ở Braxin.
Cuộc sống được lắm đấy.
Ừ.
Cậu sắp có tới
hơn 10, 11 triệu đô.
Cậu định làm gì
với tiền của mình?
– Tôi á?
– Ừ.
Thật ra tôi đang nghĩ tới việc
mở một gara ở quê nhà.
Nơi người ta có thể mang xe đến
và hoàn toàn không bị luộc đồ.
Hiểu ý tôi nói chứ?
– Thật chứ?
– Ừ.
Vậy ra ước mơ của cậu là
khởi tạo một công việc thường nhật?
Thế là ngốc đấy.
Sao lại…
Không ngốc lắm đâu.
Tôi yêu những gì mình làm.
Tôi chẳng thấy có cái gì.
Tôi biết mình sẽ
dùng tiền làm gì đấy.
Mua vài quyển dạy nấu ăn
cho bạn mình.
Thấy không?
Mày cứ tiêu cực thế đi.
Các cậu biết tôi đấy mà,
tiền chả là cái thá gì cả.
Để học nấu ăn được
sẽ mất nhiều thứ hơn là tiền đấy.
Thật kinh khủng.
Nhưng tôi nghe nói họ đang kiếm
một đầu bếp ngay dưới chuồng heo này.
Có thể cậu sẽ muốn…
Tôi biết gã quản lý mà.
Ê, Dom.
Nghe này.
Tôi biết cậu đã chuẩn bị hết
cho phi vụ này ngày mai,
nhưng nếu cậu cần thêm người,
tôi có thể…
Cậu tham gia được mà.
Luôn có chỗ cho người nhà.
Cảm ơn cậu.
Kiếm chút gì ăn đi.
Ừ.
Cậu có tin Mia sẽ gọi
thế này là tai họa không?
Biết đâu cô ấy đúng.
Cô thích làm việc đó nhỉ?
Khi anh gặp nguy hiểm chính là lúc
anh học được về bản thân mình.
Công bằng đấy.
Chưa đầy 24 tiếng nữa là chúng ta sẽ
tổ chức lễ ăn mừng lớn nhất trong đời.
Tất cả cần được nạp lại năng lượng.
Việc này rất hệ trọng đấy.
– Không, em ổn mà.
– Dô nào, em yêu.
– Tôi ổn mà.
– Cảm ơn cậu.
Thôi, cô ấy
không uống được đâu.
– Ý cậu là sao?
– Không uống được đâu.
"Không uống được"
nghĩa là sao?
Cậu có nghiêm túc không thế?
Đấy là lí do cậu để anh ấy
đánh bại cậu trong một phần tư dặm sao?
– Vậy là có em bé rồi.
– Đâu có, bị lỡ đấy chứ.
Cậu đừng hòng
moi được gì từ tôi.
Nào, nào, khoan đã.
Thế cậu ấy chỉ vỗ mông thôi
hay còn vồ lấy mà bóp?
Kiểu nào thế?
– Chúc mừng nhé.
– Cảm ơn các cậu.
Sao hai người lại có thể
giữ bí mật chuyện này chứ?
– Điên thật, nhỉ?
– Bạn cậu mà.
Sao lại giữ bí mật
chuyện đó với tôi chứ?
Quà cho em bé, nhỉ?
Tôi chẳng biết
họ đang nói gì nữa.
Lúc sắp "bắn" sao không rút ra?
– Bắc Cạn.
Với chúng ta,
tiền bạc chỉ là phù du.
Điều quan trọng nhất trong đời sẽ luôn là
anh em trong căn phòng này.
Ngay đây.
Ngay lúc này.
Tôi sẵn sàng rồi.
Ê, Santos.
Ổn chứ?
Luôn ổn mà, người anh em.
Hobbs đang ở
phía bên kia thành phố.
Không còn thời cơ nào tốt hơn đâu.
Nào, anh em,
tới giờ diễn rồi!
Đội tiên phong vào vị trí,
đi thôi!
Nào, xuất kích.
Ê, Dom.
Tôi sẽ để mắt tới Mia.
Mát-xcơ-va, Bali, Goa, Hồng Kông.
Chúng có điểm chung gì nhỉ?
Không có trò dẫn độ.
Một giờ nữa thôi
là được tận hưởng cuộc sống rồi.
Vâng.
Cớm đấy!
Mau lên. Đi.
Mày sai lầm to rồi đấy.
Tao phải mất một lúc lâu
mới tìm ra con chip theo dõi đó.
Nhưng lần ra chỗ bọn mày
thì nhanh thôi.
Mày tàn đời rồi, Toretto ạ.
Tao ngay đây chứ đâu.
– Dom!
– Lùi lại. Để mặc tao.
– Hạ hắn đi!
– Dom! Dừng lại đi!
Dom!
Vâng.
Chúng tôi đang tới đây.
Cho người đón chúng tôi
ở sân bay khi hạ cánh.
Có mai phục!
Wilkes, bắn rát vào.
Hạ chúng đi.
Đánh lạc hướng.
Yểm trợ tôi.
Coi chừng!
Tháo còng ra!
Mau lên!
Thấy bọn này được không?
Đi thôi, đi thôi!
Dom này.
Cậu phải gặp con trai tôi.
Nico.
Tôi hứa.
Nó là một đứa trẻ ngoan.
Cậu biết đấy,
nó được đặt theo tên cậu.
"Dominic."
Tôi hứa, Vince.
Cậu luôn là người anh em của tôi.
Giờ có tôi săn sóc Nico rồi.
Phải di chuyển thôi.
Không còn nhiều thì giờ đâu.
Tôi đặt vé bay rồi.
Năm tiếng nữa
chúng ta sẽ rời Rio.
Không phải để chạy trốn đâu.
Để hoàn tất phi vụ.
Anh điên sao, Dom?
Đâu thể làm được.
Đúng là một điệp vụ tự sát.
Đàn em của anh
còn nằm trên bàn kia kìa.
Kế hoạch hỏng rồi!
Thật ngu ngốc.
Reyes biết chúng ta sẽ tới.
Cậu ấy nói đúng đấy.
Đồn cảnh sát đã được
tăng gấp ba quân số.
Sẽ có nhiều hỏa lực đấy.
Reyes sẽ không thể
thoát khỏi sự trừng phạt.
Bẫy đấy, anh bạn.
Anh biết điều đó mà.
Dom, nghe họ đi.
Trốn đi, trước khi quá muộn.
Mau rời khỏi Rio.
Anh sẽ được tự do mà.
Trốn chạy đâu phải là tự do.
Cô nên biết điều đó.
Tất cả các cậu
đều có quyền tự do lựa chọn.
Tôi tham gia.
Tôi sẽ đi cùng anh, Toretto.
Chí ít là tới chừng nào
ta giết được tên khốn đó.
Kế hoạch là gì thế, Dom?
Không lén lút được nữa đâu.
Chúng ta không lén lút.
Điều duy nhất hắn quan tâm
là tiền của hắn.
Kéo thứ đó đi
là kéo được hắn đi.
Thấy không?
Tôi đã triệu tập toàn bộ
nhân viên trong biên chế.
Ta đã được bảo vệ.
Mọi lối ra vào đều có
lực lượng vũ trang bảo vệ.
Ngay cả Chúa có muốn
cũng không thể động đến tiền của ngài.
Chúa không phải nỗi lo của tôi.
Sẵn sàng rồi chứ?
Sẵn sàng rồi.
Chuyện gì thế?
Chúng đang cướp két tiền!
– Cái gì?
– Két tiền!
Theo tôi!
Mau lên!
Cho tôi qua nào!
Nằm yên!
Úp mặt xuống!
Chỉ đường đi, Mia!
Chạy thẳng qua hai dãy phố.
– Rẽ phải đi.
– Rồi.
Kế hoạch vào guồng rồi.
Lũ cớm bẩn ở Rio đang bám đuôi đấy.
Phải tăng tốc lên!
Lối nào tốt nhất?
Cứ đi thẳng nửa dặm nữa
tới Rua Fonseca,
sau đó rẽ trái.
Không ổn đâu.
Trước mặt là đinh đấy, Dom.
Có đinh!
Bọn anh rẽ phải đây!
Đừng, hẹp quá,
không vừa đâu.
Không còn lựa chọn đâu!
Mau lên!
Mẹ!
Mẹ kiếp!
Em nghe thấy nhiều tiếng bàn tán quá.
Các anh vừa đập tan một ngân hàng à?
Phía trước có hai chiếc!
Rồi, sắp có một con hẻm
phía tay trái.
Ừ, anh thấy rồi.
Lũ tép riu!
Làm tốt lắm, Dom.
Rẽ phải, tại đây, rẽ phải.
Một bọn rất đông
đang tiến tới từ hướng Nam.
Liệu mà ứng phó đi!
Ê, tách ra đi.
Dọn xong cánh trái.
Buổi chiều tốt lành nhé, sĩ quan!
Xin cho xem
bằng lái và đăng kí xe!
Đấy, anh lớn phải thế chứ!
Dọn xong cánh phải.
Trời đất ạ.
Cảm ơn các cậu.
Bất kì lúc nào.
Gặp cậu ở mạn bên kia nhé.
Các anh có 10 giây để hành động.
Bấm giờ đi.
Zizi, bám theo chúng.
Chúng không vượt được ta
trên cầu đâu.
Mẹ.
Chúng hết đường thoát rồi.
Trời!
Bọn chúng quá đông.
Ê, bọn chúng đông lắm.
Sẽ không qua được mất.
Cậu nói đúng,
cả hai thì không.
Nhưng cậu thì có đấy.
Anh nói cái gì thế?
Bỏ cái két tiền ra đi.
Thoát khỏi đó mau lên.
Giờ cậu làm bố rồi, Brian ạ.
Không, tôi không bỏ mặc anh đâu.
Cứ bám theo kế hoạch đi!
Luôn trong kế hoạch mà.
Chăm sóc Mia nhé.
Dom, nghe em nói này.
Thả két tiền ra đi!
Hắn làm cái gì thế?
Bắt được hắn rồi!
Chặn cầu lại!
Làm gì đi chứ, đồ ngu!
Giết hắn đi, mẹ kiếp!
Giết hắn!
Tôi tưởng đã bảo cậu
cứ đi tiếp rồi chứ.
Ừ, quyết định là do tôi mà.
Cứu tôi với!
Nhận lấy đi,
thằng chó đẻ.
Đúng là một đống ngổn ngang.
Ừ, đúng vậy.
Hai cậu biết đấy,
tôi không thể để hai cậu đi.
Tôi sẽ không làm thế.
Hai cậu có 24 tiếng đồng hồ.
Tuy nhiên, tiền sẽ ở lại.
Nếu là hai cậu,
tôi sẽ tận dụng thời gian.
Làm hòa với những
thằng khốn còn sống.
Bởi lẽ ngày mai thôi
tôi sẽ tìm hai cậu.
Toretto!
Sẽ gặp lại cậu sớm thôi.
Không đâu.
Cảm ơn các cậu.
Gặp cậu ở mạn bên kia nhé.
Các anh có 10 giây
để hành động.
Bấm giờ đi.
Thôi nào cưng.
Đừng hù anh nhé.
Nào.
Gửi Rosa và Nico.
Hẹn sớm gặp lại,
Chú Dom.
MONACO
Mày chắc điều đó chứ?
Mày hiểu tao mà.
Không cần phải làm thế đâu.
Cứ kệ tao.
Tao không muốn tỏ ra tiêu cực đâu,
nhưng sòng bạc
là chốn được tạo ra để hốt tiền
từ những kẻ như mày và tao đấy.
Tao mà thắng thì sẽ mua cho mày
thuốc chống suy nhược uống suốt đời.
Đừng đặt 10 triệu
vào ô đỏ thế chứ!
Đủ rồi đó.
Đặt ô đen đi.
Không đặt cược nữa.
Lại đây nào, cưng.
Cưng chờ ở đây nhé,
anh quay lại ngay.
Đây là ước mơ của cậu đấy hả?
Với tôi thế là đủ, anh bạn ạ.
Coi như cậu thỏa ước mơ rồi.
– Chắc chắn rồi. Khỏe chứ?
– Dạo này sao rồi?
– Khỏe chứ?
– Ừ.
Cậu biết chuyện điên khùng gì không?
Loại này cả thế giới
chỉ có bốn chiếc.
Tôi là người duy nhất
ở Tây bán cầu sở hữu một em.
Tôi đã trả cho ông hoàng ở Adu Dhabi
cái giá khó có thể từ chối được.
Cậu cũng kiếm được
cô nàng khá đó chứ.
Chắn chắn rồi.
Chuyện gì thế nhỉ?
Đi thôi nào, anh bạn.
Được rồi, tôi sẽ lái.
Trong cái thứ đó sao?
Thôi nào, đâu thể được.
Không đâu.
Đâu phải thứ này.
Kia kìa.
Cậu có nói thật không đấy?
Trời, điên khùng thật!
Ừ, vậy là có hai chiếc
ở Tây bán cầu nhỉ?
Giờ thì cái của nợ thông minh
của cậu nói gì nào?
Cậu biết không? Lúc nào bọn mình
cũng có thể tỏa sáng cùng nhau.
Mặc quần áo vào đi,
có việc còn phải làm đấy!
Giờ đi đâu anh?
Anh không biết nữa.
Anh chưa bao giờ tới Madrid.
Em tưởng anh muốn tới Tokyo.
Mình sẽ tới đó.
Sau cùng.
Ngạc nhiên quá!
Khùng thật, nhỉ?
Chưa bao giờ tôi thấy
em gái mình vui thế này.
Đó là vì chúng ta tự do rồi.
Anh biết đấy,
tôi muốn đua một vụ nữa.
Ừ?
Ừ.
Không cá cược,
không một ai khác.
Chỉ tôi và anh,
một lần cho mãi mãi.
Cậu chắc mình chịu được
nỗi thất vọng chứ?
Thế còn anh?
Được thôi, O'Conner.
Xem anh thế nào nào.
TRỤ SỞ CỤC AN NINH ĐỐI NGOẠI
– THỦ ĐÔ WASHINGTON
Anh cần xem qua đấy.
Béc-lin, 3 giờ sáng nay.
Một nhóm quái xế
đã cướp xe quân sự.
– Toretto?
– Không phải.
Tôi không có hứng.
Có đấy.
Xem tiếp đi.
Anh tin có ma không?