…
Anh đi đâu thế?
Anh sẽ quay về ngay.
Chào mừng, ông Sciarra.
Tôi tin ông đã có chuyến đi thoải mái.
Ông có nó không?
Có.
Nó ở kia.
Khi nào ta sẽ cho nổ sân vận động?
6:00h tối nay.
Còn chuyến bay để rời khỏi đây?
Đã chuẩn bị xong.
Sau đó thì sao?
Tôi sẽ ghé thăm Vua Pale.
Nâng ly nào, bạn tôi.
Vì Thần chết!
Cạn!
Gặp tôi ở quảng trường!
I've been here before
But always hit the floor
I've spent a lifetime running
And I always get away
But with you
I'm feeling something
That makes me want to stay
If I risk it all
Could you break my fall?
How do I live?
How do I breathe?
When you're not here
I'm suffocating
I want to feel love
run through my blood
Tell me is this
where I give it all up?
For you I have to risk it all
'Cause the writing's
on the wall
A million shards of glass
That haunt me from my past
As the stars begin to gather
And the light begins to fade
When all hope
begins to shatter
Know that I won't be afraid
If I risk it all
Could you break my fall?
How do I live?
How do I breathe?
When you're not here
I'm suffocating
I want to feel love
run through my blood
Tell me is this
where I give it all up?
For you I have to risk it all
'Cause the writing's
on the wall
The writing's on the wall
How do I live?
How do I breathe?
When you're not here
I'm suffocating
I want to feel love
run through my blood
Tell me is this
where I give it all up?
For you I have to risk it all
'Cause the writing's on
The wall
Bắt đầu từ đâu cũng được.
Cứ bình tĩnh, 007, nhưng 05 phút nữa
Trưởng Bộ nội an
sẽ bước qua cánh cửa đó
và tôi sẽ phải giải thích với ông ấy
làm sao một đặc vụ của ta
lại tự ý tới Mexico
và gây ra biến cố quốc tế này.
Thưa ngài, tình hình còn có thể tệ hơn.
Tệ hơn ư? Anh đã làm nổ banh
cả nửa khu nhà đó.
Hy sinh nửa khu nhà còn hơn
nguyên sân vận động đầy người.
Anh không có quyền.
Không.
Ta đang trải qua cuộc cải tổ lớn nhất
trong lịch sử tình báo Anh quốc.
Văn bản phối hợp với MI5
còn chưa ráo mực
thì họ đã muốn tìm cớ
dẹp luôn chương trình 00 của ta.
Và anh vừa mới cho họ lý do.
Vâng!
Một ngày khó khăn đang chờ ông.
Giờ là câu hỏi chính thức.
Mexico City.
Anh làm cái gì ở đấy?
Tôi chỉ tình cờ đến đó nghỉ thôi.
Được thôi.
Ngay sáng nay,
anh chính thức bị cấm hoạt động.
Tạm ngưng vô thời hạn
tất cả hoạt động của anh.
Tuân lệnh.
007?
Vâng?
Tôi không biết anh đang giở trò gì,
nhưng phải ngừng nó lại.
Ngay!
– Rất xin lỗi. Tôi có làm phiền không?
– Không hẳn.
007, xin giới thiệu Max Denbigh,
Trưởng Bộ nội an.
Rất hân hạnh vì được gặp anh, 007.
Tôi đã nghe rất nhiều về anh.
Phần lớn là chuyện tốt!
Chúc mừng anh mới được thăng chức!
Cảm ơn.
Tôi cho là giờ ta có thể
gọi anh là C.
Thôi.
Cứ gọi là "Max".
Không, tôi sẽ gọi anh là C,
C.
Tùy anh.
Tôi luôn chào đón nhân viên, 007.
Đợt sáp nhập này sẽ mở ra
một trang mới cho chúng ta.
Ta sẽ đưa Tình báo Anh quốc
thoát khỏi thời kỳ đen tối…
để bước vào ánh sáng rực rỡ.
Nghe có vẻ hay.
Thế thôi, 007! Mai nhớ báo cáo kết quả
kiểm tra sức khỏe cho Q. Cảm ơn!
Vâng!
James?
Moneypenny.
Sao rồi?
Họp thế nào?
Tốt thôi, cảm ơn.
Đây.
– Cuối cùng pháp y cũng đưa nó ra.
– Cái gì vậy?
Vật dụng cá nhân
họ thu được từ vụ Skyfall.
Tuyệt.
Lát nữa cô mang nó đến cho tôi.
– Ý anh là sao?
– Chỗ tôi, 9 giờ.
Chào.
Mời vào.
Anh mới chuyển tới đây ư?
Không.
Tôi thích cách anh trang trí nơi này.
Đồ của anh.
Cảm ơn.
Cô muốn uống chứ?
Thôi, cảm ơn.
Tôi không ở lại đâu.
Tiếc nhỉ.
Có chuyện gì vậy, James?
MI6 chỉ toàn bàn về chuyện đó.
Chính xác là bàn về chuyện gì?
Việc anh làm ở Mexico là quá đáng.
Và anh hết thời rồi.
Còn cô nghĩ sao?
Tôi nghĩ anh chỉ mới bắt đầu.
Tôi không hiểu ý cô.
Được rồi.
Tôi nghĩ anh có một bí mật.
Bí mật mà anh sẽ không nói với ai.
Vì anh không tin bất cứ ai.
Nếu tôi gặp bất trắc, 007,
tôi cần anh làm một việc.
Tìm một gã tên Marco Sciarra.
Giết hắn.
Và đừng bỏ lỡ đám tang.
Chúa ơi.
Anh lấy nó ở đâu ra vậy?
Trong hộp thư của tôi
ngay sau khi bà ấy qua đời.
Bà ấy luôn đầy bất ngờ.
Cái chết cũng không ngăn bà ấy
rời khỏi công việc.
Kể từ đó, tôi đã săn lùng Sciarra.
Anh đã phát hiện được gì?
Chưa thấy gì quan trọng.
Khi nào làm đám tang?
Ba ngày nữa.
Ở Rome.
Nếu anh nghĩ M đồng ý việc này
thì anh điên mất rồi.
Ông ta sẽ không rời mắt khỏi anh.
Ừ, có chút phiền phức.
Nghe này.
Cô có thể bí mật tìm dùm tôi
chút thông tin chứ?
Khi ở Mexico, tôi có nghe một cái tên.
"Vua Pale."
Anh muốn tôi làm nội gián cho anh.
Phải.
Sao anh nghĩ anh có thể tin tôi?
Bản năng.
Tội nghiệp nó.
Phải mất cả tuần để dọn dẹp.
Xây mới còn rẻ hơn là sửa lại.
Tôi hiểu.
Thời gian không chờ một ai.
Ta đã tiêu cả đống tiền vào nơi này.
Trung tâm an ninh quốc gia mới.
Vậy đó là chỗ làm mới của C.
Anh gặp anh ta rồi chứ?
Hôm qua.
Ta biết gì về anh ta?
Cựu nhân viên cấp cao.
Năm ngoái có viết một tài liệu
về sự lỗi thời của chương trình 00
và việc máy bay không người lái
có thể làm việc xấu cho ta ở nước ngoài.
Từng học chung trường với
Bộ trưởng Bộ nội an.
Dĩ nhiên rồi.
Vụ sáp nhập này chỉ mới là bắt đầu.
Ba ngày nữa, sẽ diễn ra
một hội nghị lớn ở Tokyo
để quyết định trật tự thế giới mới.
Nếu C thành công,
anh ta sẽ có quyền
truy cập vô hạn thông tin tình báo
của 9 quốc gia.
Kể cả chúng ta.
Chuẩn.
Nhiều chuyện đã xảy ra khi anh vắng mặt.
Đánh bom xe lửa ở Hamburg,
nổ nhà máy ở Tunisia.
Thời điểm không hay cho chúng ta.
C xử lý hết các vụ đó.
M đang cảm thấy áp lực.
Ừ, tôi cũng thấy thế.
Lối này, 007.
Cẩn thận.
Đường trơn lắm đấy.
Q không thấy thoải mái
khi làm việc ở Whitehall,
nhất là khi có vụ sáp nhập,
nên anh ta cho xây dựng khu này
tránh xa mọi tai mắt.
Tôi nghe nói anh ta còn chuẩn bị
vài thứ đặc biệt cho anh.
Tôi nôn nóng lắm đấy.
Chào, 007.
– Q.
– Bỏ qua cho mớ bừa bộn này.
Mọi thứ cứ lộn xà ngầu,
với mấy vụ thay đổi mới.
Còn vài việc phải xử lý.
Chúng ta bắt đầu chứ?
Cứ thư giãn.
Xong rồi.
Ngon.
Giờ anh có thể cảm thấy hơi…
Chúa ơi!
…nhói.
Cái gì vậy?
Công nghệ nano tối tân nhất.
Máu thông minh.
Những con chip siêu nhỏ
trong huyết quản của anh.
Cho phép chúng tôi biết rõ
anh đang ở đâu.
Thấy các thông số đó chứ?
Ta có thể theo dõi dấu hiệu sống của anh
từ mọi nơi trên hành tinh.
Nghe có vẻ kinh đấy.
Chính sách an toàn sau vụ Mexico.
Do M trực tiếp yêu cầu.
Tôi hoàn toàn hiểu.
Tốt.
Được rồi, để tôi làm nốt việc nữa
rồi anh có thể đi.
Thật bá cháy, nhỉ?
Tăng tốc từ 0 đến 100km/h
chỉ trong 3.2 giây.
Chống đạn tuyệt đối.
Thêm vài món đồ chơi.
Thật là tiếc vì lẽ ra
nó được dành cho anh…
nhưng lại được giao cho 009.
Nhưng anh có thể giữ cái này.
Nó có làm được gì không?
Anh có thể xem giờ.
Nhắc anh về việc đúng giờ.
– Ý của M hả?
– Chuẩn.
À, có lưu ý này.
Báo thức ồn lắm đấy.
Nếu anh hiểu ý tôi.
Tôi hiểu.
À. Thứ đồ cổ đó
tốn nhiều thời gian để sửa.
Nói thật thì chả còn gì để sửa.
Chỉ còn mỗi cái vô lăng.
Tôi tin mình đã nói, "Mang nó về nguyên vẹn,"
chứ không phải, "Mang nguyên một cục về."
Thoải mái đi nhé, 007.
– Q?
– Sao?
Giờ anh biết rõ tôi luôn ở đâu.
Làm giùm tôi chuyện này nhé?
Việc gì?
Khiến tôi biến mất.
Tôi cho anh biết là tôi
báo cáo trực tiếp với M.
Tôi phải trả tiền thuê nhà.
Còn phải nuôi hai con mèo.
Vậy thì tôi khuyên anh nên tin tôi,
vì sự an toàn cho lũ mèo.
Rất vui khi được gặp lại anh.
Thật đấy.
Tôi muốn nói với anh là
chương trình Máu thông minh này rõ ràng
đang trong quá trình phát triển hoàn thiện.
Nên có thể không dò được
tín hiệu trong 24 giờ đầu…
48 giờ sau khi tiêm,
nhưng sau đó thì nó sẽ
hoạt động hoàn hảo.
Tôi sẽ gửi bưu thiếp cho anh.
Xin đừng.
Chào buổi sáng.
– Gì thế?
– Chỉ là quà từ người hâm mộ.
Đâu phải sinh nhật cô hả?
Không ạ.
Sinh nhật tôi tuần trước.
Chào buổi sáng.
009 đến để lấy chiếc DB10.
Anh ta đang ở trên lầu.
Tốt.
Được thôi.
Khỉ thật.
Tôi rất tiếc vì mất mát của cô.
Anh quen chồng tôi ư?
Chúng tôi chỉ mới quen nhau.
Anh làm nghề gì?
Bán bảo hiểm nhân thọ.
Thế thì anh đến hơi muộn rồi.
Với chồng cô thì đúng.
Nhưng còn cô thì sao?
Tôi ư?
Tôi nghe nói góa phụ thường chết sớm.
Sao anh dám ăn nói như thế?
Anh không thấy tôi đang đau buồn ư?
Không.
Cảnh đẹp nhỉ?
Anh đang lãng phí thời gian đấy.
Có cả trăm tên khác truy lùng tôi.
Tôi chỉ sống thêm được vài phút.
Tuyệt vời.
Đủ thời gian để uống gì đó.
Anh giết anh ta,
đúng không?
Chồng tôi.
Anh ta từng là sát thủ.
Tin tôi đi, anh ta sẽ không để ý đâu.
Anh đã ký án tử tôi.
Tôi đã từng được tôn trọng.
Trung thành với kẻ mà cô ghét.
Anh ta tin tưởng sự im lặng của tôi.
Anh ta chết thì tôi cũng chết.
Tôi không tin được ai cả.
Tôi hiểu rõ cảm giác đó.
Tôi không hề tin anh.
Vậy thì bản năng của cô quá đúng.
Nếu anh không đi ngay,
chúng ta sẽ cùng chết.
Tôi có thể nghĩ đến
những cách chết tệ hơn.
Vậy anh hoàn toàn điên rồi, anh…
Bond.
James Bond.
Những người này,
nếu anh biết họ có thể làm gì.
Quyền lực của họ.
Chồng cô có từng nhắc tới "Vua Pale" không?
Không.
Tổ chức đó,
họ rất ít khi gặp mặt nhau.
Nhưng vì chuyện xảy ra với chồng tôi,
họ sẽ họp vào tối nay.
Tại sao?
Để chọn người thay thế.
Ở đâu?
Palazzo Cardenza.
– Vào nửa đêm.
– Nghe có vẻ vui.
Tôi sẽ ghé qua.
Anh ta bị ám ảnh.
Thời gian dành cho họ
còn nhiều hơn dành cho tôi.
Thế thì hắn đúng là ngu.
Anh để số điện thoại lại hả?
Anh đã gọi cho một người bạn Mỹ.
Felix.
Anh ta sẽ liên lạc với sứ quán
và đưa em rời khỏi đây.
Em sẽ được an toàn.
Đừng đi, James.
Nếu đến đó,
có thể anh sẽ không bao giờ quay về.
Anh phải đi.
Báo danh đi.
Anh là ai?
Tôi là Chuột Mickey.
Còn anh là ai?
…mảng dược phẩm đang mở ra
một cơ hội kinh doanh tuyệt hảo.
Ta đã mua nhiều công ty để hợp pháp hóa
các loại thuốc chưa được thử nghiệm.
Thêm vào,
các báo cáo mới nhất cho biết
chúng ta nắm giữ
70% thị phần vaccine chống sốt rét,
34% thị phần sản phẩm kháng H.I.V,
40% thuốc điều trị ung thư
trên khắp khu hạ Sahara, Châu Phi.
Nhưng ta đang gặp khó khăn từ
Tổ chức y tế thế giới
bởi chiến dịch của họ
chống lại thuốc giả của ta.
Nhưng chúng ta đã xác định được
các nhân vật mục tiêu chủ chốt.
Hi vọng sẽ thành công như
cuộc chống lại Ủy ban về nạn buôn người.
Từ sau vụ từ chức ở Ủy ban…
…ta đã đưa hơn 160,000 phụ nữ
nhập cư trái phép vào nghề mua vui.
Việc Hệ thống Giám sát toàn cầu
sắp hoàn thành …
…đồng nghĩa sức mạnh của ta
không thua kém bất cứ ai…
…và giờ chính là lúc bành trướng mạnh mẽ.
Toàn là tin tốt…
Cứ tiếp tục.
Khả năng giám sát ngày càng mạnh mẽ…
…khiến việc đối phó với
cơ quan tình báo của các chính phủ…
…ngày càng dễ dàng hơn.
Chúng ta đang thắng thế.
Cảm ơn Tiến sĩ.
Giờ là vấn đề cần xử lý ngay.
Sau các cuộc tấn công thành công
ở Hamburg và Tunisia,
vụ tấn công bị hủy ở Mexico City,
và cái chết của một thành viên giá trị
của tổ chức, Marco Sciarra,
khiến công việc của anh ta
vẫn chưa có ai đảm nhận.
Ông Guerra, Vua Pale phải bị xử.
Vậy anh sẽ đến Altaussee ư?
Dĩ nhiên.
Tôi hoàn toàn trung thành với tổ chức này.
Tôi sẽ bảo vệ tổ chức này
cho đến hơi thở cuối cùng.
Sẽ không có…
…dân tay mơ ở đây nữa.
Không còn điểm yếu nào.
Có ai cạnh tranh với anh Guerra
để giành vị trí này không?
Hoan nghênh.
Chúc anh thành công như Sciarra.
Buồn cười thật.
Nghe danh đã lâu.
Ngay lúc này,
vào tối nay, đột nhiên thì tôi đã hiểu.
Xin chào James.
Cũng lâu rồi nhỉ.
Nhưng cuối cùng ta lại gặp nhau.
Anh làm gì mà lâu thế?
Chim cúc cu.
Chào, Chuột Mickey.
Tệ thật.
Không.
Moneypenny.
Bond?
Nghe này, Moneypenny.
Hamburg, Tunisia,
Mexico City,
chúng đều có liên hệ với nhau.
Một tổ chức chịu trách nhiệm
cho các vụ tấn công liên hoàn.
Vậy là bà ấy đã đúng.
Đương nhiên.
– Tôi kiểm tra ngay.
– Ai vậy?
À, sếp của em bị mất thẻ tín dụng.
Không có gì đâu.
Anh cứ ngủ tiếp đi.
Đừng lâu quá đấy.
– Ai đấy?
– Không có ai cả.
Có mà.
Chỉ là một người bạn thôi.
Vào giờ này ư?
Đời là thế đấy, James.
Đôi lúc anh cũng thử đi.
Vua Pale, xem ra anh đã
từng đụng độ hắn.
– Quantum.
– Đương nhiên rồi.
– Tên White!
– Chính hắn.
Lần cuối được nhìn thấy ở Altaussee, Áo,
bốn tháng trước.
Giữ máy.
– Cô vẫn còn đó chứ?
– Ừ.
Kiểm tra dùm một cái tên nữa nhé?
Ừ.
Anh nói đi.
Một gã tên Franz Oberhauser.
Hắn là…
Và kiểm tra hồ sơ của hắn
trước và sau khi hắn chết.
Sau khi hắn chết?
Anh nói gì thế?
Xin cứ làm đi.
Q, cho tôi thấy đi.
Hay hơn nhiều rồi.
Thử phát xem sao.
Chào buổi tối.
Đừng để ai nói chúng ta cần
giám sát ít lại.
Chúng ta cần giám sát nhiều hơn.
Nhiều hơn nữa.
Tôi nhắc lại, Ủy Ban Liên minh chín nước
sẽ có toàn quyền truy cập
thông tin tình báo
của tất cả các nước thành viên.
Nhiều dữ liệu, nhiều phân tích
thì sẽ có ít khả năng khủng bố hơn.
Thưa quý vị,
đã đến lúc lực lượng an ninh
của cả thế giới đoàn kết lại.
Đơn độc, chúng ta là kẻ yếu.
Nhưng đoàn kết cùng nhau,
chúng ta là sức mạnh toàn cầu.
Không hay chút nào.
Cảm ơn.
Giờ chúng ta sẽ biểu quyết
cho vấn đề này.
Thưa quý vị, hãy đưa ra ý kiến của mình.
Tám phiếu thuận, một phiếu chống.
Như mọi người đã biết,
không thể thông qua khi chưa có
sự đồng thuận tuyệt đối.
Liên minh chín nước sẽ không được thông qua.
Dân chủ thôi.
Cảm ơn quý vị.
Cuộc họp tối kết thúc tại đây.
Vâng.
Hãy nói là 007 đang ở Luân Đôn.
À vâng.
Tôi sẽ kiểm tra ngay.
Vì nếu không đúng thì
anh gặp rắc rối to rồi đấy.
Anh có chính xác 10 giây.
Tôi thấy anh ấy rồi.
Đang ở Chelsea.
Tôi muốn theo dõi anh ấy
đến khi tôi trở về, hiểu chưa?
Tôi hiểu.
Thưa ngài.
Giúp tôi nhé.
Làm cho nhanh vào.
Lên trên này, ông White.
Tôi luôn biết Thần chết
sẽ mang một bộ mặt quen thuộc,
nhưng không nghĩ lại là anh.
Sao anh ưu ái tôi thế, Bond?
Tôi vừa dự một cuộc họp
và tên ông được nhắc tới.
Tôi thấy hãnh diện
khi Luân Đôn còn nhắc tới tôi.
Không phải ở MI6.
Mà ở Rome.
Nhóm của ông chứ không phải nhóm tôi.
À.
Tháng trước, tôi phát hiện
chất độc tali trong di động của tôi.
Tôi đã bị nhiễm độc.
Tôi chỉ còn sống vài tuần, có thể ít hơn.
Thế là ta lại gặp nhau, Bond
hai kẻ đã chết tận hưởng buổi tối.
Ông đã làm gì?
Tôi đã cãi lệnh hắn.
Tôi từng rất trung thành.
Nhưng hắn đã thay đổi.
Tôi hiểu.
Ông có lương tâm.
Trò chơi chỉ là thế.
Nhưng việc này?
Phụ nữ, trẻ em…
Việc có chất tali
cho thấy hắn không còn ưa ông nữa.
Cả hai đều cảm thấy thế.
Sao ông không cho tôi biết
làm sao để lại tìm ra hắn.
Coi nào.
Cho tôi biết ở đâu.
Hắn ở mọi nơi.
Mọi nơi!
Hắn đang ngồi bên bàn anh,
hắn hôn người yêu của anh,
ngồi ăn cùng gia đình anh.
Ông đang bảo vệ ai đó.
Vợ ông.
Bà ấy bỏ đi lâu rồi.
Con trai ông?
Con gái ông.
Anh không tìm ra nó đâu.
Nó thông minh lắm.
Nó thông minh hơn tôi.
Nó biết cách lẩn trốn.
Tôi có thể bảo vệ con gái ông
nếu ông cho tôi biết hắn ở đâu.
Tôi sẽ giữ cô ấy sống.
Phải.
Tôi hứa.
Anh hứa hả?
Lời hứa của một sát thủ!
Đó là lời hứa của tôi.
L'Américain.
Anh cứu nó,
nó sẽ dẫn anh đến L'A mericain.
Nó biết L'A mericain.
Thử tìm đến Hoffler Klinik.
Anh là một con diều nhảy múa
trong cơn cuồng phong, Bond.
Vĩnh biệt.
Không thể chối là tôi rất ấn tượng
về nguồn lực anh có.
Chính phủ không đời nào trả nổi
cho những thứ này.
Không đâu.
Chủ yếu là đến do tư nhân.
Khi nó hoạt động,
tòa nhà này sẽ trở thành…
trung tâm thu thập dữ liệu
tinh vi nhất trong lịch sử.
Một "con ma kĩ thuật số",
luôn sẵn sàng 24/7.
Ác mộng kinh hoàng nhất của George Orwell.
Tôi rất vui vì ông thích nó.
Tôi rất tiếc về vụ bỏ phiếu.
Hẳn anh thất vọng lắm.
Không hẳn.
Chỉ là vấn đề thời gian
trước khi Nam Phi hiểu ra vấn đề.
Và ông biết họ nói gì rồi,
thành Rome đâu chỉ xây trong một ngày.
Có lẽ một ngày rưỡi.
Max, tôi biết hệ thống giám sát
là nhu cầu cấp thiết.
Điều làm tôi lo là
cách anh sử dụng thông tin
và ai sẽ sử dụng nó.
Đây là điều ta cần làm
để giữ người dân an toàn.
Chương trình 00 đã quá lỗi thời.
M, ông không thể nói rằng
một người ở thực địa
cầm súng giảm thanh
chạy long nhong ngoài đó
lại có thể sánh được với thứ này.
Anh có từng phải giết người chưa, Max?
Hả?
Phải chắc chắn thì mới bóp được cò.
Anh điều tra, phân tích,
đánh giá, chọn mục tiêu.
Và anh phải nhìn vào mắt hắn.
Rồi đưa ra quyết định.
Tất cả máy bay không người lái,
máy nghe lén, máy quay, bản dịch,
tất cả thiết bị giám sát trên đời
không thể cho anh biết
cần phải làm gì tiếp.
Một điệp viên thực thụ
biết rõ có cần giết người hay không.
Tôi không muốn nói điều này,
nhưng hình như ông không thể
kiểm soát các điệp viên của mình.
Bond? Tôi đã kiểm tra.
Có vẻ anh từng gặp mặt hắn ta.
Quantum.
Dĩ nhiên.
Tên White!
Lần cuối nhìn thấy ở Altaussee, Áo.
Kiểm tra giúp một cái tên khác, nhé?
Có lẽ đây là bằng chứng
về việc giám sát toàn phần.
Anh theo dõi các đặc vụ MI6?
Chúng tôi theo dõi tất cả mọi người.
Mời ngồi.
Tôi sẽ tiếp anh ngay.
Xin thứ lỗi, anh Bond.
Tôi là Bác sĩ Madeleine Swann.
Hôm nay tôi sẽ phân tích
các nhu cầu của anh
cả về thể chất lẫn tinh thần.
Nghe rất thẳng thắn.
Hy vọng anh không phiền.
Phong cảnh có thể khiến anh mất tập trung.
Tôi không để ý.
Tôi đã xem gần hết hồ sơ của anh.
Tôi có thể hỏi vài câu hỏi
để hoàn thành bản đánh giá của anh.
Anh có hay tập luyện không?
Chỉ khi nào cần.
Anh có xem công việc của mình
gây căng thẳng về tinh thần không?
Đôi khi.
Anh tiêu thụ bao nhiêu chất có cồn?
Khá nhiều.
Một vài câu hỏi khác.
Khi còn nhỏ, anh có nghĩ
mình thân với bố mẹ không?
Bố mẹ tôi mất khi tôi còn nhỏ.
Vậy ư?
Khi đó anh bao nhiêu tuổi?
Đủ lớn để nhớ.
Tôi có thể hỏi lý do chứ?
Do tai nạn leo núi.
Ai đã nuôi anh lớn?
Một người khác.
Cho tôi biết.
Làm sao một cử nhân Oxford,
một cử nhân Đại học Paris
từng làm việc ở
Tổ chức bác sĩ không biên giới
lại làm việc ở đây?
Xin lỗi nhưng người ta có thể nghĩ
cô đang trốn tránh gì đó.
Anh đã trả rất nhiều tiền
để đến đây, Bond.
Ai sẽ hỏi đây, anh hay tôi?
Dĩ nhiên.
Cứ tiếp đi.
Tôi thấy anh để trống câu cuối.
Anh làm nghề gì?
Điền nghề đó vào thì không hay lắm.
Sao lại thế?
Sát nhân là nghề của tôi.
Thế giới nhỏ nhỉ?
Ông ấy ở đâu?
Bố cô đã chết.
Hai ngày trước.
Sao anh biết?
Vì tôi đã ở đó.
Anh đã giết ông ấy?
Tôi không cần làm thế.
Bố cô tự sát.
Anh đến tận đây chỉ để
nói cho tôi chuyện này?
Bố tôi đã chết?
Tôi đến để nói với cô là tính mạng cô
đang gặp nguy hiểm và tôi cần cô giúp.
Tại sao ư?
Tôi đã hứa sẽ bảo vệ cô.
Anh nói dối.
Sao bố tôi lại tin anh?
Vì bố cô biết tôi cần một thứ.
Đó là gì?
Tìm ra L'A mericain.
Chúng ta kết thúc ở đây.
Bác sĩ Swann…
Anh có 10 phút để rời khỏi đây.
Không thì tôi sẽ gọi bảo vệ.
Cảm ơn, bác sĩ Swann.
Anh muốn uống gì?
Vodka martini.
Lắc, không khuấy.
Xin lỗi.
Chúng tôi không bán rượu.
Tôi bắt đầu thích nơi này rồi.
Cho anh ấy cái gì tốt cho tiêu hóa ấy.
Tất nhiên rồi.
Nếu anh tới tìm chiếc xe thì
tôi đỗ nó dưới đáy sông Tiber rồi.
Đừng lo, 007.
Chỉ là xe mẫu trị giá 3 triệu bảng.
Anh làm gì ở đây, Q?
Nói thật thì tôi chỉ muốn đi nghỉ xả hơi.
Công việc gần đây quá căng thẳng.
Đám người của C trút hết giận lên tôi
và thực tế là M muốn dùng
bi của tôi để trang trí Giáng sinh.
Làm ơn hiểu rõ đi, 007,
Franz Oberhauser đã chết.
Chết và đã chôn luôn.
Trừ khi anh về cùng với tôi ngay
không thì sự nghiệp của tôi
mà cả Moneypenny sẽ cùng đi đứt.
Anh hiểu chứ?
Mọi chuyện bung bét lên…
– Tôi đã thấy hắn.
– Anh tưởng anh thấy hắn.
Chúng tôi đã kiểm tra hồ sơ.
20 năm trước, hắn và bố hắn
đã chết trong một vụ tuyết lở.
Tôi biết.
Nhưng tôi đã thấy hắn.
Tôi đâu có quên loại người như hắn.
Vậy là anh có manh mối?
Tôi có một cái tên.
L'Américain.
Cứ tưởng là gì.
Xin lỗi 007, không còn thời gian đâu.
Sự nghiệp tôi đang chỉ mành treo chuông.
Hoặc là anh quay về
theo cách chính thống
hoặc tôi sẽ gặp trực tiếp M.
Anh làm giúp tôi một việc.
Sau đó là xong.
Tìm mọi thứ có thể từ thứ này.
Tôi bắt đầu thấy ghét anh rồi đó.
Cảm ơn Q.
Thưa anh?
Anh ở đâu?
Khách sạn Pevsner.
Phòng 12.
Một tiếng nữa.
Đồ uống của anh đây.
Một ly enzym tổng hợp lắc đều.
Anh giúp tôi một việc nhé?
Đổ nó xuống bồn cầu đi.
Lần sau cứ hỏi thẳng tôi.
Không!
Ở yên đấy.
Các anh muốn gì?
Anh làm gì vậy?
Không ai biết nói hả?
Nào!
Đừng đụng vào tôi!
Này!
Cô hít thở và bình tĩnh lại đi.
Cô đang bị sốc.
Tránh ra.
Tránh xa tôi ra.
Anh không nghĩ chính anh
đã dẫn chúng tới tôi sao?
Không có thời gian để nghĩ.
Cô cần cho tôi biết mọi thứ về L'Américain.
Biến đi!
Tôi đã hứa với bố cô!
Sao tôi phải tin anh?
Vì bố tôi tin anh ư?
Vì lúc này, Bác sĩ Swann,
tôi chính là cơ hội sống sót của cô.
Bác sĩ Swann, đây là Q.
Q, Bác sĩ Swann.
– Chào anh.
– Chào.
Bond, ta cần nói chuyện riêng.
Cô ấy biết.
– Nhưng, Bond…
– Cô ấy biết.
Anh có gì?
Tôi nợ anh một lời xin lỗi, 007.
Anh đã đúng.
Oberhauser chưa chết.
Chiếc nhẫn đã chứng minh điều đó.
Có vẻ họ thuộc về một tổ chức.
Le Chiffre, Quantum, Sciarra,
ông bạn Silva của anh.
Và anh biết họ có điểm gì chung không?
Hắn.
Chính xác.
Anh biết tên tổ chức này không?
– Không.
– Spectre (Bóng ma).
Tên nó là Spectre.
Sao cô ấy lại biết?
Vì bố tôi làm việc cho nó.
Vậy tôi nghĩ anh nên xem cái này.
Đây là những hình ảnh trực tiếp từ Nam Phi
những gì còn lại sau một vụ nổ lớn.
Q, quay về London ngay.
M sẽ cần anh giúp.
Cứ tiếp tục theo dấu tôi.
Vâng.
Bond, anh phải tìm được L'Américain.
Hắn có liên hệ với Oberhauser.
Đó không phải tên người.
Đó là tên một nơi.
Cảm ơn.
Họ sống ở đây sau khi kết hôn.
Năm nào họ cũng quay lại đây.
Và họ dẫn tôi theo.
Bố tôi vẫn quay lại đây
ngay cả khi họ đã ly dị.
Tôi rất tiếc.
Vì cái gì?
A!
Cái gì thế?
Tài sản thừa kế của cô.
– Uống tí không?
– Không, cảm ơn.
Cô không biết vừa bỏ qua cái gì đâu.
Không phải nơi này.
Vì bố cô.
Tôi tự hứa sẽ không để
bố tôi làm tổn thương tôi nữa.
Tôi xóa hết mọi liên lạc.
Tôi không muốn liên quan đến bố
hay cuộc đời bệnh hoạn đó.
Vậy mà, khi trăn trối
bố tôi lại gửi anh tới tìm tôi.
Trớ trêu nhỉ?
Đừng quá khắc khe với bố cô.
Kẻ tôi vừa gặp đã chết
từ nhiều tuần trước rồi.
Cô là lý do duy nhất khiến bố cô sống.
Bond, tôi sẽ khóc thương bố tôi vào lúc khác.
Giờ tôi phải đi ngủ đã.
À.
Đừng có nghĩ đây là lúc
tôi sẽ ngã vào vòng tay anh
để tìm kiếm sự an ủi sau
cái chết của bố tôi.
Anh ngồi đó.
Cứ tiếp tục quan sát.
Anh giỏi việc đó.
Anh đến gần là tôi giết anh ngay.
Tôi biết.
Anh có hai người.
Hai James.
May cho tôi quá nhỉ.
Mình làm gì ở đây thế này?
Dối trá…
…và sát nhân.
…sát nhân…
…ở khắp nơi.
Ai cử mày đến?
Mày làm việc cho ai?
Mày đi đâu thế?
Đúng rồi.
Cái gì đây?
Không gì cả.
Thế còn đây?
Tọa độ.
Bố cô đang dò tín hiệu của
một chiếc điện thoại vệ tinh.
Tìm kiếm ai đó.
Chắc chắn là tìm hắn.
Bố cô đưa tôi đến đây
để hoàn thành công việc.
– Tôi sẽ đi với anh.
– Không được.
Tôi thích cô sống hơn.
Tôi có thể tự lo.
Không phải.
Tôi có thể sẽ không quay lại.
Tôi biết.
Nhưng tôi muốn biết chuyện gì
đã xảy ra với bố tôi.
Vậy ta sẽ đi đâu?
Không đâu cả.
Cảm ơn nhiều.
Tất cả đều tốt.
Có chuyện gì vậy?
Cuộc họp đã đổi lịch.
Ông không nhận được thông báo à?
Không.
Cuộc họp ngắn nhất tôi từng biết.
Tôi cho là Nam Phi cũng đã ủng hộ?
Ừ, ai mà trách họ được.
Hiệp ước 9 nước đã được
chính thức thông qua.
Hệ thống sẽ được triển khai trong 72 giờ.
Một bước tiến lớn.
Hệ thống liên minh tình báo toàn cầu
sẽ thay đổi mọi thứ.
Như anh đã từng nói.
Nghe này.
Họ muốn tôi điều hành Ủy ban mới.
Thế ư? Và?
Tôi đã nói chuyện với
Bộ trưởng Bộ Nội An.
Sau thông tin mới mà tôi đưa cho ông ta,
ông ta quyết định chấm dứt
chương trình 00 ngay lập tức.
Anh không biết mình vừa làm gì đâu.
Đây không phải chuyện cá nhân.
Vì tương lai.
Và…
Ông không còn là tương lai nữa.
Anh biết mình hơi khốn nạn chứ?
Tôi xem đó là một lời khen.
Tôi không nghĩ thế.
Chuyện này chưa xong đâu.
– Ủi giúp tôi cái áo này nhé? Cảm ơn.
– Vâng.
Cầm lên.
Tôi ghét súng.
Tôi đã hứa sẽ bảo vệ cô.
Việc đầu tiên là chỉ cô cách
tự bảo vệ chính mình.
Nhỡ tôi bắn nhầm anh thì sao?
Tôi bị bắn nhầm nhiều lần rồi.
Cầm lên đi.
Đã nói là tôi ghét súng.
Khẩu SIG 226.
Đầu ruồi.
Khe ngắm. Báng súng.
Cô chỉ cần chĩa thẳng.
Rồi bóp cò.
Đừng có nhắm mắt lại.
Thử đi.
Tôi không cần dạy cô gì nữa nhỉ?
Có gã từng tới nhà để giết bố tôi.
Hắn không biết tôi đang chơi
trong phòng ngủ ở trên lầu.
Không biết bố tôi giấu
một khẩu Baretta 9mm
dưới chỗ chậu rửa.
Đó là lý do tôi ghét súng.
Tôi nghĩ ta sẽ bỏ qua mà đánh tay đôi.
Chào buổi tối.
Xin lỗi vì đã làm phiền,
nhưng tôi có vài tin tức.
Chào buổi tối.
Dùng định vị Máu thông minh
tôi tìm được Bond đang ở Nam Phi.
Mọi bản đồ cho thấy đây là sa mạc hoang.
Nhưng qua ảnh vệ tinh thì không phải.
Chúng ta không thể giúp anh ấy.
Nhưng ta biết anh ấy đang đi tới đâu.
C đang theo dõi tất cả chúng ta.
Có làm gì thì cũng chỉ là
đem thông tin đến cho họ.
Ta không thể bỏ mặc Bond.
Chịu thôi.
Ta chỉ khiến anh ấy yếu hơn.
Nhưng ta biết chính xác anh ấy đang ở đâu.
Phải, nhưng chúng ta biết
thì kẻ khác cũng biết.
Xóa mọi thứ liên quan đến Máu thông minh.
Mọi thứ.
Anh ấy phải tự thân vận động.
Anh đừng nhìn tôi chằm chằm như thế.
Ai bảo cô quá đẹp làm gì.
Để tôi gọi món khai vị nhé.
Không cần đâu.
Nó khiến tôi gặp rắc rối.
Khiến tôi làm những chuyện điên rồ.
Thế thì không hay.
Cho tôi một ly vodka martini.
Lấy hai ly đi.
Tôi có một câu hỏi.
Gì vậy?
Tại sao với mọi lựa chọn khả dĩ thì
có người lại chọn làm sát thủ thuê?
Hay là do tôn giáo.
Tôi nghiêm túc đấy.
Anh thật sự muốn thế ư?
Sống trong bóng tối?
Săn đuổi? Bị săn đuổi?
Luôn phải nhìn trước ngó sau?
Luôn có một mình?
Nhưng tôi đâu có một mình.
Trả lời đi.
Tôi không chắc là tôi có lựa chọn.
Tôi không nghĩ về chuyện đó nữa.
Sẽ ra sao nếu anh dừng lại?
– Dừng lại ư?
– Ừ.
Tôi chẳng biết.
Đồ uống của anh đây.
Anh cứ để đây.
Tôi nghĩ anh sai rồi.
Sai ư?
Chúng ta luôn có lựa chọn.
Tôi sẽ uống vì điều đó.
Khỉ thật.
Giờ ta làm gì đây?
Chắc phải đợi lâu đấy.
Cô có hối hận không?
Quá trễ để hối hận rồi.
Gì thế kia?
Một chiếc Rolls-Royce Silver Wraith 1948.
Xin mời.
Tôi thấy sợ, James.
Chào anh Bond, Bác sĩ Swann.
Tôi rất hào hứng khi cuối cùng
chúng tôi cũng được gặp hai người.
Rất vui khi được đến đây.
Chủ chúng tôi mời cả hai nghỉ ngơi,
thư giãn và sẽ tiếp đãi
hai người lúc 4 giờ chiều.
– Chúng tôi sẽ không tới trễ.
– Tuyệt vời.
Trước khi đưa hai người đến phòng,
còn một việc nữa cần làm.
Ô.
Cẩn thận đấy.
Đạn đã lên nòng.
Cảm ơn.
Đây là một nơi rất đặc biệt.
Sếp tôi yêu cầu đưa riêng hai người vào.
Chắc rồi.
Sâm-panh nhé?
Để sau đi.
Vâng.
Tôi nghĩ chúng ta tỏ ra ấn tượng.
Chạm vào nó đi.
Nếu muốn thì cứ chạm vào.
Cả hai biết nó là gì không?
Một mảnh thiên thạch.
Chuẩn.
Kartenhoff. Mảnh thiên thạch cao tuổi nhất
mà con người từng sở hữu.
Thứ đã tạo nên miệng núi lửa này.
Nghĩ thử đi.
Sau nhiều năm trong vũ trụ
đơn độc, thầm lặng
tích tụ động năng cho đến khi
nó hướng thẳng về Trái đất.
Một lực không thể ngăn cản.
Trừ việc nó đã dừng lại, nhỉ?
Ngay tại đây.
Cả hai không biết tôi mong chờ
chuyện này như thế nào đâu.
Tất cả chúng ta cùng nhau ở đây.
Một cuộc họp mặt.
Thật vui vì cô cũng đã đến, Madeleine yêu dấu.
Cô chỉ là một cô bé
khi tôi gặp cô lần đầu tiên.
Tôi đã từng đến nhà cô để gặp bố cô.
Tôi không nhớ.
Nhưng tôi thì nhớ.
Chúng ta đi chứ?
Đây là nơi gì vậy?
Thông tin.
Thông tin là tất cả.
không phải ư?
Ví dụ,
hẳn anh đã biết là vào lúc này
chương trình 00 đã chính thức chết.
Điều đó khiến tôi biết rõ
tại sao anh lại đến đây.
James, sao anh lại đến đây?
Tôi đến để giết anh.
Còn tôi nghĩ anh đến đây để chết.
Chỉ là chuyện quan điểm.
Nhân nói về chuyện quan điểm.
– Nó trực tiếp chứ?
– Trực tiếp. 16:20 GMT.
Thật trùng hợp kỳ lạ.
Người Pháp có câu nói
"Thủy tinh sinh ra chỉ để vỡ."
Có lẽ điệp viên sinh ra là để biến mất.
Nhưng với may mắn,
chúng ta để lại gì đó cho đời.
Từ giờ, C sẽ giao công việc cho mọi người.
Cảm ơn mọi người.
Xúc động quá nhỉ?
James,
có vẻ giờ anh chỉ có một mình.
Chẳng khác gì một kẻ
rình rập bệnh hoạn, nhỉ?
Quá sợ hãi để cùng tham gia.
Tôi nghĩ anh chưa hiểu.
Không, tôi nghĩ tôi hiểu rất rõ.
Anh cho nổ các thành phố,
nhìn người vô tội chết cháy,
để anh có thể thuyết phục
các chính phủ tham gia vào
mạng lưới tình báo do anh tạo nên.
Không quá khó hiểu.
Và gã C cũng chỉ là lính của anh.
Cứ cho là thế.
Hắn sẽ nhận được gì?
Không có gì.
Hắn có tầm nhìn, giống như tôi.
Những kẻ có tầm nhìn.
Nhà tâm thần đầy rẫy lũ như thế.
Anh chẳng biết chuyện gì
đã xảy ra ngay trước mắt.
Anh đã gặp tôi biết bao nhiêu lần,
vậy mà vẫn không nhận ra tôi.
Le Chiffre, Greene, Silva.
Tất cả họ đều chết.
Phải.
Vì sự lớn mạnh của tổ chức.
Anh can thiệp thế giới của tôi,
tôi phá hủy thế giới của anh.
Hay anh nghĩ chỉ là tình cờ
khi những người phụ nữ trong
đời anh đều lần lượt bỏ mạng?
Ví dụ, Vesper Lynd.
Bond yêu cô ta lắm,
Anh ta có kể với cô chưa?
Và dĩ nhiên là bà M yêu quý của anh.
Mãi mãi ra đi.
Do tôi.
Tất cả là do tôi, James.
Luôn là tôi.
Tác giả tất cả nỗi đau của anh.
Cô rất dũng cảm.
Giờ tôi đã hiểu lý do
bố tôi phản bội ông.
Ông ta không mất trí,
chỉ là quá yếu đuối.
Nhưng ít nhất ông ta hiểu
mình đang phải đối đầu với ai.
Chúng ta thường không hiểu được
một thực tế tàn nhẫn là,
một sự kiện bẩn thỉu có thể mang đến
một điều gì đó tuyệt vời.
Nhân tiện nói tới bố cô,
tôi có thứ này cho cô.
Con bé rất thông minh.
Thông minh hơn tôi.
Nó biết cách lẩn trốn.
Tôi có thể bảo vệ cô ấy
nếu ông nói hắn đang ở đâu.
Tôi có thể giữ cô ấy sống sót.
Thế à.
Tôi hứa.
Không, không.
Tắt nó đi.
Anh hứa?
Lời hứa của một sát thủ!
Tắt nó đi.
– Khúc này hay mà.
– Tôi bảo tắt nó đi!
Tôi muốn anh hiểu một điều.
Đây là lời hứa của tôi.
Madeleine?
Nhìn anh này.
Đừng nhìn ông ấy, Madeleine.
L'Américain.
Anh cứu con bé,
nó sẽ dẫn anh tới L'Américain.
Nó biết L'Américain.
Tìm Hoffler Klinik.
Anh là một cánh diều trong
cơn cuồng phong, Bond.
Vĩnh biệt.
Những thứ mang mọi người đến với nhau.
Hơn cả danh dự, nhan sắc.
Tra tấn thì quá dễ, quá hời hợt.
Một người có thể tự thấy mình
bị mổ bụng
trải qua trải nghiệm kinh hoàng,
nhưng vẫn chưa ăn thua.
Điều đó không khiến anh ta bận tâm.
Như cô biết rất rõ, Madeleine,
người sống ở trong chính mình.
Đó là thứ người ta gọi là linh hồn.
Tôi và James gần đây
vừa được thấy cảnh
một kẻ bị móc ra đôi mắt.
Và điều hay nhất đã xảy ra.
Anh có để ý không?
Hắn không còn ở đó nữa.
Hắn đã biến đi cho dù
thân xác hắn vẫn còn sống.
Trong cái khoảnh khắc sinh tử đó,
hắn không còn linh hồn nào nữa.
Thật kì lạ.
James.
Tôi sẽ thâm nhập
đề tìm xem linh hồn anh ở đâu.
Vào bên trong đầu anh.
Mũi khoan đầu tiên
sẽ ảnh hưởng đến thị giác,
thính giác
khả năng thăng bằng,
và các kỹ năng khác.
Thế làm cho xong đi.
Chẳng có gì đau đớn hơn
là phải nghe anh nói nhảm.
Được thôi.
Bắt đầu nhé.
Sao ông lại làm thế?
Cô ắt đã biết rằng James đây
mồ côi cả cha lẫn mẹ từ khi còn nhỏ.
Nhưng cô có biết là chính bố tôi
đã giúp hắn vượt qua
thời khắc khó khăn đó không?
Hơn hai năm sau
bố tôi dạy James
trượt tuyết, leo núi, săn bắn.
Bố tôi xoa dịu vết thương lòng
của tên mồ côi mắt xanh tội nghiệp.
Bảo tôi xem hắn như anh em.
Em trai tôi.
Tôi chẳng ưa chút nào.
Vậy nên
mày đã giết ông ấy.
Phải.
Cô biết chuyện gì xảy ra
khi một con chim cúc cu…
đẻ trứng của nó vào tổ
một con chim khác không?
Có.
Nó đẩy hết trứng của
con chim kia ra ngoài.
Phải.
Và con chim cúc cu này
khiến tôi nhận ra
mạng của bố tôi đã tận.
James phải nhận trách nhiệm vì
đã khiến tôi chọn con đường này.
Cảm ơn nhé.
Chim cúc cu.
Mày chỉ biết mỗi cúc cu thôi hả, Franz?
Chào mèo con.
Franz Oberhauser chết
20 năm trước rồi, James.
Trong vụ lở tuyết cùng với bố mình.
Người đang nói chuyện với mày,
linh hồn của mày
là Ernst Stavro Blofeld.
Tên hay đấy.
Đặt theo họ mẹ của tao.
Nếu khoan vào đúng chỗ
trong vùng nhận biết thì
mày sẽ không còn nhận ra ai nữa
Dĩ nhiên là khuôn mặt
những ả phụ nữ mày yêu
đều sẽ thay đổi, James nhỉ?
Mày sẽ không biết cô ta là ai.
Chỉ là khuôn mặt vô tình lướt qua
trên đường xuống mồ của mày.
Hắn chết mà chẳng biết cô là ai.
Con gái của một sát thủ.
Kẻ duy nhất có thể hiểu hắn.
Tiếc nhỉ.
Em yêu anh.
Cặp mắt xanh đó vẫn nhận ra cô sao?
Anh luôn nhận ra em.
Đồng hồ của anh.
Một phút nữa.
Một phút.
Hắn ta nói gì ư?
Đồng hồ.
– Gì cơ?
– Đồng hồ.
Tao không nghe gì hết, James.
Tao nói,
thời gian thoi đưa, nhỉ?
Trong này!
Chúng ta về nhà thôi.
Chuyện chưa xong đâu.
Tôi chưa từng nghe về Hildebrand.
Nhà an toàn là phải thế.
Cụ thể là an toàn tới mức nào ạ?
Sẽ biết ngay thôi.
An toàn.
Tốt nhất nên đợi ở đây.
Tôi là M.
Madeleine Swann.
Rất vui được gặp cô.
Anh có gì cho tôi, 007?
Tôi chạm trán thủ lĩnh của tổ chức Spectre,
Ernst Stavro Blofeld,
và trưởng tình báo của hắn,
bạn thân mới của ông, C.
Về việc kiểm soát hệ thống
giám sát toàn cầu của chính hắn
mà hắn đã xây dựng
ngay dưới mũi chúng ta.
Vậy ta nên hành động ngay.
Hệ thống sẽ khởi động vào nửa đêm nay.
Nếu điều đó xảy ra,
Spectre sẽ kiểm soát mọi thứ.
Vậy tôi và ông sẽ đến gặp C
trong khi Q hack vào hệ thống
để ngăn chặn nó khởi động.
Không đơn giản thế đâu.
Q sẽ nghĩ ra cách.
Sẽ làm được thôi.
Rất vui vì anh quay lại, 007.
Vâng.
James, em không thể.
Anh sẽ quay về với em
khi mọi chuyện kết thúc.
Không, em không thể.
Em không thể ở đây hay…
Em không thể quay lại sống kiểu này.
Và em không muốn anh phải thay đổi.
Đây mới chính là anh.
Em đang nói từ biệt.
Phải.
Bảo trọng.
Anh là người tốt, James.
Anh sẵn sàng chưa, Q?
Vẫn còn phải xâm nhập
vài lớp bảo mật nữa,
nhưng tôi nghĩ tôi sẽ làm được gì đó.
Chúng thấy chúng ta rồi!
Quay lại!
Đi!
Đưa anh ta vào trong!
Đi, đi mau!
Quay lại tìm M, ngay!
Ta cần cả hai đứa chúng.
Không hề thoải mái khi bị theo dõi, nhỉ?
Đừng có bảo với tôi là
ông gây ra chuyện này?
Đâu phải tôi, là Quartermaster (Q).
Anh ấy là thiên tài trong việc này.
Hoan hô.
Nhưng có lẽ ông chưa nhận ra là
cả hai đã bị đuổi việc.
Ông xâm nhập bất hợp pháp.
Tôi e anh nhầm rồi, Max.
Chúng tôi sẽ ngăn hệ thống này khởi động.
Và tôi sẽ bắt giam anh.
Chính xác là vì tội gì?
Không biết chọn bạn mà chơi.
Nhìn thế giới này đi.
Một đống hỗn loạn.
Chỉ vì những người như ông,
toàn chuyện hành chánh,
chính trị nhảm nhí,
và không dám làm những gì cần phải làm.
Thế nên tôi tạo ra một Liên minh
để đặt quyền lực vào đúng chỗ.
Giờ ông lại muốn phá bỏ tất cả
chỉ vì cái ông gọi là "dân chủ".
Dù nó có là cái khỉ gì nữa.
Ngu làm sao.
Nhưng chẳng phải M
đại diện cho điều đó ư?
Đần độn.
Còn giờ ta đã biết C đại diện cho cái gì.
Cẩu thả.
Coi nào.
Không!
Mày sống dai quá, Blofeld.
Á.
Hi vọng là không quá đau.
Vết thương của tao sẽ lành lại.
Vết thương của mày thì sao?
Nhìn quanh mày đi, James.
Nhìn.
Những gì còn lại của thế giới của mày.
Những thứ mày từng bảo vệ,
từng tin vào, một đống hoang tàn.
Sao chúng ta lại ở đây?
Mày nhớ tao hả?
Không.
Nhưng tao biết có kẻ nhớ mày.
Cô ấy ở đâu?
Mày phải tự nghiệm ra.
Ba phút nữa, tòa nhà này sẽ biến mất.
Tao có thể dễ dàng thoát ra.
Mày có thể lựa chọn.
Không ngại chết để cứu cô ta
hay thoát ra một mình và sống
để gặm nhấm nỗi đau đó.
Mày chỉ lừa tao.
Thật sao?
Mày tin tao nói thật mà, nhỉ?
Mày thấy lo rồi đấy.
Họ luôn biết nên nhấn cái nút nào.
Madeleine!
Nào.
Coi nào.
Thế chứ!
Đi.
Tôi sẽ theo sau.
Sao ông không chấp nhận đi, M?
Ông không còn quan trọng nữa.
Có thể thế thật.
Nhưng có thứ vẫn quan trọng.
Hắn chết rồi.
– Có tin gì của Bond không?
– Không.
Nhưng tôi có thể đoán được.
Madeleine!
Em có tin anh không?
Em được lựa chọn nữa sao?
Không.
Nhanh nào!
Tạm biệt, James Bond.
Bám chặt vào!
Thưa ngài, chúng tôi nhận được
cảnh báo khủng bố.
Mallory, Chỉ huy chương trình điệp viên 00.
Kềm họ lại.
Đội Echo, đừng bắn.
Đừng bắn.
Kết thúc.
Kết thúc đi!
Hết đạn rồi.
Hơn nữa,
tôi có việc hay hơn để làm rồi.
Theo đạo luật chống khủng bố
"Special Measures Act of 2001"
Nhân danh chính phủ Anh Quốc,
anh đã bị bắt.
Bond?
– Anh làm gì ở đây?
– Chào buổi sáng, Q.
Tôi tưởng anh đi rồi.
Dĩ nhiên.
Nhưng tôi cần một thứ nữa.
…