BẠN CÓ CHẮC CHẮN MUỐN XÓA?
ĐANG XÓA TẬP TIN…
KALI CHLORIDE
OSCORP
NHÂN VIÊN
PHÒNG NGHIÊN CỨU CẤU TRÚC GIEN
MÁY QUAY PHÒNG
THÍ NGHIỆM OSCORP
TRUY CẬP BỊ TỪ CHỐI
MÃ NHẬN DIỆN NGƯỜI DÙNG BỊ HỦY BỎ
OSCORP
PHÒNG NGHIÊN CỨU CẤU TRÚC GIEN
Người ta sẽ gọi tôi là quái vật
vì những gì mà tôi đã làm.
Và có lẽ họ đúng.
Tôi luôn nghĩ mình còn… thời gian.
Bố?
Bố!
Tôi xin lỗi.
Peter?
Buổi tối, thằng bé thích
để đèn khi ngủ.
Mary, chúng ta phải đi thôi.
Bố.
Ngoan nhé.
Em đã tìm được một nơi an toàn
để qua đêm tại Lake Geneva.
– Anh đang tải lên à?
– Đến Roosevelt.
Toàn bộ. Phòng khi chúng ta…
Rồi sẽ ổn thôi Marry.
Anh thấy mặt con không?
Nó sẽ không hiểu.
Mary, mình đã bàn chuyện này rồi.
Cuộc sống mà ta vẫn biết
đã không còn nữa.
Từ giờ, không còn ngày nào mà
ta không phải sống trong lo sợ.
Luôn thấy bất an.
Đâu thể làm thế với con.
Nó chỉ là một đứa trẻ.
– Anh biết. Nhưng sẽ ổn thôi.
Rồi sẽ ổn cả thôi.
Không nghỉ chút sao?
Không, tôi e là không.
Chắc là bệnh nghề nghiệp nhỉ.
Ông đang chuẩn bị gì vậy?
Lên kế hoạch trước thôi. Tôi nói
chuyện với phi công được không?
Ông cần gì à?
Có thể tôi giúp được.
Tôi muốn điện trước
để chắc là mọi thứ
đã đâu vào đấy khi hạ cánh.
Tôi nghĩ hai ta đều biết điều đó là
không thể, tiến sĩ Parker ạ.
– Richard.
– Họ nói ông là thiên tài.
Richard!
Nhưng đừng nghĩ ông
có thể thoát được.
Richard!
Mary!
Mare…
Ổn rồi. Không sao rồi. Ổn rồi.
Anh đây rồi. Anh đây rồi, nhé? Nhé?
Sẽ giữ an toàn cho em.
Xong rồi. Em thở được không? Mare?
– Roosevelt.
– Gì cơ?
Roosevelt.
CẢNH BÁO: TẢI LÊN BỊ GIÁN ĐOẠN
Nó chạy lại rồi.
Chạy lại rồi, được chứ? Này.
Sẽ ổn cả thôi, nhé?
Ở đây với anh.
HOÀN TẤT TẢI LÊN
Hôm nay có gì cho tao nào,
New York?
Trực tiếp từ trực thăng New York 1.
Một chiếc xe tải chứa plutonium
của tập đoàn Oscorp đã bị cướp.
Cảnh sát đang tiến hành truy đuổi.
Được rồi. Làm việc nào.
Gửi lời chào đến
Aleksei Sytsevich đi!
Người-Nhện!
Xin chào khách bộ hành.
Cốc, cốc.
Ngài Tội phạm? Này, tôi tên
là Người-Nhện.
Có thể gọi tôi là Người-Giăng-Tơ,
hoặc Kẻ Siêu Đẳng…
Chỉ cần đừng gọi đi
ăn trễ. Hiểu rồi chứ?
Không thích bắt tay?
Vậy ôm ấp nhé?
– Tao giết người!
– Ồ, được rồi.
Cảnh báo. Plutonium-238
là chất phóng xạ
và có khả năng cháy nổ cao.
Xin lỗi.
Lề đường còn rộng kìa
mọi người, làm ơn đi.
– Cẩn thận.
– Bản vẽ đây.
Giúp với?
Làm ơn giúp chút.
Súng có vấn đề à?
Để tôi giúp giùm cho nhé.
Cho qua.
Quá nhiều việc…
Ôi, không hay rồi.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Ngẩng đầu. Cẩn thận.
Rồi. Rồi. Của anh đây.
– Ổn chứ? Anh có sao không?
– Cậu là Người-Nhện.
Do bộ đồ phải không?
Thứ này trông quan trọng đó Max.
"Max"? Sao cậu biết
tên tôi?
– Trên thẻ của anh.
– Tôi chẳng là ai cả.
Này, không phải vậy. Anh là
người quan trọng. Liếm.
Được rồi. Nghe này.
-Tôi cần anh.
-Thật chứ?
– Anh là tai mắt của tôi.
– Được.
– Được chứ?
Gặp anh ngoài kia.
Cảnh báo. Giao thức bị vi phạm.
Giơ tay lên!
Bắt hắn đi, Spidey!
Tóm được mày. Được mày.
Không. Mày nữa.
Này. Không. Mày đấy.
Không đi đâu hết.
Đến đây. Đến với bố nào.
Tránh ra!
Được rồi. Dừng lại!
Ôi, thôi nào.
Này, chờ đã. Trở lại đây.
Gót!
Tóm được mày rồi.
Này, anh xin lỗi. Anh tới trễ chút.
Anh đang bị kẹt xe.
Giờ giấc của anh thật tệ.
Bắt đầu rồi.
-Anh biết. Anh xin lỗi.
-Anh ở đâu?
…phố hai và Broadway,
phố ba và Broadway.
Năm phút. Tối đa là mười.
– Còi báo động phải không?
– Không.
– Peter?
– Không còi.
Không--
Peter.
Chuyện gì vậy?
NHÃ NHẶN CHUYÊN NGHIỆP
CẢNH SÁT NEW YORK
Xin chào?
-Peter? Pe--
-Anh tới ngay. Hứa đấy.
Thủ khoa năm nay, xin hãy
chào đón Gwen Stacy.
Chào buổi sáng thầy cô kính mến
và gia đình các bạn học của tôi.
Thật vinh dự khi được
đứng đây hôm nay.
Xin chào.
– Này! Cút!
– Tao nói rồi.
Tao trễ chút rồi.
Hết rồi Nhện ơi.
Thật sao?
Tôi biết ta đều cho rằng
mình là bất diệt.
Hẳn là nên cảm thấy vậy.
Chúng ta đang tốt nghiệp.
Nhưng cũng như bốn năm
phổ thông ngắn ngủi,
cuộc sống đáng quý
vì nó không tồn tại mãi.
Cuộc sống quý giá
vì nó kết thúc.
Và lúc này, tôi lại hiểu
hơn bao giờ hết.
Và tôi nói điều này
hôm nay chứ không phải ngày nào khác
để nhắc ta nhớ rằng
thời gian là may mắn.
Vậy nên đừng lãng phí thời gian
sống cuộc đời của ai khác.
Hãy để thời gian của
bạn trở nên đáng giá.
Đấu tranh vì điều quan trọng với bạn.
Bất kể thế nào đi nữa.
Bởi kể cả khi thất bại,
còn cách nào tốt hơn để sống?
Tao sẽ lấy nó. Đó không phải của mày.
Chưa xong đâu Nhện!
Michael Oates.
Julia Orchard-Heymans.
Alexis Ortiz.
Bo Parisi.
Peter Parker.
Này, hình như tôi biết cậu này.
Peter Park--
Tôi xin lỗi.
Chờ đã, làm lại. Làm lại đi.
Chúa ơi, Peter, thiếu chút nữa dì đã
trộm mũ áo, tự chạy lên đó rồi.
Cháu muốn thấy cảnh đó.
Nó sẽ rất tuyệt.
– Không, không, nó là của dì.
– Dì thật tự hào về cháu.
– Dì xứng đáng có nó.
– Cháu yêu, dì thật tự hào.
Dì biết câu đầu tiên chú Ben sẽ nói.
Vâng, cháu cũng biết.
"Tốt hơn cháu hãy nhanh lên, tiệc
tùng xong rồi. Phải kiếm việc đi."
Điều thứ hai ông ấy nói:
"Đừng chỉ theo đường sẵn có,
hãy tạo lối đi riêng."
Ralph Waldo Emerson.
– Không.
– Ý dì là sao?
Ben bảo câu đó của ông ấy.
Thật sự cháu đã học được gì đó ở đây.
Dì ước sao chú cháu có thể ở đây.
Vâng, cháu cũng vậy.
Và bố mẹ cháu nữa.
Ừ.
– Hẳn là tốt nhỉ.
– Hoàn hảo--
Rồi, cháu có thể đi. Đi đi.
– Con về ngay.
– Được.
– Đó là chương trình của dì?
– Rồi, hai đứa. Sát vào.
Chụp nhanh nào. Được rồi. Cười lên.
– Cười.
-Rồi. Dì đứng đây nhé.
-Vâng, cho cháu hai giây thôi.
-Đừng đi xa quá.
-Gặp dì vui quá.
– Được rồi.
Này.
Vụ kẹt xe của anh có thể nào liên
quan đến Côn đồ Nga
KẺ CƯỚP OSCORP
BỊ NHỆN BẮT!
và súng máy không? Sao anh không
nói với em cho rồi?
Anh làm gì giờ? Em đang
chuẩn bị phát biểu.
– Gwen. Con yêu. Ảnh gia đình.
– Vâng?
Được. Này, anh sẽ đến nhà hàng
dim sum chứ?
– Không cản được đâu.
– Là tám giờ tối. Đừng trễ nhé.
-Không đâu.
-Được rồi.
Và em sẽ diễn thuyết
lại cho anh nghe.
Cả đêm? Anh muốn được
nghe nó cả đêm
– Nói đi nói lại, suốt cả đêm.
– Được.
– Chúa ơi.
– Hay đấy.
Tuyệt. Peter. Chụp chung nhé?
Đến đây nào.
Cháu phải tìm dì đã.
Cháu gặp mọi người sau nhé,
cảm ơn cô.
Chào.
Cậu sẽ có kẻ thù.
Mọi người sẽ bị tổn thương.
Vậy nên tôi muốn cậu hứa
với tôi một điều, được chứ?
Để Gwen đứng ngoài chuyện này.
Hãy hứa với tôi điều đó.
Cô ấy sẽ chụp nhanh một tấm, nhé?
Peter đang bên ngoài. Con ra xem
anh ấy thế nào.
Mày đang làm gì vậy?
Mày đang…
Peter.
Gì vậy?
– Này.
– Có chuyện gì sao?
Anh ổn chứ?
Anh không biết mình
đang làm gì nữa.
Là bố em, phải không?
Ừ.
Đi đâu anh cũng thấy ông.
Anh không thể-– Anh không
biết phải làm gì.
Anh không thể thôi nghĩ về ông.
Vâng, nhưng ta đã bàn chuyện này rồi.
Anh biết, nhưng--
– Đó không phải lựa chọn của ông ấy.
– Gwen.
Anh đã hứa với ông là
sẽ tránh xa em.
Và giờ anh đến dùng bữa tối
cùng gia đình em.
Sao anh có thể làm thế? Nó
biến anh thành cái gì vậy?
Em không biết, nó khiến anh thế nào?
Nó khiến anh không thể
đối mặt với chính mình.
– Em tưởng nó nghĩa là anh yêu em.
– Anh yêu em.
Anh yêu em.
Vậy chưa đủ sao?
Bởi sẽ thế nào nếu vì anh
mà em gặp chuyện tương tự như ông ấy?
-Không, chờ đã.
-Nghe này. Không, k--
Anh không thể để điều đó xảy ra.
Nghe em này.
Anh là Người-Nhện…
…và em yêu điều đó.
Nhưng em yêu Peter Parker hơn.
Với em, nó đáng giá.
Anh không thể mất thêm em nữa.
Nếu chỉ vì anh không thể mất em
mà ta không thể bên nhau
thì nó tốt cho ai được hả Peter?
Anh không thể. Gwen, anh xin lỗi.
Anh đã làm điều này với em…
…hết lần này đến lần khác, Peter ạ.
Em không thể sống như vậy.
Em chia tay anh.
Chào buổi sáng, người New York.
Hẳn sẽ lại là một ngày
đẹp trời nơi thành phố.
Vài đám mây bắt đầu ngày mới…
Sự xuất hiện ngày một nhiều của
Người-Nhện đã làm dấy lên tranh luận
về vai trò dân quân trong
cuộc chiến chống tội phạm Mỹ.
Thấy sao hả, Người-Nhện?
Tối qua,
trên Cầu Manhattan, anh đã cứu
cả tá sinh mạng. Chúng tôi
muốn được nghe từ bạn.
Không Người Nhện, sẽ chẳng còn
hy vọng cho thành phố.
Các bạn nghĩ ai sẽ chi trả
tổn thất hắn gây ra?
Tôi và bạn, người nộp thuế.
– Em làm cái này?
– Vâng.
Đây là tuabin gió.
Em làm sao? Không thể nào.
Thật tuyệt vời.
Như mới rồi phải không?
Anh sẽ đưa em về.
– Em tên gì?
– Jorge.
Jorge? Anh là Người-Nhện.
Không an toàn cho con tôi
khi hắn ở ngoài kia.
Hãy biến đi và để cảnh sát
làm việc của họ.
Một số người nghĩ rằng có thể
có nhiều hơn một Người-Nhện.
Bạn nghĩ sao?
Một hay nhiều?
Tôi muốn biết người đằng sau
chiếc mặt nạ đó.
Này.
– Đồ đẹp đấy.
– Cảm ơn.
Chúng tôi nhận được cuộc gọi từ Max.
Anh nói anh biết Người-Nhện.
Nghe này, tôi rất bực. Theo tôi,
Người-Nhện đang bị hiểu nhầm.
Anh ấy rất, rất tốt.
Anh ấy đang bảo vệ chúng ta.
Anh đã từng cứu mạng tôi.
Chúng tôi kiểu như
đã trở thành bạn tốt.
Bao nhiêu?
– Này, cậu là gã nhện đó.
– Tôi là Người-Nhện.
Tôi là Người-Nhện.
MỐI ĐE DỌA NHỆN?
Người-Nhện không phải cảnh sát,
chẳng phải lính cứu hỏa.
Ai cho hắn cái quyền can thiệp
vào chuyện của người khác?
Peter, cháu yêu?
Dì vào được chứ?
Không!
Peter, vòng cuối bắt đầu lúc
chín giờ đấy cháu yêu.
Cháu nói đưa xe dì đi sửa
vì nó chết máy hoài, nhớ không?
Cho cháu một giây đi dì May.
Cháu ra ngay. Một giây thôi.
– Peter, để dì vào đi. Nhé?
– Cháu đang cố lấy--
Cháu nói vòng cuối bắt đầu lúc
chín giờ và sẽ đưa xe đi sửa.
Không! Không được vào.
Cháu đang trần như nhộng.
Cháu đang làm g-– Peter!
Ôi trời.
Cháu nói đưa xe dì đến
cửa hàng vì nó chết--
– Cháu không sao chứ?
– Vâng. Cháu ổn.
Cháu chỉ--
Hiện giờ cháu đang rất trần truồng.
Mặt cháu làm sao vậy?
Nó rất bẩn.
– Vậy sao?
– Ừ.
À, vâng, cháu đang
lau chùi ống khói.
– Chúng ta không có ống khói.
– Gì cơ?
– Trễ rồi.
– Cháu biết, trễ rồi.
Xuống nhà ngay.
Dì đi được không?
Cháu đang ở trần đây.
Được rồi, dì đi đây.
– Chào buổi sáng, cháu yêu dì.
– Dì cũng yêu cháu. Lẹ lên đi.
MAX & NGƯỜI-NHỆN
GIẢI CỨU NEW YORK
Chà, xem ai đây này.
Spidey.
Buổi sáng của cậu thế nào?
Tuyệt, Max ạ, tuyệt.
Tôi vừa ra ngoài giải cứu thế giới.
Bảo vệ mọi người.
Nhưng hôm nay là sinh nhật
ai đó phải không?
Đó là lý do cậu ở đây.
Cậu nhớ sinh nhật tôi.
Suốt ngày chiến đấu chống cái ác
và rồi đột nhiên,
cậu dành thời gian ghé thăm tôi, Max
nhỏ bé này. Thật tuyệt khi--
Nhưng dĩ nhiên là cậu sẽ làm vậy.
Sao không thăm tôi được chứ?
Ta là bạn tốt.
Cậu đang làm gì vậy?
Cậu làm bánh cho tôi ư?
Mọi người không có cơ hội thấy những
điều nhỏ bé, tử tế cậu làm.
Tôi biết báo chí nói
gì nhưng với tôi,
nó không quan trọng.
Tôi biết con người thật sự của cậu.
Vì cậu thật siêu đẳng.
Đó là những gì báo chí cần.
Họ nên gọi cậu là
Người-Nhện Siêu Đẳng.
Thích vậy chứ, Spidey?
Tôi thích lắm, Max ạ.
Tốt. Vì hôm nay…
…sẽ thật tuyệt vời.
Phải rồi. Mạch điện 39.
Harvey, tôi không trễ. Tôi sẽ có mặt
trong 15 phút nữa.
Tôi chỉ muốn biết liệu có thể tìm
người khác thay tôi không
TRƯỜNG ĐIỀU DƯỠNG
vì tập huấn ở bệnh viện
đã bắt đầu rồi.
Và đừng đề cập với Peter.
Tôi không muốn thằng bé biết.
Vì nó sẽ lo lắng.
Ừ. Được, đúng rồi đó.
Ca đôi vào thứ Năm.
Được, chào nhé.
– Ai vậy dì?
– Harvey.
– Làm ca đôi sao?
– Thỉnh thoảng.
Còn gì để làm nữa.
Dì thích tụi nhỏ.
Dì nhớ Ben. Nó giúp dì
kiếm thêm chút đỉnh.
À, cháu đã bán vài tấm ảnh khác
cho Bugle, chắc là sẽ giúp được.
Ừ, sẽ thật sự giúp được nếu gã đó
chi trả thích đáng.
Jameson trả tốt mà. Nếu giờ là
năm 1961, ông ta trả lương ổn cả.
Này, chờ đã.
Cháu đang làm gì vậy?
– Đồ là dì giặt.
– Cháu giặt đồ mình.
– Không, cháu giặt.
– Không, là việc của dì.
Dì đã giặt đồ cho cháu
từ năm cháu lên sáu.
Cháu hiểu. Giờ cháu vào đại học rồi.
Đã đến lúc cháu chịu trách nhiệm
với đồ lót bẩn của mình.
Lần gần nhất, cháu biến mọi thứ
thành xanh và đỏ. Vậy nên: không.
Là do lầm lẫn. Vì cháu đã giặt cờ Mỹ.
– Đồ-– Cháu có thể chỉ--
– Không ai giặt cờ cả.
-Cháu, và cháu không vậy nữa.
-Máy của dì.
– Được rồi. Chỉ là đồ lót thôi mà.
– Việc dì, nhà dì, máy dì.
Lùi lại, dùng bữa sáng của cháu đi.
Được rồi, sếp trưởng máy giặt.
Cháu sẽ giặt sau.
– Dì giặt cho.
– Không.
– Đưa cho dì.
– Cháu sẽ giặt lúc khác.
– Này.
– Xin lỗi.
Đồ khốn.
Không kịp rồi.
Kẹt rồi. Thôi nào,
thôi nào, thôi nào.
– Cẩn thận chứ anh bạn.
– Này, đi thôi.
Oscorp Industries tự hào giới thiệu
hệ thống lưới điện từ
đầu tiên trên thế giới.
Bằng cách chuyển những trạm điện
đang dần già cỗi thành
khu tháp thủy điện,
chúng tôi đang tạo ra năng lượng
xanh, sạch và bền vững
để cung cấp cho Manhattan,
năm khu và sau nữa là
thế giới dành cho thế hệ tiếp theo.
Dillon. Cậu đến trễ.
Tàu Doggone thật chậm quá, thưa ngài.
Cậu không nhận thấy là Oscorp
giờ chịu trách nhiệm về điện
cho toàn thành phố sao?
Tôi đã nộp nhiều thiết kế lưới điện
và nhiều cái đã được dùng,
tôi thấy vậy
và những lưới điện đó
là do tôi thiết kế.
Cậu thiết kế chúng?
Hẳn rồi.
Còn tôi là Người-Nhện.
Mày không phải ! Cậu ấy
Sư tử, mày Nhân mã!
Bôi nhọ cậu ấy lần nữa, tao bẻ
cái đầu chải chuốt của mày!
Giờ, làm việc đi.
Bạn muốn đến tầng mấy?
– Bảy mươi tư.
– Cảm ơn.
Ôi, giữ thang giùm!
– Làm ơn giữ thang giùm.
– Được rồi.
Cảm ơn,
anh đúng là quý ông đích thực.
Hầu hết sẽ chỉ mặc kệ.
Hầu hết không để tâm đến người khác.
– Bạn muốn đến tầng mấy?
– Sáu mươi ba--
– Tôi làm cho. Tôi làm cho. Tầng nào?
– Sáu mươi ba.
Sáu mươi ba.
– Cảm ơn.
– Đang vội.
Cảm ơn anh nhiều.
Tôi là Max. Max Dillon.
Tôi là Gwen.
– Rất vui được gặp anh.
– Rất vui được gặp cô.
Hôm nay sinh nhật anh?
Ồ, vâng. À thì, tôi-– Họ--
Bạn tôi làm tờ rơi này.
Tôi tổ chức sinh nhật ở câu lạc
bộ lớn. Rất nhiều người nổi tiếng.
Rất muốn mời cô, chỉ là danh sách
khách mời đã đóng rồi.
Ồ, hiểu. Hiểu. Dù sao cũng
cảm ơn anh. Thật đáng trông chờ.
…mặc đồ giống Người-Nhện,
treo mình gần đám cháy.
Hẳn phải ngầu lắm nhỉ?
Được thế giới ngưỡng mộ thế?
Cô biết không, Người-Nhện từng
cứu mạng tôi.
Thành phố bao người vậy mà
cậu ấy đã cứu…
…tôi.
Cậu ấy nói cần tôi.
Cảm giác đó hẳn là rất tuyệt.
Tầng sáu mươi ba.
Rất vui khi được gặp anh, Max.
Chờ đã. Cô ấy nhớ tên tôi.
Chào mừng trở về nhà.
Trong đó khá tối.
Mắt cậu sẽ quen dần thôi.
Như vậy tốt hơn.
Bố.
Đây không phải những gì ta hình dung
về cái chết của mình.
Nhìn con trai và thấy
một người xa lạ.
Con thật tiềm năng, Harry ạ.
Thông minh xuất chúng đến vậy
và con lại vứt nó đi.
Không, là ông đã vứt bỏ tôi.
Ông gửi tôi vào trường nội trú
khi tôi 11 tuổi.
Vào sinh nhật 16 tuổi,
ông tống tôi tới Scotland.
Hoặc trợ lý của ông đã làm điều đó.
Tôi khá chắc vì tấm thiệp ghi:
"Khen tặng, Norman Osborn."
Ta không trông chờ
sự tha thứ từ con…
…nữa.
Ta không tin vào phép màu.
Làm thế nào con có thể hiểu được
rằng tuổi thơ con
phải hy sinh vì thứ lớn lao hơn?
Và không phải chỉ cho ta.
Cho con!
Tay con đã bắt đầu co giật chưa?
Nằm thao thức, con cảm nhận
được nó đang đến,
ẩn dấu dưới làn da,
chực chờ lộ diện.
Để con thấy rõ…
…mình thật sự là ai.
Retroviral hyperplasia.
Ta chưa từng nói con nghe…
…rằng nó di truyền.
Bệnh của chúng ta…
…lời nguyền dòng họ Osborn.
Và nó đã bắt đầu ở tuổi con.
Để ta nhìn nó.
Tay con. Đưa nó cho ta.
Di sản to lớn nhất mà
ta có thể cho con
không chỉ là tiền bạc. Là thứ này.
Tổng kết toàn bộ công sức của ta.
Mọi thứ ta đã làm để được sống.
Có lẽ con có thể thành công…
…ở nơi mà ta thất bại.
OSCORP
PHÒNG NGHIÊN CỨU CẤU TRÚC GIEN
Ông Jameson kính mến,
Hình mới và hóa đơn đính kèm.
Tôi nghĩ ông nên cân nhắc khả năng
Người-Nhện đang cố giúp.
Thân mến,
Peter Parker
May Parker
J.J. Jameson – SAI!
Tập đoàn Osborn vừa xác nhận
Norman Osborn,
nhà sáng lập huyền thoại
và CEO của Oscorp
Industries đã qua đời.
Harry Osborn, con trai độc nhất
sẽ kế tục ông.
người thừa kế duy nhất của
đế chế Oscorp.
Harry.
Osborn đã thay đổi phương pháp
chữa bệnh trong y khoa
và cuộc sống hàng triệu người.
Tôi thành lập Oscorp vì nhìn vào
thế giới quanh mình và tôi đã nghĩ:
"Ta có thể làm tốt hơn.
Và ta nên làm tốt hơn."
Einstein từng nói:
"Thế giới không thể thay đổi
nếu suy nghĩ không thay đổi."
Nhưng thay đổi không
chỉ là một khẩu hiệu.
Nó bắt nguồn từ nỗ lực.
Thay đổi bắt nguồn từ
kiên trì và tận tụy.
Ngài Osborn đã làm thay đổi thế giới.
Và giờ, hy vọng và giấc mơ của ông
có được sống mãi hay không
là do mỗi chúng ta.
Nhưng không phải hôm nay.
Hôm nay là ngày để đau buồn.
-Xin chào?
-Gwen Stacy?
Vâng, là tôi. Ai vậy?
Tôi gọi đến từ Chương trình Học giả
Oxford. Chúng tôi có tin vui cho bạn.
– Dillon. Ở lại.
– Gì cơ?
Có vấn đề lưu lượng
ở phòng thí nghiệm.
Sao cậu không xem qua nhỉ?
Hôm nay là sinh nhật tôi. Ai cũng về.
Sao tôi phải ở lại?
– Vì cậu đặc biệt.
– Smythe.
Ý tôi là ngài Smythe.
Chúc mừng sinh nhật.
Điện sinh học…
Sinh vật sống phóng điện
để phòng thủ--
Xem chuyện gì nào.
Chào mấy đứa.
– Loài biến đổi gien--
– Ít nhất ai đó đang tiệc tùng.
Được rồi. Chỉ bệnh chút thôi.
Nhưng tao có thuốc đây rồi.
Tao quá buồn khi không thể dự
sinh nhật mình
sau mọi điều tao làm cho công ty này.
Thiết kế lưới điện…
– Cảnh báo…
– Hẳn là nên tập luyện.
– Lỗi ở Khu vực 5A.
– Biết. Khó tiêu chút thôi.
Cá là cô không biết nay sinh nhật tôi
phải không Kari?
Hát "Chúc mừng Sinh nhật" được không?
Tôi chỉ việc tự hát cho mình vậy.
– Gilbert?
-Gì?
Max đây. Tắt dùm điện ở
Khu vực 32 nhé?
Quên đi. Tôi ra cửa rồi.
Là sao? Tôi trên đây rồi.
Nguy hiểm lắm.
– Xin lỗi Max.
– Này?
Tốt thôi. Tôi tự làm. Và
tự hát mừng luôn.
Điên thật.
Hệ thống đã phục hồi.
Chúc bạn một ngày tốt lành.
Harry, Oscorp đang bị công chúng
dò xét gắt gao
sau vụ việc làm mất lòng tin
gần đây của tiến sĩ Connors.
Ý ông là mọi người giận dữ
vì ông ta
đã cố biến toàn bộ dân New York
thành thằn lằn khổng lồ.
Về chuyện đó,
mọi chương trình lai động vật
mà ông ấy tham gia
đã được tiêu hủy để giành lại
lòng tin nhà đầu tư.
Đó là cách làm của Osborn.
Bất kể phiền phức ở đây là gì, chỉ
việc loại bỏ chúng, đúng không?
Hiện giờ, phần nhiều dò xét
có thể sẽ hướng về phía cậu.
Khéo léo phủ nhận
là lựa chọn tốt nhất của cậu.
Chắc chắn rồi. Tôi hiểu.
Nhóc con hai mươi tuổi.
Công ty hai trăm tỷ đô.
Bố đã nghĩ gì vậy?
Ý tôi là, các người đều là
luật sư, đúng không?
Hẳn cuối cùng, ai đó đã phải nghi ngờ
sự minh mẫn của ông ấy.
Hẳn đã nghĩ đến việc tuyên bố ông
không đủ năng lực pháp lý.
Cuộc trò chuyện này sẽ
dễ dàng hơn rất nhiều.
– Harry--
– Là ngài Osborn.
Chúng ta không phải là bạn.
Chào.
Cô là trợ lý của ông ta, phải không?
Tên cô là gì?
Felicia.
Từ giờ,
mọi người trên bàn này
làm việc cho Felicia
vì Felicia làm việc cho tôi.
Ai muốn phát biểu gì không?
Chà, tốt. Vậy các người đều có thể
giữ ghế lâu thêm chút nữa.
Thưa ngài, có Peter Parker
đến gặp ngài.
Felicia, tôi muốn thấy mọi
hồ sơ trên danh sách này.
Không thiếu cái nào.
Peter Parker.
Cứ như nhìn thấy ma vậy.
Chào Harry.
Thật hiếm khi.
– Gì chứ, mười năm.
– Tám.
Nhưng cậu gần đúng.
Chuyện gì vậy?
Tớ đã xem tin tức.
Tớ nghe tin bố cậu và muốn đến và--
Chỉ muốn đến và gặp cậu.
Xem cậu thế nào.
Tớ… Tớ đang gặp vài người.
Tớ đang…
Tớ đang họp.
Xin lỗi. Tớ chẳng muốn không mời
mà đến. Tớ biết đã lâu rồi.
Và kiểu như tớ biết chính xác hiện
giờ cậu đang trải qua chuyện gì.
Và cậu đã ở đó vì tớ khi bố mẹ tớ…
À, đó là lý do tớ ở đây vì cậu.
Cảm ơn.
Rất vui khi gặp cậu, anh bạn.
Thật vui khi gặp cậu.
Tớ rất tiếc về bố cậu.
Cậu đã tháo niềng.
Giờ chẳng còn gì dời chú ý khỏi
cặp lông mày liền của cậu nữa.
Cậu ấy đây rồi.
Cậu vẫn sấy tóc mỗi sáng sao?
Cậu biết đấy, một trong những
hầu phòng nam giữ máy sấy
nhưng tớ chải, được chứ?
Vậy nên ít nhất tớ cũng
không hoàn toàn vô dụng.
Đồ ngốc.
Sau khi tốt nghiệp, tớ đến Brazil
rồi Singapore.
– Phải rồi, ừ.
– Ừ.
– Và rồi châu Âu. Tớ đã đến châu Âu.
– Tớ đã thấy cậu.
Ý cậu là sao, thấy tớ?
Trên tạp chí cùng mấy cô
siêu mẫu Pháp.
– Biết tớ nói vụ nào chứ?
– Ừ.
Anh bạn, cái trò mẫu miếc đó
thật là mệt mỏi.
Tớ biết.
Gì?
Cậu có bạn gái?
Đó là một câu hỏi.
Chà, anh bạn.
Không, tớ không.
Ừ.
Tớ không biết. Nó…
Tớ không biết. Nó phức tạp.
Ừ, tớ thì không làm
chuyện phức tạp.
Cô ấy tên gì? Cổ là ai?
Cô ấy là Gwen.
Gwen Stacy.
– Gwen Stacy.
– Cô ấy làm cho cậu.
Thật sao? Cô ấy làm cho tớ?
– Cô ấy vừa học vừa làm tại Oscorp.
– Là nhân viên kiểu mẫu?
Cậu biết không, khi bố tống tớ đi,
tớ đã cố quên mọi thứ
về nơi này.
Tớ đoán đại loại cũng
bao gồm cả cậu.
Cậu không phải giải thích gì
với tớ, anh bạn ạ.
Cả hai ta đều bị bỏ rơi.
Cậu có từng tìm được
nguyên nhân bố mẹ ra đi?
Bố tớ để lại một chiếc cặp.
Cặp đầy rác, đó là tất cả
những gì tớ có.
Sao cũng được. Tớ không biết.
Tớ cố không nghĩ về nó.
Hiệu quả với cậu chứ?
Hoàn hảo.
Anh bạn. Cú ra tay đẹp đấy.
Cổ tay thôi. Nằm cả ở
cổ tay, anh bạn ạ.
Cậu cũng làm được, chỉ cần
tăng cường sức mạnh cổ tay.
Ừ, phải.
Dù vậy, cậu sẽ phải thừa nhận. Mọi
thứ quanh đây đang trở nên điên loạn.
Thằn lằn khổng lồ…
…và những chàng nhện.
Một thôi. Chỉ một chàng nhện.
Hoặc nàng nhện. Ta không biết rõ.
Sao cũng được. Cậu ta mặc đồ bó
để cứu mèo con trên cây.
Tớ thật sự ấn tượng.
Tớ thích ý nghĩ cậu ấy cho
mọi người hy vọng.
Về chuyện gì?
Có thể sau cùng,
mọi thứ sẽ ổn cả.
Ừ, tớ chỉ ước là mình có
thời gian cho "sau cùng".
Đó là ai?
Maxwell Dillon. Kỹ sư điện.
Không đồng nghiệp hay
bạn bè đáng để nhắc đến.
Đệ trình chi tiết kỹ thuật điện lưới
mà ta đã chiếm dụng.
Gã này…
…vô hình.
Wall Street đủ căng thẳng khi
đứa trẻ ấy, Harry, tiếp quản.
Chúng ta phải tìm cách phế bỏ nó.
Trong lúc đó, nếu báo chí có được
vụ này, cổ phiếu của ta sẽ suy yếu.
Vậy nên hãy đảm bảo ngài Dillon
này tiếp tục vô hình.
Nó có thể sẽ hữu dụng
với ta trong tương lai.
Này.
Này, trẻ ranh! Cút khỏi đường!
Này. Chào.
Chào.
Trông em rất tuyệt.
Em xin lỗi vì đã đột ngột liên lạc.
Nó kiểu như…
Không. Anh không-– Anh-– Đột ngột…
…không việc gì, em biết đấy.
À thì, em vừa nhận ra
đã đến lúc rồi.
Anh biết đây? Để ta thử làm bạn.
Ừ.
Bạn, ừ. Nó…
…thật tuyệt.
Em không muốn giữa
chúng ta trở nên phức tạp.
Anh vừa nói vậy với người khác.
Anh ghét phức tạp.
Hãy giữ mọi chuyện đơn giản.
Được, tuyệt. Ừ. Được rồi.
Ừ, ý anh là…
Nếu là bạn, anh nghĩ ta phải lập
vài nguyên tắc cơ bản.
– Vài nguyên tắc cơ bản?
– Ừ, nguyên tắc cơ bản.
Như cái đó.
Như gì?
– Điệu cười đó.
– Gì?
Vậy không được.
-Không được cười vậy sao?
-Không.
Em phải tìm cách
cười khó chịu hơn.
Vẫn đáng yêu quá.
– Đáng yêu gì chứ.
– Thật đáng yêu.
Không đâu.
– Được rồi. Em có một nguyên tắc.
– Ồ, tốt.
Là gì?
Đừng nói trông em thật tuyệt…
…với đôi mắt nai nâu,
to tròn của anh nữa. Nhé?
Em thật sự nghiêm túc đấy.
– Ôi không.
– Gì cơ?
Anh vừa tìm được
nguyên tắc tiếp theo.
Gì nào?
Không được làm như vậy nữa.
Cái vuốt mũi mà em vẫn làm.
– Vầy?
– Đừng nghĩ anh không-– Này.
Em biết làm gì đây?
Giờ là mùa dị ứng.
Nó đang giết anh. Anh phải--
Em vừa phỉ báng nguyên tắc
của anh đấy. Anh về đây.
Thôi nào.
Ăn kem trước và rồi anh về.
Phải. Vậy nên em đã làm thế.
Và em…
…đã hoàn toàn nghiện quán có
thịt viên Hàn Quốc này.
– Ừ. Anh biết.
– Anh đến chưa? Ngon kinh khủng luôn.
Chỗ đó ở đường số 6. Anh biết.
Em thích đến đó.
Sao anh biết điều đó?
Sao anh biết em thích đến đó?
Vì…
Vì em đã nói với anh.
Nó chỉ mới mở tháng trước.
Anh đang theo em đấy à?
Em biết mà.
Có thường xuyên không?
Chỉ một lần một ngày.
Thỉnh thoảng.
Thỉnh thoảng nhiều hơn.
Ôi trời.
Tại sao?
Để chắc là em an toàn?
– Và…
– Và gì?
Và vì đó là điều gần nhất mà anh
có thể làm để vẫn được cùng em.
Em sẽ chuyển đến Anh.
Gì cơ?
Phải. Em…
Em có một-– Em muốn lấy
học bổng đến Oxford.
Về y học phân tử. Là giữa em
và một đứa trẻ khác.
Và tụi em còn phải thi nói
và mới 14 nhưng cậu ấy
đã là sinh viên năm nhất.
Và-– Và đó-– Có thể là cậu ấy. Nhưng
cũng có thể là em. Hy vọng vậy.
Và em đang nghĩ mình sẽ đến…
Em sẽ chuyển đến Anh.
– Chà!
– Vâng.
Và em thật sự háo hức.
Đó là…
Nước Anh.
Gì vậy?
Sở, cho tôi mã 10-85.
Gửi thêm đơn vị đến góc cuối phía nam
Quảng trường Duffy.
Các bạn, bước sang bên dùm nhé?
Mọi người làm ơn tránh đường!
Tránh đường!
Thưa ngài, bỏ tay ra
khỏi dây cáp ngay!
Thưa ngài, bỏ tay ra khỏi dây cáp!
Làm ơn cho tôi xem tay anh!
Ở yên chỗ đó! Đừng di chuyển!
Đứng im! Nằm xuống!
Nằm xuống đất!
Nằm xuống đất ngay!
– Dừng lại!
– Đặt mông xuống đất! Ngay!
– Không phải tại tôi!
– Thưa ngài!
– Dừng!
– Tôi cần anh…
– Làm ơn!
-…nằm xuống đất, ngay!
Vì an toàn của chính anh và an toàn
của hành khách khác trong khu vực.
Ôi, chúa ơi.
Quảng trường Thời đại
Họ thấy tôi. Các người thấy tôi.
Các người thấy tôi.
Họ thấy tôi.
– Không! Không! Dừng lại!
– Nằm xuống ngay!
– Đừng làm vậy. Làm ơn!
– Hết rồi, đồ dị hợm!
Chờ đã! Không phải lỗi của tôi.
Đó không phải là lỗi của tôi!
Tôi đã bảo dừng lại!
Mừng là anh không thuộc nhóm
cảnh sát cưỡi ngựa.
Toàn bộ đội viên, dừng bắn
và chờ lệnh tôi.
Toàn bộ đơn vị, dừng bắn!
Tôi lặp lại, dừng bắn! Lùi lại!
Dừng. Dừng lại.
Này, Lấp Lánh!
Này, anh thế nào?
– Là cậu?
– Vâng, tôi biết là tôi.
Anh là ai?
Cậu không nhớ tôi?
Không. Có nên không?
Tôi đã bước xuống đường.
Suýt nữa bị xe đâm trúng.
Cậu kéo tôi lên.
Cậu đã cứu tôi. Cậu nói
cậu cần tôi.
– Anh là người với bản thiết kế.
– Phải.
Bản thiết kế.
Vâng, tôi nhớ anh.
Dĩ nhiên là tôi nhớ anh.
Anh là tai mắt của tôi.
– Lần nữa, tên anh là?
– Sao cậu có thể quên tôi?
– Tôi có, tôi biết. Đừng nói.
– Là Max.
– Phải "Max" không?
– Phải.
Tôi xin lỗi, tôi đã không nhận
ra anh với cái--
Anh trông khác.
Anh thế nào?
Tôi không biết mình bị làm sao nữa.
Tôi có thể thấy điều đó.
Tôi có thể-– Tôi tin anh.
Thật lạ…
Sức mạnh mà tôi cảm nhận
được. Tôi thật…
– Tôi thật giận dữ.
– Tôi hiểu.
Hiểu anh không muốn
ở đây và anh sợ hãi.
Hiểu anh không biết chuyện gì
xảy ra với mình.
Hiểu anh không muốn
tổn thương bất kỳ ai.
– Sẽ ổn thôi.
– Tầm ngắm tốt. Sẵn sàng.
– Tôi không muốn họ bắn tôi.
– Sẽ không. Mọi người!
Đây là Max, bạn tôi.
Tôi đã kể về Max.
Không ai được bắn Max!
Anh và tôi, được chứ?
Chỉ tôi và anh trò chuyện.
Ở yên đó. Cẩn thận nhé.
Khung chắn, vì điện.
Tôi chỉ--
Tôi chỉ muốn mọi người nhìn tôi.
Hắn di chuyển, cậu bắn.
– Đi với tôi nhé?
– Được.
Đi đâu đó và trò chuyện. Tránh xa
những người này, được chứ?
Vâng, được.
Không! Dừng lại!
Max!
Spidey, Spidey, Spidey!
Mày, đồ dị hợm ngu ngốc!
Thằng đần điện!
Biến khỏi đây, dị hợm!
Câm miệng!
Cậu thật ích kỷ.
Ở đây với tôi, Max.
Cậu cài tôi.
Không, tôi không cài anh.
Cậu đã dối tôi.
Không, tôi đang cố giúp anh.
Hãy để tôi giúp anh.
Con có sao không?
Hôm nay là sinh nhật tôi.
Giờ là lúc để tôi thắp những
ngọn nến của mình.
Thấy Người-Nhện đâu không?
Có ai thấy Người-Nhện không?
Rồi. Được rồi, vậy đủ rồi. Được rồi.
– Mike.
– Đây.
– John Bự.
– Làm tốt lắm.
Làm tốt lắm, các anh.
Rất vui được hợp tác cùng các anh.
Người-Nhện.
Nước Anh?
Thật sao?
Nói hay lắm.
Phần tin tức của chúng tôi
…bắt đầu với Jessica Abo,
New York 1 tại hiện trường.
Đúng vậy. Chúng tôi đang đứng đây
với hai nhân chứng,
người sẽ kể ta nghe
những gì họ vừa thấy.
Người-Nhện đã làm thế nào?
Sinh vật ấy đã bị đánh
bại bằng cách gì?
Hẳn phải tráng cao su, đồng phục của
Spidey ấy. Nên cậu ấy không bị giật.
Có thể là một loại neoprene.
Đó là thứ tôi dùng.
Cảm ơn hai người rất nhiều.
Rất nhiều câu hỏi vẫn chưa
được giải đáp.
Chúng tôi sẽ cập nhật đến bạn
những thông tin mới nhất.
Giờ thì, Jessica Abo, New York 1.
Trở lại với chị.
ROOSEVELT, 2 GIỜ CHIỀU
Roosevelt là gì?
Khách sạn Roosevelt
Đảo Roosevelt
nhà khoa học gây tranh cãi
Anh phải mất luôn em sao?
Thăm dò trực tuyến cho thấy ủng hộ
dành cho người-giăng-tơ đang tăng…
Tối nay, dường như thành phố New York
phải cảm ơn anh rất nhiều.
Áo giáp quân sự thế hệ mới
NGUYÊN MẪU ÁO GIÁP CHIẾN
Tính năng: tăng cường khả năng
di chuyển, phục hồi chấn thương,
giao diện thần kinh trực tiếp.
Vậy không giống tế bào người, tế bào
nhện nhà thông thường có
sức mạnh tự phục hồi
từ nhiễm trùng nghiêm trọng,
tổn thương mô, vân vân.
Chúng tôi đã dùng chất đồng vị phóng
xạ cùng DNA tương hợp của người.
Chào mừng đến với tiến sĩ Jallings,
Nhà điều tra Khoa học.
Hôm nay, chúng tôi sẽ nói về điện.
Ắc-quy, vật cách điện, dòng điện từ.
Ắc-quy có thể chống chịu
nhiều lần nạp điện.
Ắc-quy càng mạnh mẽ, lượng điện mà nó
có thể nạp vào càng lớn.
Nhưng nếu điện vào vượt quá điện ra,
ắc-quy có thể sẽ nổ!
Nổ!
Hãy luôn mang thiết bị bảo hộ khi
thực hiện loại thực nghiệm này.
Bạn không bất khả xâm phạm.
Chúng ta cần bình lớn hơn.
– Xin chào.
– Pete.
Là tớ.
Chào cậu Harry. Mấy--
Mấy giờ rồi?
Trễ, sớm, tớ không biết.
Tớ thức trắng đêm.
Tớ cần gặp cậu.
Cậu ổn chứ?
Không hẳn, Pete ạ.
Tớ đang chết dần.
Nhưng tớ nghĩ cậu có thể
cứu mạng tớ.
Bạn đang nhìn những con nhện lai
người đầu tiên trên thế giới.
Chúng tôi hy vọng có thể trích
nọc từ tuyến giáp
của chúng và chuyển nó thành thuốc.
Một chất làm lành tế bào nhiễm bệnh.
Và nếu tôi có thể được chữa khỏi,
hãy tưởng tượng điều có thể làm
với những bệnh khác như
Alzheimer hay thậm chí ung thư.
Họ chưa từng thử nghiệm trên người.
14 năm nghiên cứu và
chẳng thu được gì.
Có lẽ trừ điều này.
THE DAILY BUGLE
CHÀ! NGƯỜI-NHỆN!
Người-Nhện.
Có chuyện gì với cậu ấy?
Cậu ta bị cắn bởi một trong số chúng
và nó đã thành công.
Tớ không biết tại sao
và bằng cách nào
nhưng cậu ta làm được mọi điều
mà nhện có thể làm,
bao gồm tự hồi phục.
Tớ cần tìm cậu ta.
Tớ cần máu cậu ta.
DILLON, MAX
DANH BẠ CÔNG TY OSCORP
Cậu cần…
…máu Người-Nhện?
Nó sẽ cứu mạng tớ.
Có thể không, Har ạ.
Có thể sẽ không đơn giản đến vậy.
Cậu thấy Curt Connors
rồi mà, đúng không?
Connors yếu ớt.
Giờ là tớ, Peter.
Tớ không nghĩ cậu
có thể đơn giản xếp xe…
…và để cậu ấy hiến máu.
– Tớ chắc là cậu ấy nhạy cảm
– Nhạy cảm?
về vấn đề đâm kim và-– và--
Cậu ấy nhạy cảm, được chứ.
À vậy thì, có lẽ cậu có thể
cảm thông nói với tớ
cậu ta ở đâu và tớ sẽ
tự mình đi hỏi.
Gì cơ?
Chụp bởi Peter Parker
– Cậu chụp hình cậu ta.
– Nên?
– Cậu biết cậu ta.
– Harry.
Tớ đã chụp từ rất xa.
Tớ đã dùng ống kính dài,
tớ không biết cậu ấy.
Tớ đã tập hợp lại những gì
cậu nói lúc ở bên sông.
Những gì tớ--
Về cách cậu ta cho mọi người hy vọng.
Thôi nào.
MÁY CHỦ TRUNG TÂM BỊ TRUY CẬP
TÌM KIẾM ĐANG ĐƯỢC XỬ LÝ
TRUY CẬP MÁY CHỦ TRUNG TÂM
DILLON, MAX
KHÔNG TÌM THẤY
Cái gì th--
TÌM KIẾM BỊ KHÓA
Đồng ý đi mà.
Đừng quay lưng với tớ!
Peter, tớ không muốn
có kết cục như bố.
Làm ơn đi.
Peter, làm ơn.
Tớ không thể.
Làm ơn.
Tớ sẽ cố…
…và tìm Người-Nhện.
– Này, bảo vệ làm gì ở đây?
– Thật lạ quá.
Cô ta ngay kia.
Này! Cô Stacy!
Chào.
Anh đang làm gì ở đây?
Em đang làm gì ở đây?
M-R15
BẢO TRÌ
Đến đây.
Cô ta không ở đây.
Kiểm tầng khác.
– Rõ.
– Vâng, thưa ngài!
Em đang gặp rắc rối.
– Vâng.
– Đó là ai?
Có tai nạn ở phòng nghiên cứu
gien và họ đang che đậy nó.
Và em đã phát hiện… Người ở
Quảng trường Thời đại tối qua?
Em đã gặp anh ta. Anh ta là
kỹ sư điện ở đây.
Và nhân tiện, anh ta yêu Người-Nhện.
– Kiểu như fan cuồng.
– Anh không thấy
tín hiệu yêu thương. Anh thấy
tín hiệu "muốn giết bằng điện".
Thật ra thì nó cũng tựa
như yêu rồi đấy.
Em tìm trên máy tính và
toàn bộ tập tin, anh ta đã bị xóa.
– Trời.
– Xóa hoàn toàn.
Oscorp chứ chẳng ai khác.
– Còn anh thì sao? Sao anh ở đây?
– Harry.
– Osborn?
– Cậu ấy đang chết dần.
Là sao?
Cậu ấy đang chết dần. Và nghĩ thứ duy
nhất cứu được cậu ấy
là máu của anh, là máu Người-Nhện.
Như anh biết, máu anh sẽ giết cậu ấy.
Hay tệ hơn.
Em biết.
Đây là tủ bảo trì, Gwen ạ.
Đây là chỗ trốn kinh điển nhất
mà em có thể chọn.
– Là chỗ trốn ngu ngốc nhất.
– Xin lỗi,
em đã không đưa ta đến Bahamas
hay nơi ẩn náu.
Anh phải nói với em về chuyện đi Anh,
vì anh không…
– Anh vừa hôn em.
– Anh biết, xin lỗi.
Anh không thể cưỡng được.
Em thấy thế nào?
Có vẻ hơi vội.
Anh biết. Anh biết.
Đây là kế hoạch. Em đến thang máy.
Anh đánh lạc hướng, được chứ?
Được.
– Chúa ơi! Khỉ thật!
– Tôi thật--
Đổ cà phê nóng khắp nơi rồi--
Tôi không cố ý. Ôi, không!
Và anh nữa? Tôi xin lỗi.
– Cô! Đứng ngay đó!
– Thưa ngài.
– Đứng ngay--
– Chờ đã.
Này! Dừng lại!
Được rồi. Đi đi.
Tôi xin lỗi. Hôm nay, tay chân
tôi thật lóng ngóng.
– Gwen Stacy.
– Ôi, Chúa ơi.
– Xin lỗi.
Không, không sao.
Tôi-– Tôi là Harry.
Vâng.
– Tôi là bạn cũ của Peter.
– Vâng, tôi biết cậu là ai. Xin lỗi.
Tôi kiểu như đang vội.
Không, tôi xin lỗi, cậu ấy chưa từng
giới thiệu chúng ta.
Tôi tưởng hai người đã chia tay.
Vâng. Phải, chúng tôi đã. Và nó…
– Nó phức tạp.
– Phức tạp. Phải.
Ý tôi là, đối với Peter,
mọi thứ đều phức tạp.
Phải.
Phải, đúng vậy.
Phải, cậu nói đúng.
Nhưng đó là lý do cậu ấy cần cậu.
Đúng không?
Để giúp cậu ấy dứt khoát
trong lựa chọn.
Rất vui được gặp cậu, Harry.
Ừ, rất hân hạnh, Gwen.
HỌC VIỆN RAVENCROFT
DÀNH CHO TỘI PHẠM TÂM THẦN
Cậu đã gặp một tai nạn tồi tệ.
Tôi là tiến sĩ Kafka.
Tôi ở đây để giúp cậu.
Dĩ nhiên là vậy rồi, tiến sĩ.
Vậy nên ông đang chuẩn bị điện cực
kích thích sinh học cấp quân đội.
Tụ điện cường độ cao.
Thứ họ làm ở Oscorp.
Tất cả những thứ này là vì ông
đang cố giúp tôi.
Cậu đúng rồi đấy.
Tôi ở đây để nghiên cứu cậu.
Để hiểu cậu là gì,
vì sao lại vậy và tôi sẽ thành công.
Tôi luôn thành công.
Ông có nhận thấy là…
…ông đã nhốt tôi
trong nhà tù chạy…
…bằng điện?
Tôi có thể cảm nhận nó trên
những bức tường.
Tôi cảm nhận được nó
trong huyết quản.
Tiến sĩ ạ, dù có làm gì, ông cũng
không thể giam cầm nó.
Nó là sức mạnh của tự nhiên.
Như tôi vậy.
– Ông muốn biết tôi mạnh thế nào ư?
– Phải.
À thì, tôi cũng vậy.
Tôi muốn biết đến chết đây…
…tiến sĩ.
Nhưng tốt hơn, hãy chắc là ông
giết được tôi lần này.
Vì nếu không,
Tôi sẽ tiêu diệt ánh sáng.
Để người trong thành phố này biết thế
nào là sống trong thế giới của tôi.
Thế giới không quyền thế.
Thế giới không lòng tốt.
Thế giới không Người-Nhện.
Và mọi người sẽ được thấy
tôi thật sự là ai.
Và cậu là ai?
Ông không biết sao?
Tôi là Người Điện.
Cảnh báo:
Đạt công suất giới hạn điện.
Khởi động chu trình biệt giam ngay.
Vô cùng ấn tượng…
…Người Điện.
Biệt giam được khởi động.
Dì May?
Dì đang làm gì vậy?
Cháu làm nó khi nào?
Dì giấu cháu điều gì đó, dì May ạ.
Mỗi lần cháu đề cập đến bố mẹ,
dì lại nhìn xuống.
Cháu biết dì giấu gì đó.
Dì nói dối cháu.
– Cháu biết dì yêu cháu,
– Dì không nói dối.
nhưng dì có. Dì May, Dì May.
Dì phải nói với cháu, dì May.
Đó là bố cháu.
Phải, ông ấy là bố cháu.
Nhưng dường như điều đó không
ngăn cản ông ấy bỏ cháu…
…lại đây.
Cháu cần sự thật.
Sự thật là bố mẹ bỏ cháu
ở đây, trên bậc cửa.
Và cháu là cậu bé mà cả thế giới
bị đảo lộn không lời giải thích.
Chúng ta đã làm hết
khả năng của mình,
chú Ben và dì.
Ý dì là, còn ai quan tâm và bảo vệ
và lo lắng cho cháu nữa? Bố cháu ư?
Không.
Dì là người đã chùi mũi và
ép cháu đánh răng,
làm bài tập hay giặt đồ lót dơ
cho cháu. Dì!
Người dì ngu ngốc, mù khoa học,
kẻ không biết kiếm
đủ tiền để sống,
người phải tham dự lớp điều dưỡng
cùng lũ trẻ 22 tuổi để cháu có thể
vào đại học và dì không
biết làm thế nào khi thiếu Ben.
Dì không biết làm thế nào. Và--
Và cháu đang mơ về người bố hoàn hảo
chẳng bao giờ ở đây.
Không.
Không, dì sẽ không nói.
Cháu là cậu bé của dì.
Dì chỉ biết cháu là cậu bé của dì.
Và dì sẽ không làm tổn thương cháu.
Cháu là cậu bé của dì.
Dì là tất cả của cháu.
Có dì là đủ.
Dì còn hơn cả đủ.
Không phải là như vậy.
Dì đừng hiểu nhầm.
– Cháu yêu dì rất nhiều.
– Dì biết.
Được rồi.
Dì May.
Cháu cần biết.
Được rồi.
Dì sẽ nói mọi điều dì biết.
Nhưng nó sẽ làm cháu đau.
Được.
Vài ngày sau đám tang,
hai nhân viên chính phủ
đến gặp chúng ta.
Họ nói nghiên cứu gien
mà bố cháu đang thực hiện cùng Norman
Osborn rất giá trị
và rằng người ta sẽ
chi rất nhiều cho nó.
Và đó là lý do ông trốn cùng nó.
Họ nói ông ấy là kẻ phản bội.
Dì không thể tin điều đó, Peter ạ.
Họ nói với chúng ta rằng vì tiền,
ông ấy phản bội
người bạn thân nhất, tất cả chúng ta.
Cháu không--
Ôi, cháu không hiểu. Không,
cháu không-– Điều này thật vô lý.
Phải, dì biết. Dì biết.
Dì cũng đã không tin.
Dì đã không tin.
– Không có lý gì cả.
– Peter, dì không biết.
Trong một thời gian dài,
dì cứ tua di, tua lại trong đầu.
Dì đã bỏ sót điều gì?
Ông ấy chỉ là một con người
khiêm tốn, bình thường.
Mặc cùng một chiếc áo choàng
cũ trong suốt 20 năm.
Bảy giờ mỗi sáng, bắt tàu D đi làm.
Về nhà vào sáu giờ mỗi tối.
Dì không biết.
Có lẽ ai cũng không bộc lộ
hết chính mình.
Kể cả với người họ thương yêu.
Peter.
Anh Osborn.
Nhìn lên.
Tôi nghĩ cậu đang tìm tôi.
Tôi không thể tin vào mắt mình.
Người-Nhện.
Chính người tôi muốn gặp.
Anh…
…đã nói chuyện với Peter?
Ừ.
Tôi muốn giúp cậu, anh Osborn ạ.
Tôi thật sự, thật sự muốn.
Tôi không thể đưa cậu máu tôi.
Không phải giờ.
Xin lỗi?
Nó quá nguy hiểm.
Nếu máu ta không tương thích,
cậu có thể chết.
Tôi đã đang chết rồi.
Máu anh không thể khiến tôi
chết thêm được nữa.
Nhưng nó có thể làm điều tệ hơn.
Được rồi.
Được rồi, bao nhiêu?
– Bao nhiêu gì?
– Anh muốn bao nhiêu? Nói đi.
Anh muốn du thuyền? Anh muốn máy bay?
Anh muốn tiền? Anh muốn bao nhiêu?
Tôi không muốn tiền của cậu.
Thôi nào. Ai cũng muốn tiền của tôi!
Không phải tôi.
Tôi đã nghĩ anh…
Tôi tưởng anh sẽ cứu người.
Tôi tưởng đó là điều anh làm,
cứu người.
Anh-– Anh sẽ cứ để tôi chết.
– Hiện giờ, tôi đang cố bảo vệ cậu.
– Không. Không.
Anh đang cố bảo vệ chính mình.
Nhìn này…
Ta chỉ cần thêm ít thời gian
để tìm thứ gì khác.
Tôi không có thời gian!
Tôi xin lỗi.
Người-Nhện, ngươi là đồ dối trá!
– Này! Chào.
– Chào.
– Chào, anh cần nói chuyện một chút.
– Em đang trễ rồi.
– Một giây thôi.
– Em không thể. Xin lỗi Peter.
Cho anh một phút thôi. Anh chỉ
muốn nói một điều rồi đi.
Mọi thứ thật hỗn độn. Điên rồ.
Bố anh, mẹ anh. Mọi điều anh
từng nghĩ về họ? Dối trá.
Dối trá. Dối trá. Không còn
nghĩa lý gì nữa.
Anh phải biết cần làm gì với Harry.
Dĩ nhiên anh muốn cứu cậu ấy,
đó là bạn thân nhất của anh.
Và nhỡ máu anh có tác dụng thì sao?
Nhưng nếu không
thì sẽ thế nào?
Anh không biết. Anh không biết.
– Ôi, Chúa ơi.
– Anh không có gì cả.
Gwen, điều duy nhất anh cứ
không ngừng tìm về là…
Cô Stacy?
Tôi đưa cô lên lầu nhé?
Vâng. Tôi thật sự xin lỗi.
Tôi thật sự xin lỗi. Tôi đã trễ rồi.
Tôi có thể xin thêm chỉ
một phút nữa không?
– Được.
– Cảm ơn. Tôi xin lỗi.
– Em-– Được rồi. Em phải--
– Đến đâu rồi?
Giờ em đang ở…
…buổi phỏng vấn cuối cho Oxford.
– Oxford. Anh đã không biết.
– Ừ.
Được rồi, à…
Tôi xin lỗi đã làm phiền…
…quý cô-– bà.
Nhưng tôi là ai? Ý tôi là, tôi là ai?
Tôi là John Hopkins.
Một trong những giáo sư trẻ
ở Harvard
và tôi đang cố thuyết phục cô đây
trở thành…
Thành viên trong nhóm của tôi
trong thời gian ngắn.
Cô ấy là người tốt nhất tôi biết,
là thiên tài khoa học.
Và… Tóm lại, Thượng đế
phù hộ nữ hoàng.
– Xin lỗi vì mọi thứ--
– Chờ em nhé?
Peter. Anh muốn
nói gì với em?
"Một điều" gì?
Em phải đến Anh, Peter ạ.
Nó quan trọng với em.
Ý em là, em không biết.
Có lẽ giờ ta đang bước trên
những con đường khác nhau.
Anh biết đấy? Em không biết.
Có lẽ chúng ta chỉ là…
…đang đi khác đường. Em không--
Em phải đi. Em phải đi.
Gwen.
Chúc may mắn.
Chào. Xin lỗi.
Bảy giờ mỗi sáng, bắt tàu D đi làm.
Về nhà vào sáu giờ mỗi tối.
Roosevelt + tàu điện ngầm + tàu D
"Ga bí mật của Roosevelt. Đường 61,
phần mở rộng ngầm bí mật
của tàu Tuyến D nằm dưới Quảng trường
Pershing, New York,
được xây dựng để chuyên chở
Tổng thống Franklin Roosevelt,
giúp ông tránh
ánh nhìn của công chúng, che dấu
bệnh bại liệt với người dân nước Mỹ."
Ngài Osborn?
Anh ổn chứ?
Anh cần gì không?
Không, trừ khi cô có thể làm mấy
con nhện đó sống lại.
Nhện?
Những con họ đã tiêu hủy…
…"để giành lại lòng
tin nhà đầu tư."
Về nhà đi, Felicia.
Nghỉ một ngày đi.
Harry.
Tôi nghĩ có lẽ còn cách khác để
có được điều anh đang tìm.
Tôi tình cờ nghe
Menken nói chuyện với một trong những
giám đốc an ninh của chúng ta.
Trước khi tiêu hủy lũ nhện,
họ đã cho trích nọc.
Gì cơ?
Cô đang nói gì?
Bằng cách đó, họ có thể
đối phó các vụ kiện
nhưng vẫn giữ được dữ liệu
trong trường hợp nó trở nên hữu dụng.
Nó đâu?
Đâu đó trong tòa nhà.
Đó là nơi không có trong sổ sách
với tên gọi "Dự án Đặc biệt".
Dự án Đặc biệt.
Ghi chép gần nhất:
Một giờ trước.
"Phê duyệt bởi Harry Osborn."
Truy cập Kho lưu trữ Revencroft.
Hồ sơ 713.
Cái quái gì thế này?
Hồ sơ 71.
Đối tượng: Dillion, Max.
Và rồi, tôi sẽ tiêu diệt ánh sáng,
Để người trong thành phố này biết thế
nào là sống trong thế giới của tôi.
Thế giới không quyền thế.
Thế giới không Người-Nhện.
Cảnh báo:
Truy cập người dùng bị thu hồi.
Ông ấy bận. Các người không thể
vào đó. Ông ấy bận.
Các người đã làm gì?
Câu hỏi thích đáng hơn là
cậu đã làm gì?
Nhân viên bị giết và hành động đầu
tiên của cậu, một CEO, là che đậy.
Không, các người đã che đậy nó.
Rồi tống hắn vào nhà thương điên
dưới danh nghĩa của tôi.
Ravencroft là học viện lỗi thời được
hiến cho mục đích cải thiện trí não.
Các người đang thử nghiệm trên
người ở đó.
Tiến bộ cần có một bàn đạp.
Giờ thì, với hành động phạm pháp
dối trá của mình, cậu bị--
Nói thế nào cho nhẹ nhàng nhỉ?
--sa thải.
Ông không thể chôn vùi
tôi được đâu.
Trông có vẻ cậu cũng đã nửa
đường xuống mồ rồi.
Chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Cậu sẽ chết một cách chết tồi tệ.
Như bố cậu.
Sự khác biệt là…
…sẽ không ai nhớ cậu.
– Đưa cậu ta ra ngoài.
– Chờ đã.
Tôi biết đường ra.
100 đô. Cậu tin được không?
Anh phải che nắp đậy lên cái đó
nhưng phải nhanh vào.
Đã cố. Chúc may mắn.
Anh nên nói cô ta xuống tìm một
trong số những con cá sấu đó đi.
Hoàn thành Tải xuống
Thử máy.
Tôi tên là Richard Parker.
Dù bị bịa đặt thế nào, tôi cũng
muốn thế giới biết sự thật.
Oscorp vốn đã đi đầu
trong nghiên cứu gien
khi Norman Osborn đạt thỏa thuận với
cơ quan quân đội nước ngoài
nhằm tiếp tục đầu tư cho
nghiên cứu của tôi.
Và tôi đã tìm ra mục đích của họ.
Vũ khí. Dĩ nhiên là vũ khí sinh học.
Vậy nên tôi đã từ chối.
Và giờ, để loại bỏ tôi,
Norman Osborn đã tạo lập
chứng cứ giả chống lại tôi
nhằm giành kiểm
soát công trình của tôi.
Tôi giúp gì được cho ông?
Ừ, anh có thể mở cổng.
Tôi là Harry Osborn.
Giờ, tôi cần gặp một bệnh nhân
ở Cánh Biệt Lập đó.
Joe, đây là ngài Osborn của Oscorp.
Xin lỗi, không có thẻ vàng, tôi
không thể để ai vượt qua điểm này.
Nhưng nó không quan trọng vì còn
điều khác mà Norman không biết.
DNA người…
…mà tôi đã cấy vào lũ nhện…
…là của chính tôi.
Nghĩa là không có tôi…
…không có huyết thống của tôi…
…Oscorp không bao giờ có thể tái
tạo hay tiếp tục thử nghiệm.
Để Người Điện được ủ…
…cùng 400 miligam natri thiopental
và phenobarbital.
Tôi đã cố hết sức để tiêu hủy
dữ liệu trong bộ lưu trữ.
Nhưng đã không có thời gian
thủ tiêu hết lũ nhện.
Với tư cách một nhà khoa học,
lựa chọn của tôi rất rõ ràng.
Tôi phải biến mất. Tôi phải
chạy càng xa càng tốt.
Nhưng là một người cha…
…nó đồng nghĩa với việc có thể
tôi không còn được gặp lại con.
Và với tôi, không gì quan trọng…
…bằng Peter, con trai tôi.
Không gì trên thế giới này.
Nhưng tôi có trách nhiệm bảo vệ thế
giới khỏi thứ mình đã tạo ra
và bảo vệ thằng bé khỏi những gì
tôi biết Osborn có thể làm.
Người ta sẽ gọi tôi là quái vật…
…vì những gì mà tôi đã làm.
Và có lẽ họ đúng.
Tôi luôn nghĩ mình còn…
…thời gian.
– Bố? Bố!
– Tôi xin lỗi.
Tắt chế độ an thần.
Tôi sẽ đưa anh khỏi đây.
Được chứ? Nhưng ta không
có nhiều thời gian.
Cậu là ai?
Tôi là Harry Osborn.
Tôi muốn thỏa thuận với anh.
Tôi nên giết cậu.
Ôi, thôi nào.
Nghĩ lớn lao hơn đi Max.
Tôi không phải người anh muốn.
Anh muốn Người-Nhện.
Và tôi có thể tìm hắn cho anh.
Nhưng…
tôi cần vài điều trước.
Tôi cần anh đưa tôi vào Oscorp.
Đưa cậu vào?
Cậu sở hữu nó mà.
Không còn nữa.
Oscorp phản bội cả hai ta. Không
có anh, tôi không thể vào đó
và không có tôi, anh không thể
thoát khỏi đây.
– Chuyện gì vậy?
– Báo động ở Đơn vị Biệt giam.
Cho đội kiểm soát lên đó ngay.
Cậu không biết tôi muốn gì đâu.
Anh nộp thiết kế lưới điện
và họ đã chiếm đoạt nó.
Giờ anh muốn giành lại. Anh chỉ
muốn lấy lại những gì của mình.
– Bằng cách nào?
– Max, đó là toàn bộ điện
trong thành phố và nó nằm trong tầm
với của anh. Khi lưới điện bị ngắt,
Người-Nhện sẽ tìm đến anh và tôi
muốn anh làm hắn đổ máu.
Phá đi! Phá đi!
Max, ta không có nhiều thời gian!
Đi thôi! Đi, đi thôi!
Cho tôi một lý do để tin cậu.
Vì tôi cần anh!
– Cậu cần tôi?
– Phải.
Tôi cần anh.
Anh là hy vọng sống sót
duy nhất của tôi.
– Cậu cần tôi?
– Phải.
Tôi cần anh.
Tôi cần anh. Làm ơn! Làm ơn!
Làm ơn!
Tôi biết bị ruồng bỏ là thế nào mà!
Max, làm ơn!
Tôi cần anh! Tôi cần anh!
Không!
Cậu muốn làm bạn của tôi?
Tôi tưởng ta đã là bạn rồi.
Tôi từng có một người bạn.
Chuyện chẳng đi đến đâu cả.
Ừ. Tôi cũng vậy.
Vậy đi bắt nhện nào.
Bạn có một thư thoại mới.
Chào Peter, là em.
Em vào được Oxford rồi.
Thật phấn khích.
Em vừa ghé qua nhà anh
cách đây ít lâu và em…
Anh không ở đó và giờ em
đang trên đường ra sân bay
vì em tìm được lớp học hè sớm này
và em nghĩ rằng cách này sẽ…
…dễ dàng hơn, em đoán thế.
Và em nghĩ có lẽ giờ là lúc…
…kết thúc chuyện tình này.
Và không phải là vì
em không yêu anh.
Thật ra đó là vì em yêu anh,
vậy nên…
Được rồi, tạm biệt.
– Chúng ta phải di chuyển, ngay.
– Sao vậy? Đã xảy ra chuyện gì?
Nhớ tao không?
Ôi trời. Xem tình thế
đảo ngược kìa?
Tôi biết thật khó thừa nhận…
nhưng bước đi này
mới thật ngoạn mục làm sao?
– Đúng chứ?
– Vô cùng chính xác.
Được rồi, vậy, Bà Tiên,
giờ là lúc ban cho tôi điều ước.
– Tôi muốn đến Bộ phận--
– Sao chúng mày dám quay lại đây?
Lũ nhãi ranh dị hợm ngoan cố,
rác rưởi…
…khiếm khuyết.
Ôi Chúa ơi, tôi xin lỗi.
Chỉ là đó không phải câu trả lời
tụi này đang tìm.
Thông.
Chào mừng trở lại với
vòng chơi phụ.
Này, đi dạo chút chứ nhỉ?
Toàn bộ lưới điện là của anh.
OSCORP
BỘ PHẬN DỰ ÁN ĐẶC BIỆT
Nọc nhện. Đưa nó cho tôi.
Tất cả những thứ này là gì?
Tương lai.
Nạp đầy một cái đi.
Nó không hoạt động đâu.
Chúng tôi đã thực hiện mọi kiểm tra
chuẩn đoán trừ thử nghiệm trên người.
Thực ra các người đã làm rồi.
Chỉ là quá ngu để biết thôi.
Làm đi. Ngay.
Ông đã có nó suốt thời gian này.
Phụ đề Tiếng Việt bởi trailangtu.bituhinh.tn@gmail.com
PHÁT HIỆN CHẤN THƯƠNG
ĐANG CHỮA TRỊ
Đó là Người-Nhện.
Dừng xe.
Thưa cô,
tôi thậm chí còn không di chuyển.
ANH YÊU EM
– Chào.
Em đã nhận được
thông điệp của anh chưa?
Thông điệp nào?
– Thông điệp ngay kia.
– Ồ, đó à. Là anh?
– Đừng làm vậy.
– Em không đọc được.
Anh sẽ cho em biết nó viết gì.
Nó viết: "Anh yêu em."
Bởi vì anh yêu em.
– Không có ý gì đâu, nhưng em sai.
– Sai gì?
Sai về việc chúng ta
đi khác đường nhau.
Ta không khác đường.
Em là con đường của anh.
Và em sẽ luôn là con đường của anh.
Và anh biết có hàng triệu lý do để
ta đừng nên bên nhau. Anh biết.
Nhưng anh mệt mỏi với chúng.
Anh mệt mỏi với từng cái một.
Chúng ta đều phải lựa chọn.
Phải không? Vậy thì, anh chọn em.
Nên…
…đây là suy nghĩ của anh.
Nước Anh.
Cả hai ta.
Giờ anh sẽ theo em.
Anh sẽ theo em
đến bất kỳ nơi nào.
Anh sẽ theo em đến hết cuộc đời.
Ý anh là, ở Anh cũng có tội phạm mà.
– Phải.
– Hình như cả tấn.
– Hàng tấn.
– Họ có…
…Kẻ Sát Nhân Đồ Tể.
Sao nào? Vẫn chưa bắt được
hắn mà.
Em không biết sao?
Đó là cái quỷ gì vậy?
Là Max sao?
Hẳn là hắn đã cắt điện
cả thành phố.
PNA 322, các bạn--
– Đã trở lại.
– Tôi không có gì.
Này, cho nhân viên kỹ thuật
lên đây ngay.
Không gọi được. Ai xuống kéo
nhân viên kỹ thuật lên đây đi.
Mọi người, viết lại những gì bạn nhớ.
Phải có kế hoạch mất điện tạm thời
nào đó chứ? Nguồn điện dự phòng?
Có nút khẩn cấp khởi động
ở nhà máy điện.
Nếu hắn cắt đường truyền, họ sẽ
không thể tới được nó.
Chặn hắn sao đây? Mỗi lần lại gần,
hắn làm cháy đầu bắn tơ của anh.
– Anh đã thử nối mát chưa?
– Cao su, nhựa--
– Anh đã thử từ hóa chưa?
– Anh chưa thử từ hóa.
Được rồi, nhớ bài khoa học
lớp tám không?
Nếu từ hóa đinh bằng pin…
– Nó tạo ra điện sạc.
– Phải.
New York Approach. Đây là
Pan National 273 đang tiếp cận.
Các bạn nghe rõ không?
Approach, các bạn nghe rõ không?
Radio vẫn hoạt động.
Không phải do ta.
Đừng hoảng loạn.
Mọi người, làm ơn trở lại xe của bạn.
Về lại xe.
Giữ bình tĩnh.
Đừng hoảng loạn. Mọi người
trở về xe.
– Vào nhà.
– Sĩ quan!
Người-Nhện!
Bố tôi từng là Đại úy George Stacy
của Khu vực 19.
Tôi biết ông ấy.
Chúng tôi làm được gì?
Cáp nối.
– Cáp nối?
– Phải, và dây đồng.
Tôi có đang nói to hơn
bình thường không?
Có đó.
– Đồ sẽ giúp anh tiếp mát.
– Được rồi, làm đi.
Được rồi, tốt. Thử đi.
Nhanh lên nào.
– Rồi, hoạt động, tốt.
– Vậy nên anh là số hai ở Midtown.
Cứ nói nữa đi. Được rồi.
NHÀ XÂY DỰNG
MANTAS
– Anh phải đi.
– Em đi cùng.
– Không được.
– Được chứ.
Quá nguy hiểm.
Em sẽ đi. Em thấy thông số lưới điện
và biết cách đặt lại hệ thống.
– Em sẽ đi cùng! Anh cần em!
– Được, im nào. Em đi cùng!
Đóng nắp xe lại.
Xin lỗi. Anh yêu em. Đừng ghét anh.
Peter!
Ta vẫn không có máy phát dự phòng.
Tìm đội Kỹ thuật ngayi!
Tôi cần máy thở ngay bây giờ.
Hoạt động bằng pin. Để tôi.
Chờ đã.
Được.
Giờ đã thấy tao chưa, Người-Nhện?
Giờ là lúc gặp gỡ vận mệnh
của ta rồi.
Tháp, chúng tôi đang gặp vấn đề
nhiễu điện.
Thiết bị chậm chờn.
Radar không hoạt động.
Chúng tôi đang mò mẫm ở đây.
Nghe rõ không?
Tháp, lặp lại: Chúng tôi đang
sẵn sàng. Chuyện gì vậy?
Thưa ngài? Đường bay của hai chuyến
bay về cắt ngang nhau.
– Thời gian va chạm?
– Bốn phút rưỡi.
Bấm giờ. Bấm giờ ngay đi.
Quá trễ rồi, Người-Nhện.
Tao thiết kế lưới điện này.
Giờ tao sẽ lấy lại những gì
đích xác thuộc về tao.
Tao sẽ kiểm soát mọi thứ.
Và với chúng, tao sẽ như là thánh.
Thánh tên Lấp Lánh?
Không phải lúc này.
Đó là tất cả những gì mày có?
Đến đây nào!
Tới đi!
Sẵn sàng đầu hàng chưa?
Ôi, cảm ơn em, Gwen Stacy.
Quên nó đi. Chỉ là xương và cơ
và nội tạng của mày thôi.
Ôi trời.
Tôi ghét bài này!
Người-Nhện, cá là mày chưa từng
hình dung được điều này.
Thật sao? Dính em vào xe?
Anh là gì, người hang động à?
– Em không nên ở đây.
– Trói em để đi vào chiến trận?
– Em biết cách giúp!
– Em làm gi ở đây?
Em biết thông số lưới.
Em đặt được hệ thống.
Em không thể ở đây lúc này.
Anh không đùa đâu.
Thật điên rồ.
Không ai thay em quyết định.
Được chứ? Không ai.
Đây là lựa chọn của em, được chứ?
Lựa chọn của em. Của em.
Giờ ta ngăn hắn thế nào?
Được rồi, hắn có điện,
hắn giống như một ắc-quy.
Vậy điều gì xảy ra
khi ắc-quy quá tải?
– Nổ.
– Đúng.
Dùng điện của hắn chống
lại hắn. Hoàn hảo.
– Được.
– Anh nghĩ có thể nối lại
đường điện. Nhưng anh cần em
đặt hệ thống.
Được rôi, khi anh nói bật,
em bật nó lên.
– Bằng bất cứ giá nào.
– Peter.
Đi đi!
Va chạm sau sáu mươi giây.
Giờ, Gwen, bây giờ!
Làm đi!
QUÁ TẢI
Đơn vị 687--
Đây là Tháp LaGuardia. Rẽ ngay
sang hướng 280.
Bạn có máy bay đang đến.
Tôi lặp lại: 280.
Phòng ngự ngay lập tức.
Được rồi!
Được rồi, trở lại làm việc.
Hạ cánh chúng nào.
Tôi trở lại trong một phút.
Ôi, tạ ơn Chúa. Ổn rồi!
Ổn rồi, chúng ta đã trở lại.
Mọi người, đi thôi.
NĂNG LƯỢNG OSCORP
Anh nghĩ ta vẫn có thể kịp
chuyến bay của em.
Gwen, ở yên đó.
Peter.
Khi bảo rằng Người-Nhện
nói không…
…nghĩa là cậu nói không.
Harry, cậu đã làm gì?
Làm điều mày đã buộc tao làm.
Mày là bạn tao…
…và mày đã phản bội tao!
Không.
Tớ đã cố bảo vệ cậu.
Nhìn tao đi.
Này, sẽ ổn thôi.
Chuyện này sẽ ổn thôi.
Mày không trao hy vọng.
Mày lấy nó đi.
Harry, không.
Tao sẽ lấy đi hy vọng của mày.
Không. Gwen, chạy đi!
Harry!
Harry, để cô ấy xuống!
Harry, dừng lại ngay đi!
Đây không phải cậu, Harry. Đây không
phải cậu. Harry, đặt cô ấy xuống.
– Harry.
– Harry chết rồi!
Harry, đây là chuyện giữa tớ và cậu.
Cậu muốn đấu?
Hãy đấu với tớ! Thả cô ấy đi!
Được.
Không!
Em ổn chứ?
Gwen, bắt được em rồi. Anh sẽ để
em xuống ngay đây.
Peter?
Này. Này.
Gwen?
Này.
Này!
Gwen?
Này.
Thở đi nào.
Này, Gwen.
Này.
Em ổn cả.
Gwen?
Ở lại với anh.
Ở lại với anh. Em ở lại với anh.
Gwen.
Gwen!
Không, xin em.
Xin em đấy.
Anh không thể làm điều này
mà không có em.
HỌC VIỆN RAVENCROFT
Để chúng tôi yên.
Ông đã có tiến triển.
Tôi đã xác định được
vài ứng viên đáng giá.
Giờ khi Người-Nhện đã ra đi,
thành phố sẽ không
bao giờ như trước.
Ồ, tôi trông chờ chuyện đó.
Nói về tiến triển, cậu
trông tốt hơn đấy.
Nó đến và đi.
Nói thêm đi.
– Ông cần bao nhiêu người?
– Một ít thôi.
Oscorp đã có sẵn mọi thứ ông cần.
Truy cập được cho phép.
Chào mừng ngài Fiers.
Ai là tình nguyện viên đầu tiên?
Aleksei Sytsevich.
Hiện đang lãnh án tù chung thân.
Cậu ta…
…là người háo hức gia nhập nhất.
Tốt.
Bắt đầu với cậu ta.
Gangster người Nga Aleksei Sytsevich
vừa tẩu thoát khỏi
nhà tù mật được biết với
tên gọi đơn giản Vault
bởi nhóm người chưa được xác định.
Đó lại là ví dụ khác của
sự gia tăng trong
hoạt động tội phạm kể từ thời điểm
Người-Nhện biến mất, năm tháng trước.
Sự vắng mặt của Người-bắn-tơ để lại
lỗ hổng trong trái tim thành phố.
Dù tin hay không, cả Sở Cảnh sát
Thành phố New York
cũng đã tham gia dàn hợp xướng của
người dân với hy vọng về sự trở lại
của người-bắn-tơ. Cả thế giới dường
như đang có cùng câu hỏi:
Người Nhện đâu rồi?
Quá tệ với gã nhện đó.
Quá tệ, cậu ta biến mất rồi. Dường
như mọi người thật sự cần cậu ta.
– Cháu đi đâu vậy?
– Chỉ đi…
– …ăn ngũ cốc của cháu.
– Peter.
Cháu đi đâu vậy?
Cháu không biết.
Cháu biết không, thật khôi hài.
Dì đã-– Dì đã--
Dì đã cố lau chùi quanh đây,
sắp xếp…
…và cất một số đồ
của Ben vào thùng.
Và thật buồn cười, thùng càng nặng
dì càng thấy nhẹ hơn.
– Dì định quăng đồ chú ấy?
– Không.
Không. Chúa ơi, không.
Dì không thể làm thế.
Nó là một phần của dì.
Dì sẽ chỉ tìm một…
…một nơi tốt hơn cho nó.
Dì sẽ nhìn lần cuối…
…và dì sẽ để nó ở nơi
mà nó thuộc về.
Bài phát biểu của Gwen
Thật dễ dàng để thấy đầy hy vọng
trong một ngày đẹp như hôm nay.
Nhưng phía trước, cũng sẽ có
những ngày đen tối.
Sẽ có những ngày bạn
thấy hoàn toàn cô độc.
Và đó là lúc cần
hy vọng nhất.
Dù có bị vùi lấp đến đâu
hay cảm thấy mất mát thế nào,
bạn phải hứa với tôi
là bạn sẽ không từ bỏ hy vọng.
Hãy luôn hy vọng.
Hãy mạnh mẽ hơn những gì
mà ta gánh chịu.
Điều ước tôi dành cho bạn
chính là hãy trở thành niềm hy vọng.
Mọi người cần điều đó.
Và kể cả nếu chúng ta thất bại,
còn cách nào tốt hơn để sống?
Hôm nay, nhìn quanh đây,
nhìn những người đã góp phần
làm nên ta của ngày hôm nay,
tôi biết dường như chúng ta
đang nói những lời từ biệt.
Nhưng ta sẽ mang theo
một phần của nhau
vào từng bước đi tiếp theo
để nhớ ta là ai
và ta nên là người thế nào.
Tôi đã có bốn năm
tuyệt vời cùng các bạn.
Tôi sẽ nhớ các bạn rất nhiều.
CAFE LỰA CHỌN
Đi thôi! Tránh đường.
Cúi xuống! Ẩn nấp!
Trực tiếp từ Đại lộ Park và Đường 56,
nơi đang cực kỳ hỗn loạn.
Một người trong thiết giáp chiến đấu
đang tàn phá Midtown.
Ta là Tê Giác!
Ta đã nói là sẽ trở lại!
– Không! Không!
– Một đứa trẻ!
Đừng bắn!
Mọi người, đừng bắn.
– Đơn vị 2, rút lui. Rút lui.
– Dân thường đang trong đường ngắm.
Cháu bé! Cháu phải--
Nhìn kìa, New York!
Người-Nhện trở lại.
– Để đứa bé yên!
– Đó là con tôi! Làm ơn.
Cậu bé dũng cảm.
Aleeksei có làm em sợ không, cậu nhỏ?
Này, Người-Nhện.
Em đã biết là anh sẽ quay lại.
Ừ. Cảm ơn vì đã đứng lên vì anh.
Em là đứa trẻ dũng cảm
nhất anh từng gặp.
Anh sẽ chăm sóc tên khốn này.
Em chăm sóc mẹ. Được chứ?
Được rồi, ra khỏi đây. Đi đi.
Ngươi sẽ đấu với ta?
Giờ ngươi chiến đấu với ta?
Thay mặt người tốt của New York
và tê giác thật ở khắp nơi,
tôi yêu cầu anh giơ chân
cơ khí lên trời.
Không bao giờ!
Tao sẽ nghiền mày! Tao giết mày!
Tiêu diệt mày!
Muốn tôi xuống đó để
anh có thể giết tôi không?
– Đúng thế!
– Tôi đến ngay.
Không đâu bằng nhà mình.