Ta nhớ.
Ta nhớ tất cả mọi thứ.
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 7
MADS NIELSEN
Anh làm gì ở đây?
Cậu bé chúng tôi tìm thấy trong rừng.
Chuyện gì sẽ xảy ra với cậu bé bây giờ?
Nếu anh không biết cậu bé là ai,
thì thi thể sẽ được hỏa táng
và chôn trong một ngôi mộ vô danh.
Đã chết bao lâu?
Tôi viết báo cáo rồi mà.
Khi tìm thấy cậu bé thì mười giờ,
khoảng đó.
Có khả năng là…
Hoàn toàn là giả thuyết thôi,
liệu có khả năng
cậu bé đã chết lâu hơn, và bằng cách
nào đó đã được bảo quản?
Bảo quản?
Như bị đóng băng?
Nếu vậy sẽ có dấu vết trong mô.
Tôi đã để ý.
Bít tết đông lạnh
không giống bít tết tươi.
– Vậy là không.
– Không. Không phải điều tôi biết.
Ta đang nói về thời gian
bảo quản bao lâu?
– Ba mươi ba năm.
Trông như thế nào?
Điều đó là không thể.
MẤT TÍCH
Hôm nay là ngày nào?
– Sao cơ?
– Hôm nay là ngày nào?
9 tháng 11.
Tớ biết nghe có vẻ hơi điên rồ
nhưng năm nào?
86.
Cảm ơn.
Đợi đã.
Cậu đang tìm ai à?
Đúng thế.
Một người bạn.
Michael Kahnwald.
Chưa từng nghe.
– Con trai của Kahnwald?
– Cô y tá?
Cô ấy không có con.
Cô có biết tôi có thể tìm Ines
ở đâu không?
Có lẽ tại bệnh viện.
Hẹn gặp cậu sau.
Regina, đồ ngốc bốn mắt!
Chúng ta có lịch trực của nhà
máy điện trong đêm Mads biến mất.
Tôi muốn ông phỏng vấn họ để kiểm tra
lộ trình và thời gian của họ.
– Ta sẽ tìm được gì đó.
– Để ai khác làm được không?
Tôi đang làm việc với anh trai của cậu bé.
Tội cưỡng hiếp.
Ý tôi là, chúng ta chưa bao giờ cân nhắc
liệu cậu ta có liên quan đến
việc em trai mình biến mất hay không.
Vâng.
Egon.
Đây không phải những năm 1950.
Chúng tôi không điều tra dựa trên linh cảm,
mà là bằng chứng.
Ông có ba tháng cho đến khi nghỉ hưu.
Ông có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.
Cho đến lúc đó, ông làm điều tôi muốn.
33 NĂM?
'86.
Tôi chỉ muốn nói là mặt đất đã
rung chuyển hôm qua.
Tôi biết đây không phải vùng động đất,
nhưng mặt đất rung chuyển.
– Lệnh khám xét nhà máy điện.
– Tôi phải đi.
Anh có số của tôi trong
trường hợp anh nghĩ ra gì đó.
Tôi có nên báo cho Ulrich không?
Không. Sao chẳng có ai nói chuyện với tôi?
Egon.
Helge. Anh là người tôi muốn gặp.
Tôi giúp gì được?
Chuyện về cậu bé Nielsen mất tích.
Cái đêm cậu bé biến mất,
anh có ca trực đúng không?
Đúng thế.
Martin muốn ghi lại và chứng thực
các tuyến đường và thời gian
của những người ở gần đây đêm hôm đó.
Tôi phải đi trực và
kiểm tra các khu nhà.
Được.
Hãy sắp xếp
thời gian để anh đến đồn.
– Ngày kia.
– Thứ Ba.
10:30 được chứ?
Được rồi.
Xin lỗi đã làm phiền.
Không sao đâu.
Tôi không thấy gì cả.
Ý tôi là…
Mọi thứ đều bình thường.
Ca trực của anh kết thúc lúc sáu giờ?
Phải, đó là khi ca tối bắt đầu.
Anh có lái xe không?
Tôi đã đi đường quốc lộ.
Anh đi đâu à?
Vì anh đã chọn đi đường quốc lộ.
Không phải đường rừng ngắn hơn sao?
Vâng.
Tôi lấy đồ cho bố tôi.
Hẹn gặp vào thứ Ba.
Helge?
Một câu hỏi nữa.
Anh có thấy anh trai cậu bé hôm đó không?
Cậu anh trai Nielsen lớn tuổi hơn, Ulrich.
Không.
Đến thứ Ba.
KẾ HOẠCH CẢNH SÁT 1986
PHỎNG VẤN: JANA NIELSEN
PHỎNG VẤN: HELGE DOPPLER
TẠI SAO KHÔNG ĐI ĐƯỜNG RỪNG?
Đường? "
LỆNH KHÁM XÉT
Ta giúp cháu nhé?
Cháu không nên ở trường à?
Cháu bị ốm.
Ta thì thấy cháu vẫn khỏe.
Tay cháu bị đau. Cháu đi đến bệnh viện.
Lên xe đi. Ta sẽ đưa cháu đến đó.
"Bosch, Teller, Voigt, Fleischer,
Brandt… Doppler, Helge.
27."
VỤ ÁN: NIELSEN, MADS
LỜI KHAI: FUCHS, DOREEN
LỜI KHAI: DOPPLER, HELGE
Sao thế?
Cô có biết rằng năm 1986
cha chồng cô được phỏng vấn
trong vụ của em trai tôi không?
Không.
Tôi đã xem hết hồ sơ.
Helge đáng lẽ phải bị thẩm
vấn vào thứ Ba 11 tháng 11 năm 1986.
Chính xác 33 năm trước,
là vào ngày mốt.
Nhưng không có lời khai nào cả.
Ông ấy không đến.
Chỉ có một ghi chú thôi.
– "Tại sao không phải đường rừng?"
– Vậy anh nghĩ Helge bắt Mads vào 1986?
Và giờ là Mikkel và những cậu bé
khác 33 năm sau?
– Giờ ông ta ở đâu?
– Viện dưỡng lão. Ulrich!
Ông ấy đã 75 tuổi.
Bị chứng mất trí.
Và buổi tối Mikkel biến mất,
Helge ở với tôi.
Nhưng đêm trước khi Yasin biến mất,
Wöller đã tìm thấy Helge trong rừng.
Và đưa ông ta về viện dưỡng lão.
Bằng cách nào đó tất cả chuyện này
đều liên quan đến Mads.
– Sao anh chắc vậy?
– Có thể.
Nhưng cũng có thể không.
Tên cháu là gì?
Jonas.
Và sao cha mẹ không
chở cháu đi?
Mẹ đang làm việc.
Cha cháu chết rồi.
Mẹ cháu làm ở đâu?
Nhà máy điện.
Nhà máy điện đã thay đổi Winden.
Nơi này từng trông khác.
Cái gì ở đó vậy?
Tai nghe.
Đó không phải tai nghe.
Chỉ cần nhét vào tai.
Mở rộng tầm mắt thật.
Đường tắt đấy.
Đến nơi rồi.
Đợi đã.
Trong số các bạn cùng tuổi,
có cái gì…
là Satan giáo không?
Không biết.
Không, cháu không biết.
Cháu nghĩ không có.
Gọi cho mẹ để đón cháu.
Tốt nhất là đừng đi qua
khu rừng một mình.
Cảm ơn.
Tôi đang tìm Ines Kahnwald.
– Cô ấy ở ngoài với thằng bé.
– Cậu bé nào?
Cậu muốn gặp Ines làm gì?
Tôi đến đây thăm nhà và quên chìa khóa.
Ines không nhắc đến là mình có khách.
Cậu là người nhà?
Có thể nói vậy.
Có lẽ cô ấy vẫn đang ở ngoài.
– Nếu không tôi sẽ nói với cô ấy.
– Không, tôi không muốn gây rắc rối.
Ông Doppler?
Tên tôi là Ulrich Nielsen.
Tôi là cảnh sát.
Đừng sợ.
Tôi chỉ muốn hỏi ông vài câu.
Năm 1986, một cậu bé từ Winden biến mất,
Mads Nielsen.
Nhớ không?
Ông được triệu tập đến đồn để thẩm vấn,
nhưng không có ghi chép nào.
"Tại sao không phải đường rừng"
nghĩa là gì?
"Không đi đường rừng" nghĩa là gì?
– Anh ta ở kia!
– Thế nghĩa là gì hả?
– Anh làm gì ở đây?
– Là anh ta!
– Tôi là cảnh sát. Chỉ muốn hỏi vài câu.
– Ta biết ngươi!
Cái gì? Ông nói gì chứ?
– Anh phải đi!
– Cái gì? Sao lại ngạc nhiên thế?
Ta có thể thay đổi.
Ta thay đổi được quá khứ.
Và tương lai.
Ông nói gì?
– Ông nói gì? Mikkel đâu rồi?
– Thả ông ấy ra!
Con trai tôi đâu? Mikkel đâu?
Thả tôi ra! Nói đi con trai tôi đâu?
Thả tôi ra!
– Thả tôi ra! Đừng động vào tôi!
– Ta có thể thay đổi nó.
Ta thay đổi được quá khứ.
Và tương lai.
Tích tắc.
Nhìn này! Cô tìm được một cái khác.
Chúng ta hiểu về thế giới rất ít.
Là thật sao?
Hay tôi bị điên, giống như cha tôi?
Ông có tồn tại không?
Hay ông là ảo giác của một kẻ tâm thần?
Cậu không điên, cha cậu cũng không.
Đôi khi thật khó để chúng ta
nắm bắt những thứ đi ngược lại
tất cả những gì ta có thể tin.
Mọi người cảm thấy thế nào khi lần
đầu tiên họ nghe là Trái đất hình tròn?
– Đúng vậy. Điên.
– Nếu không thì sao?
Sao lại thế được?
Trong hang có lỗ hổng thời gian hả?
Vậy là Mikkel ở đây
cho đến khi trở thành cha tôi?
Kể cả nếu cậu không muốn tin,
thì người đó vẫn là cha cậu.
Nghĩa là…
Ulrich là ông tôi và…
Martha là dì của cậu.
Vớ vẩn.
Tôi sẽ đưa cậu bé trở lại
và làm mọi thứ như cũ.
Cậu không hiểu sao?
Nếu cậu đưa Mikkel trở về, cậu
sẽ can thiệp vào chuỗi sự kiện.
Rồi cha cậu không bao giờ gặp mẹ cậu,
họ không yêu hay kết hôn.
Và cậu sẽ không ra đời.
Nếu cậu đưa cậu bé trở về bây giờ,
cậu tự xóa đi
sự tồn tại của chính mình.
Vai trò của cậu trong tất cả chuyện
này lớn hơn cậu nghĩ nhiều.
Mọi quyết định cho thứ gì đó
đều là quyết định chống lại cái gì khác.
Mạng đổi mạng.
Cậu sẽ quyết định điều gì?
Chuyện gì thế?
Đầu tiên là nhà máy điện, giờ là việc này.
– Anh biết tôi phải đình chỉ anh.
– Mọi thứ đang diễn ra thật vô lý.
Có lẽ tôi sẽ phát điên.
Cậu bé đã chết.
Cậu bé chúng ta tìm thấy trong rừng.
Helge có liên quan đến tất cả.
Tôi biết anh muốn tìm
Mikkel bằng mọi giá.
Nhưng kết thúc không
biện minh cho mọi cách thức.
Lẽ ra tôi nên để anh ra khỏi việc này
ngay ngày đầu tiên.
Helge nói có thể thay
đổi quá khứ và tương lai.
– Nghĩa là sao? Sao ông ta lại nói thế?
– Ông ấy bị sa sút trí nhớ.
Ông ta còn không thể
cột dây giày của mình nữa.
Chắc chắn không chịu trách nhiệm
cho sự mất tích của ba đứa trẻ.
– Ông ta không đủ sức.
– Có lẽ ông ta không đơn độc.
Về nhà đi.
"Tại sao không phải đường rừng?"
Nghĩa là gì?
Egon Tiedemann muốn hỏi ông ấy điều đó.
Sao không phải đường rừng?
NOAH
Cháu không biết ai nói, nhưng Ulrich
không cưỡng hiếp cháu.
– Cháu không cần phải nói dối.
– Nhưng cháu không nói dối.
Cháu đã muốn thế.
Cả hai đều muốn điều đó.
Bạn ấy không ép cháu.
Còn mặt cháu? Chuyện gì đã xảy ra?
Cháu bị té.
Không liên quan gì đến việc này.
Có người đã thấy hai đứa.
– Thấy cậu ta làm hại cháu như thế nào.
– Không thể nào.
Vậy là nói dối.
– Mà ai nói vậy?
– Ta không được phép nói là ai.
Điều quan trọng duy nhất là
Ulrich không thể làm hại cháu nữa.
Và cậu ta sẽ bị trừng phạt vì
những gì đã làm với cháu.
Ulrich không làm gì hết.
Nếu có gì, thì cháu đã ép bạn ấy.
Cháu bảo bạn ấy lấy bao cao su.
Bạn ấy không làm hại cháu.
Bạn ấy sẽ không làm như vậy.
Không bao giờ.
Anh đã bị đình chỉ.
Bọn trẻ đâu rồi?
Không biết.
Anh xin lỗi, Katharina.
Anh ở đây rồi.
Lâu rồi anh không về nhà.
Ý em là sao?
Em biết anh lâu như vậy, anh
đã muốn thoát khỏi Winden.
Anh đã bao giờ hạnh phúc chưa?
Em đang nói gì vậy?
Dĩ nhiên anh đã hạnh phúc.
Em thì không à?
Em biết, Ulrich.
Em biết gì?
Hannah và anh.
Cô ấy nói với em hả?
Có quan trọng không?
Em nghĩ mình đã biết từ đầu rồi.
Em chỉ không muốn thấy.
Anh có thể giải thích.
Làm ơn đừng, Ulrich.
Phải rồi.
Mẹ anh gọi.
Con trai chúng ta đã biến mất
và bà ấy chỉ nói về Mads.
Và em đã nghĩ gia đình
mình là một lũ khốn nạn.
Xin chào.
Nếu cậu đưa cậu bé trở về bây giờ,
cậu tự xóa đi sự tồn tại của chính mình.
Mọi quyết định cho thứ gì đó
đều là quyết định chống lại cái gì khác.
TẶNG NGÀY CỦA MẸ 1986
Mẹ có muốn biết,
sau ngần ấy năm không?
Biết gì?
Liệu em con đã chết.
Không.
Mẹ luôn hy vọng nó còn sống.
Cha con muốn một ngôi mộ.
Ông ta nghĩ nó sẽ giúp mẹ
thấy điểm dừng.
Nhưng không có thi thể.
Suốt 33 năm, mẹ đã tưởng tượng
nó còn sống.
Tự do.
Và vui vẻ.
Con không bao giờ được bỏ cuộc.
Có nhiều ánh sáng ngoài kia
cũng như bóng tối.
Đừng quên điều đó.
Katharina nói mẹ muốn
nói với con điều gì.
Một tuần trước khi Mads biến mất…
Mẹ không nói với cảnh sát điều này.
Mẹ còn không nhớ nữa.
Mẹ thấy gì đó.
Trước nhà, bên kia đường, linh mục
đang cãi nhau với một người đàn ông.
Mẹ không biết cãi gì.
Nhưng mẹ thấy lạ là một linh mục
lại cãi nhau như thế.
Và sáng nay, mẹ cũng thấy cùng một người.
Linh mục sao?
Không, không phải vị linh mục.
Người kia.
Cùng một người.
Mẹ…
Mẹ biết vì anh ta có gì đó trên tai,
giống như vết sẹo hoặc biến dạng.
Nhưng anh ta không già hơn chút nào.
Nhìn giống hệt như 33 năm trước.
Mẹ biết nghe có vẻ điên rồ.
Nhưng là cùng một người.
Tôi có làm phiền không?
Chị muốn biết liệu hang động có đi qua
đường rừng cạnh căn nhà gỗ không.
Không phải tất cả đều được vẽ ra.
Nhưng ít nhất một phần của nó kéo dài
bên dưới phía nam của đường rừng.
Căn nhà gỗ có gì vậy?
Ở đó có gì đặc biệt không?
Không. Không có gì.
Cảm ơn.
Chắc rồi.
Charlotte?
Anh có biết là cha anh lẽ ra phải bị
cảnh sát thẩm vấn năm 1986 không?
Không, tôi…
– Sao em hỏi?
– Căn nhà gỗ trên đường rừng.
Tại sao Helge giữ nó
sau tất cả những gì đã xảy ra
với ông ta ở đó?
Ông ta có dùng nó không?
Có cho thuê không?
Sao em lại hỏi?
Lần đầu anh ở đó là khi nào?
Có phải năm 1986 không?
Anh không hiểu sao em
lại muốn biết điều này.
Cha anh sống trong nhà gỗ năm 86 à?
Anh không biết.
Có thể.
Anh đến Winden năm 1987.
Anh lúc đó không biết về căn nhà gỗ.
Cho đến khi sau tai nạn của Helge.
Chính xác là khi nào?
Em đang ở đâu?
Tai nạn khi nào?
12 tháng 11 năm 1995.
Ba ngày kể từ hôm nay.
Về nhà đi.
Mấy ngày gần đây bọn trẻ không gặp em.
Chúng rất lo lắng.
Anh cũng vậy.
– Em phải đi.
– Charlotte…
Cha, câu hỏi không phải là bằng cách nào,
mà là khi nào.
Con làm mẹ giật mình.
Con đã ở đâu?
Sao thế?
Mẹ có tin vào số phận không?
Mẹ không biết.
Có lẽ đó là số phận của mẹ khi
đàn ông đều bỏ mẹ.
Con nghĩ cha rất yêu mẹ.
KHÔNG MỞ TRƯỚC 4 THÁNG 11
10:13 P.M
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
Đây là Charlotte Doppler. Tôi sẽ gọi lại.
Charlotte,
câu hỏi không phải là ai kẻ bắt cóc lũ trẻ,
mà là khi nào.
Tôi đã đúng, Helge Doppler.
Không phải bây giờ, mà là năm 1986.
Gọi lại cho tôi ngay khi nghe tin này.
5 tháng 11 năm 1953
9 tháng 11 năm 1953
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh