Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis.
Trước kia, tôi sẽ lên giường
và nằm đó nghĩ về phụ nữ.
Con gái tôi, vợ tôi.
Giống như thể cái gì đó mang tên anh,
như là 1 viên đạn
hoặc 1 cây đinh giữa đường.
Chết tiệt.
Xin lỗi, tôi lại nói lạc đi rồi…
đôi lúc khi uống bia
là tôi lại thế…
Thế nên tôi luôn uống 1 mình.
Chỉ 1 lý do đó thôi.
Còn về biểu tượng đó thì sao?
Khá là kỳ lạ khi vật đó
lại xuất hiện
sau chuyện đó vài năm.
Không ai biết tại sao
mà nó lại nằm trong nhà chòi.
Người dì bảo đó có thể là thứ
mà cô bé làm ở trường.
Với tôi thì nó giống như là
có người đang nói chuyện vậy.
Trường của cô bé ngừng
hoạt động vào năm 1992.
Nó đóng cửa sau vụ Andrew.
Thế có ý nghĩa gì với các anh không?
Chúng tôi có chú ý
tới mẹ của nạn nhân.
Bà còn nhớ lần cuối bà
gặp con gái bà không, Dora ấy?
Đó là 1 chuyện kinh khủng.
Chúng tôi thấy tin trên TV,
thứ đang kiểm soát chúng tôi,
và tôi cầu nguyện cho gia đình
người phụ nữ đó.
Và đó là tôi.
Lại là tôi.
Bà Kelly.
Còn cha cô ấy?
Mối quan hệ giữa họ như thế nào?
Tại sao? Hai anh nghe được tin gì à?
Tôi có nghe qua là ông ấy đã mất.
Có đúng không?
Tại sao 1 người cha
lại không tắm cho con mình chứ?
Chúng tôi chỉ muốn hỏi là
giữa họ có chuyện gì không?
Ông ấy mất trên đường.
Ông ấy lái 1 chiếc Peterbilt,
ông ấy lao vào lề đường quá nhanh.
Xe bị lật ở gần khu Rowan, Oklahoma.
11 tháng 5, 1984.
Lần cuối bà nói
chuyện với cô ấy là khi nào?
Con bé lúc nào cũng gặp rắc rối.
Tôi tưởng mọi chuyện đã tốt hơn xưa.
Nó bỏ Charlie.
Cách đây không lâu con bé
cũng tới đây, độ 1 tháng.
Nó không nhắc tới cha nó.
Nó còn bảo là đang đi nhà thờ.
Bà có nhớ nhà thờ đó ở đâu không?
Bà Kelly?
Không.
Đức mẹ ban ơn, Chúa bên chúng con.
Hỡi đức mẹ lòng lành.
Bà Kelly…
Tôi bị những cơn đau đầu này.
Đau như bão quét vậy.
Tôi làm công việc
giặt khô suốt 20 năm.
Hóa chất.
Đó là lý do móng tay
của tôi như thế này.
Quả là đáng nể.
Mẹ tôi…
cũng giống Donna Reed.
Bữa trưa mang theo,
chuyện kể trước khi ngủ.
Mẹ anh còn sống chứ?
Có lẽ.
Cohle có bao giờ
nói về gia đình không?
Không. Có 1 chút về cha anh ta.
Alaska, Việt Nam.
Tôi cao hơn cha tôi khoản 15cm,
và sau cùng thì
tôi vẫn nghĩ ông có thể hạ được tôi.
Phải, lính thủy, tham chiến Hàn Quốc.
Không bao giờ nói tới việc đó.
Có những lúc
đàn ông họ không
cho cả thế giới biết những gì họ làm.
Đó không phải là việc của họ.
Mà là gia đình.
Ý tôi là…
Tôi nghĩ một phần vấn đề của Rust
là có những thứ anh ấy cần
nhưng lại không chịu thừa nhận.
Chào các vị.
Rồi chúng tôi tới nói
chuyện với bạn của nạn nhân.
Cô Carla?
Tôi đoán là cô ấy luôn
có thể về nhà mẹ mình,
nhưng tôi nghĩ là
cô ấy lại dây vào thứ gì đó,
như đi "bán dâm" chẳng hạn.
Cô ấy trải qua khoảng
thời gian rất khó khăn.
Hai người nói những chuyện gì?
Trông cô ấy như thế nào?
Ốm, có hơi điên,
như là đang phê vậy,
thường là như thế.
Cô ấy bảo là
tìm được 1 nhà thờ, nhưng…
mắt cô ấy.
Đôi mắt có gì đó không ổn.
Cô có nhớ nhà thờ đó ở đâu không?
Không.
Vậy cô có biết chỗ ở hiện
tại của cô ấy không?
Chủ nhà bảo cô ấy
dọn đi vào hè năm ngoái.
Đó là khi tôi ít thấy cô ấy.
Cô ấy có nhắc tới
nơi nào ở phía nam,
như là hồ Tây Ban Nha…
chỗ trú thân, mấy cô gái hay tới đó,
cô ấy chỉ nói thế.
Nghe như cô ta rất buồn, Marty,
giống như 1 người bị xé làm đôi.
Một mục tiêu dễ dàng cho hắn.
Vậy chúng ta biết gì về hắn?
Tấn công gái điếm, có tính nghệ sĩ,
sùng đạo theo 1 cách nào đó.
Tất cả mọi người trong
vòng 1 ngàn dặm quanh đây
đều theo đạo theo 1 cách nào đó,
trừ anh ra.
Vậy có bao nhiêu xác
chết có gạc nai trên đầu,
bị bịt mắt,
và có biểu tượng lạ sau lưng?
Anh biết mấy thằng
tâm thần như thế nào mà.
Có 1 gã ở New Orleans
cắt nát 1 cô gái,
rồi lại thấy tội lỗi,
và cố dùng keo con voi
để dán cô ấy lại.
Đó là vì tên đó
dùng chất gây nghiện.
Vụ này không giống thế.
Hung thủ có chủ ý.
Xác nạn nhân thể hiện
hung thủ có tầm nhìn.
Tầm nhìn là ý nghĩa.
Ý nghĩa là lịch sử.
Cô ấy chỉ là con mồi của hắn thôi.
Ngày tháng như hư không.
Như thế đấy, anh điều tra những vụ án.
Ngày tháng như chó đi lạc.
Cứ như thế tiếp diễn.
Anh biết công việc của mình.
Anh tìm kiếm lời dẫn,
thẩm vấn nhân chứng.
Dậy đi cha.
Phân chia bằng chứng,
thiết lập dòng thời gian,
và tạo nên 1 câu chuyện,
ngày qua ngày.
Không!
Đêm hôm trước,
khi anh tới nhà tôi ăn tối,
sao anh không chịu đi
khi tôi bảo Christ gọi?
Tôi không biết nữa.
Tôi đoán là tôi tỉnh rượu 1 chút rồi.
Với lại, chuyện đó cũng không tệ lắm.
Và ở cùng gia đình anh,
tôi thích nói chuyện với họ.
"Tệ"?
Tại sao anh nghĩ thế?
Tôi từng kết hôn, Marty, 3 năm.
Chúng tôi có 1 cô con gái.
Con bé mất rồi.
Tai nạn xe hơi.
Con bé mới 2 tuổi.
Hôn nhân không
thể chịu nổi mất mát đó.
Con anh mất à?
Tôi…
Tôi xin lỗi.
Tôi không…
Lỗi không phải ở mọi người,
mà là ở tôi.
Tôi đã rất lo lắng…
khi ở gần 1 gia đình.
Ông chỉ kết hôn 1 lần thôi à?
Suýt nữa thì có lần thứ 2.
Laurie.
Maggie giới thiệu chúng tôi,
và chuyện không thành.
Như thế là tốt nhất.
Tôi cho cô ấy lí do.
Sống cùng tôi khó lắm, ý tôi là…
Tôi không cố ý,
nhưng tôi lại ưa chỉ trích.
Và đôi lúc tôi nghĩ
mình không đủ tốt với mọi người,
Và mọi người ở gần tôi
là chuyện không hay.
Tôi làm họ mệt mỏi,
họ…
cảm thấy bất hạnh.
Tôi nghĩ công việc này
khiến nhiều người trở nên thế.
Thay đổi anh.
Có vài người nhận thấy điều đó.
Không thể nói là
công việc khiến tôi ra thế này.
Mà là chính tôi vốn như thế
nên thích hợp cho công việc.
Và tôi đã từng…
nghĩ kỹ hơn về việc này…
nhưng rồi khi tới 1 độ tuổi nhất định,
anh sẽ biết rõ bản thân mình.
Giờ tôi sống trong 1 căn phòng nhỏ
tại 1 vùng quê ngay sau 1 quán rượu.
Làm 4 đêm 1 tuần,
lúc nghỉ thì uống rượu,
và không ai ở đó ngăn cản tôi.
Tôi biết tôi là ai.
Sau ngần ấy năm thì cũng…
đó cũng là 1 chiến thắng.
Ngày làm việc thứ 3,
bắt được 1 mỹ nhân chạy quá tốc độ.
52 phút sau, tôi tới nhà cô ấy
Tôi…
đồng phục nằm dưới đầu gối ấy.
Tôi "bận" rồi,
nên chẳng nghe thấy gì cả.
Tôi không biết là
bạn cùng phòng của cô ta về
và đi lén từ phía sau.
Làm sao tôi biết cô bạn
đó ở trong phòng?
Cô ấy lấy ngón tay thông đít tôi!
Coi như xong.
Giờ không bị thông thì không "lên" được.
Anh sẽ nhớ lại nhiều chuyện về công việc.
Anh hiểu ý tôi mà.
Anh phải… giải tỏa
trước khi có thể thành
người đàn ông của gia đình.
Khi anh chú tâm vào công việc,
thì không thể để trẻ con ở đó.
Đôi lúc anh phải chấn
chỉnh đầu óc của mình.
Anh ghé qua nhà được không?
Không biết. Anh đang ở đâu?
Quán Elks.
Vậy là anh say.
Đâu có,
và chẳng có thứ gì cho anh uống cả.
Làm gì có chuyện không
có thứ gì cho anh uống.
Anh có bất ngờ cho em đây.
Vậy sao?
Phải.
Vậy là em đồng ý?
Có thể em còn thức.
Chuyện đó cũng là vì vợ con ông à.
Phải giải tỏa ngay khi có thể
hoặc ngay khi
sự "giải tỏa" tìm anh.
Ý tôi là, sau cùng thì
cũng vì lợi ích của gia đình.
Là gì thế?
Anh có quà cho em.
Cấm động đậy.
Chỉ động ngón tay thôi.
Cơ ngón tay.
Thôi đi.
Anh hư quá.
Đúng.
Anh có quyền dữ yên lặng.
Những gì anh nói
có thể và sẽ được dùng để
chống lại anh trước tòa.
Anh có quyên yêu cầu luật sư.
Nếu anh không thể thuê luật sư,
bang sẽ chỉ định luật sư cho anh.
Anh có hiểu hết quyền của mình chưa?
Em chắc chắn sẽ thăng quan
tiến chức trong nghề hành pháp đấy.
Anh tưởng là anh sẽ "còng" em mới đúng.
Muốn chứ?
Cưng muốn không?
Có.
Vậy khi ông nói về những " ảo ảnh",
ý ông là sao
Tôi tưởng các anh biết cả rồi.
Tôi đã nói cho Marty biết về điều đó.
Những hồi ức hoang tưởng,
tổn thương thần kinh,
từ hồi tôi còn làm
trong chương trình HIDTA,
Khu buôn bán ma túy cường độ cao.
Tôi làm nội gián 4 năm.
Các anh biết thế nghĩa là sao không?
Đó là nơi những tin đồn xuất hiện,
tôi là người đầu tiên rút ra.
Mấy anh không biết gì về những việc đó à?
Mấy hồ sơ đó vẫn còn bảo mật, đúng không?
Bỏ mẹ.
Vậy hai anh đã nghe được gì về tôi?
Anh muốn mấy viên xanh chứ?
Quaaludes.
– Loại nhẹ?
– Thuốc kích thích.
– Oh.
– Giá cả thế nào?
Viên xanh 3 đô 1 viên.
Một lọ 200 đô.
Em nghĩ anh sẽ chọn thứ đó.
Hay anh muốn dùng thứ khác.
Hay là "cái gì đó" khác nữa?
Không cần.
Và rồi em nghĩ anh rất điển trai.
Anh không cần hù dọa bọn em
để được lên giường đâu.
Thế còn mấy tên khách
hung dữ với đáng sợ?
Mấy cô có nói đấy.
Ở đây toàn đám hung dữ
hoặc mấy tay nghiện rượu.
Thấy mấy gã lên cơn tự ái.
Thứ gì đó làm chúng giận
và rồi hành xử như lũ nhóc con.
Mọi người luôn né chỗ này.
Vậy tôi tìm ở đâu
được mấy cô gái
làng chơi biết nạn nhân?
Nếu cô ta "làm việc" tại khu nam,
em có từng nghe qua chỗ đó.
Nó giống nghe chỗ đậu xe nhà kéo.
Mấy cô gái làm và ở lại đó luôn.
Họ gọi chỗ đó là "Trang trại."
Chỗ nào?
Phía nam hồ Tây Ban Nha,
chắc là thế.
Anh biết chỗ đó à?
Vậy ý anh là sao?
Chẳng có ý gì cả.
Ý em là anh tính làm gì?
Thôi khỏi. Em cứ tưởng anh bắt em.
Nói rồi,tôi không có hứng thú.
Em biết.
Kể cũng lạ,
trông anh có vẻ nguy hiểm.
Tôi rất nguy hiểm.
Tôi là cảnh sát.
Tôi có thể làm nhiều chuyện
kinh khủng với những kẻ…
và vẫn được miễn tội.
Tối qua em làm gì?
Anh có gọi tới nhà.
Khi đó anh đang làm gì?
Làm việc.
Anh tính ghé qua nhà.
Khi đó em ở đâu?
Đi chơi cùng bạn gái.
Anh không thích thế.
Anh ghen à?
Đừng ngớ ngẩn thế.
Ý anh là hiện đang có
một tên điên ngoài đó,
và hắn giết phụ nữ.
Ý anh là cô gái bị giết,
vụ thờ Satan gì đó à?
Tại tòa ai cũng bàn tán việc đó.
Không chỉ cô ta.
Còn nhiều nạn nhân khác nữa.
Thật ư?
Tụi anh không nói ra việc này,
không để lộ cho báo chí, nhưng…
tụi anh nghĩ hắn giết người
cũng được ít lâu rồi.
Thế nên em không cần ra ngoài.
Muốn thì uống tại nhà.
Ở nhà thì làm sao em câu trai.
Đau lòng đấy
khi em cứ nói chuyện
nửa này nửa nọ như thế.
Anh luôn nói thẳng với em mà.
Xin lỗi, ý em là anh đã kết hôn rồi,
Em phải xét tới
những chọn lựa của mình nữa.
Em muốn nhiều thứ lắm, Marty.
Thì anh cũng muốn nhiều thứ.
Phải, anh chỉ muốn cái bánh
và ăn nó thôi.
Cái bánh ngon thì có được chi
nếu em không ăn nó?
Chào buổi sáng.
Tôi nghĩ là mình tìm được đầu mối.
Trại nuôi thỏ ở khu nam,
gần Hồ Tây Ban Nha.
Tôi tưởng là hôm nay chúng ta đi
truy hỏi mấy tay khách làng chơi.
Làm cái này trước đã.
Sao cơ?
Anh tắm đi.
Anh vừa lên giường với em nào.
Bí quyết để có hôn nhân hạnh phúc.
Là Maggie à?
Mũi của anh bị cái đéo gì à?
Không có gì. Tôi xin lỗi, bỏ đi.
Anh có ý ám chỉ…
gì vợ tôi à?
Vợ? Ý anh là cô nàng chân dài
đi cùng anh vào hôm trước à?
Bộ anh biết
vợ tôi có mùi như thế nào ư?
Ý của tôi là anh đang mặc
bộ đồ ngày hôm qua,
cộng thêm với việc
tôi không phải thằng ngu.
Không hề có ý bình phẩm…
về mùi gì đó như anh nói.
Đừng động chạm tới vợ tôi.
Đừng gọi tên cô ấy.
Anh ghét bản thân
và muốn xả giận cũng không sao
nhưng làm thế mà
gãy 2 tay thì không đáng.
Vậy anh tính bẻ tay tôi thế nào?
Tôi chỉ cần dồn sức vào vài điểm,
và bẻ cổ tay anh.
Anh làm thám tử lâu năm.
Anh nghĩ tôi có nói dối không?
Anh có địa chỉ cụ thể không
hay là phải đi lang thang khắp
nơi cho tới khi tìm được?
Chúng ta có vài cái tên.
Chắc phải dừng lại hỏi đường.
Có lẽ anh có thể dùng
mũi đánh hơi ra đường đấy.
Không biết anh ta học ở đâu,
Tôi sẽ không nói dối đâu.
Dù chúng tôi có để
mọi sự như thế nào,
thì anh ấy cũng có vài chiêu của mình.
Anh ấy biết vài nguồn cung cấp tin
từ hồi còn làm bên chống ma túy.
Họ biết đường đi nước bước
giúp chúng tôi
có vài cái tên,
người để hỏi chuyện.
Thế nào rồi các anh?
Chào
Chúng tôi đang tìm 1 nhà thổ
ở vòng vòng khu này.
Biết chỗ nào không?
– Không.
– Chưa từng nghe qua à?
Nhà chứa nhỏ ấy.
Xin lỗi.
Vậy là lại lái xe đi
vào rừng kiếm à?
Và tôi cho mấy anh biết,
Rust có nhãn quang sắc bén
nhất trong việc dò điểm yếu
mà tôi từng thấy.
Tôi quay lại ngay.
Là lỗi của tôi.
Tôi nghĩ chúng ta
bắt đầu sai cách rồi.
Giờ thì nhớ ra cái nhà chứa đó chưa?
Đi đường 353 South.
Ra khỏi lề đường
trước khi vào đường 14.
Rồi từ đó đi đường đất
tới thẳng Bayou Chenault.
Rồi.
Là đó à?
Xe cảnh sát kìa.
Chắc lại tính "ăn chùa" rồi.
Tôi không làm với cảnh sát đâu…
Chào bà.
Martin Hart, Rustin Cohle…
Đội điều tra án mạng.
Chỗ này là của bà à?
Là chỗ tôi cho thuê.
Đây là gì, "nhà thổ hạng sang"
của đám dân quê à?
Anh nói gì?
Các anh nên tới gặp cảnh sát trưởng Bilson
trước khi buộc tội lung tung đi.
Tôi không ghét gì người nhà quê cả.
Bình tĩnh, đó không phải là lý do
chúng tôi tới đây,
một cô gái gặp chuyện,
và chúng tôi cần biết
có ai ở đây biết cô ta không.
Phải, là Dori.
Xảy ra chuyện gì?
Bà biết cái xác phụ nữ
tìm thấy ở ngoại ô Erath chứ?
Không.
Chuyện gì xảy ra với Dori à?
Cô là bạn thân của cô ta à?
Khi tôi mới tới,
cô ấy rất tốt với tôi.
Chỉ tôi mánh mung này nọ.
Mánh gì?
Không có gì.
Mánh làm tình thôi mà.
Vậy cô có biết cô ta đã ở đâu
cách đây vài tuần trước không?
Không.
Chồng cũ của cổ ngồi tù.
Tôi đoán có lẽ cô ấy
tìm được nơi tốt hơn.
Dạo này cô ấy hay đi nhà thờ.
Tôi đã hy vọng cô ấy đang thay đổi.
Chúng tôi cần thẩm vấn tất
cả những ai có thể biết cô ta.
Chuyện đó khó đấy.
Nghe tin các anh tới
là mọi người né hết.
Đó là cách tốt nhất để
khiến chúng tôi đi.
Cô có bảo là cô ấy để lại 1 cái túi.
Vâng.
Tôi xem qua được không?
Được.
Cô gái đó chưa đủ 18.
Cảnh sát trưởng có biết
bà để trẻ vị thành niên làm ở đây không?
Vậy anh có biết cô ta đã ở đâu,
và từ đâu tới không?
Muốn biết tình cảnh của Beth,
trước khi nó chạy khỏi
nhà ông chú nó không?
Cô ấy có thể tới chỗ khác.
Ăn nói đúng nhảm nhí.
Đó là cơ thể của phụ nữ.
Lựa chọn của phụ nữ.
Cô ấy không giống phụ nữ.
Vào tuổi đó, cô bé chưa được trang bị
để đưa ra những lựa chọn kiểu này.
Nhưng tôi đoán là bà chẳng
quan tâm thiệt hại
mà cô ấy tự gây ra cho bản thân,
miễn là bà kiếm được tiền.
Nữ giới đã đi khắp nơi trên trái đất này
để làm tình miễn phí.
Tại sao anh lại đặt công việc vào giữa,
và tại sao đám đàn ông các anh
không thể chấp nhận suy nghĩ đó?
Tôi cho anh biết nhé.
Vì bỗng dưng các anh
không sở hữu điều đó
theo cái cách anh nghĩ.
Cả hai người đều
giúp chúng tôi rất nhiều.
Chúng tôi sẽ liên lạc sau.
Phải, cảm ơn…
vì sự giúp đỡ.
Kiếm công việc khác đi.
Tiền trả trước đấy à?
Sỉ nhục sự lịch sự
là 1 phần trong mô tả công việc của anh à?
Tôi nhắm mắt và thấy vị vua
màu vàng chạy xuyên qua khu rừng."
Là nhật ký của cô ta, Marty.
Tin nổi không.
Một cô gái trẻ thế.
Đảm bảo cảnh sát trưởng cũng
có phần ăn chia trong này.
Vì chúa.
"Những đứa con của vua đều được đánh dấu.
Chúng trở thành thiên thần của người.
Vị vua vàng, Carcosa.
Viết điên viết rồ.
Dù có nghiện cái gì thì
thứ đó cũng nướng chín não cô ta rồi.
Nghe như cô ta còn không đủ
tỉnh táo để viết thứ này.
Đọc như hoang tưởng vậy.
Nếu như hắn cho cô ta
dùng ma túy thường xuyên,
và rồi tăng liều lượng lên
từng chút một mà không
cho cô ta biết thì sao?
Chúng ta nên ở lại đây hôm nay,
đi tìm
mấy tên khách làng chơi
có thể biết cô ta.
Nhìn này.
Phải.
Ở đây có nhiều nơi giống thế lắm.
Họ trông chờ người dân
đi tuyên truyền đạo dùm họ.
Chúng ta nên tới đó.
Có lẽ đây là nhà thờ mà mọi người nói tới.
Đi tìm mấy tên khách làng chơi đã
rồi tới nhà thờ vào thứ 2.
Đa phần hồ sơ của ông bị bôi đen.
Northshore là gì?
Bệnh viện tâm thần Northshore,
Lubbock, Texas.
Tôi ở đó 4 tháng vào năm '93.
– Ông muốn nói tới việc đó chứ?
– Tất nhiên.
Ai mà quan tâm?
Sofia… con gái tôi.
Con bé ngồi trên chiếc xe ba bánh
trên lối vào nhà chúng tôi.
Nhà chúng tôi nằm tại
một ngã rẽ trên đường…
Họ nói là…
Dù gì thì sau đó,
Claire và tôi trở mặt với nhau.
Chúng tôi thù hận lẫn nhau
vì cả hai vẫn còn sống.
Tôi chuyển sang đội chống ma túy.
Tôi bắt đầu xài ma túy, 24/7.
Bắt mấy tay bán lẻ, tấn công những
nơi tình nghi, và trong vòng 3 tháng
hoặc là tôi đi xử mấy thằng "giao hàng"
hoặc là vào khách sạn
với vài trăm gram ma túy trong người.
Phải.
Và trong khoảng thời
gian đó Claire bỏ đi,
và cũng trong khoảng thời gian đó,
Tôi bắn nát đầu 1 thằng nghiện
vì hắn tiêm ma túy vào
đứa con sơ sinh của hắn.
Hắn bảo là đang
cố thanh tẩy con hắn.
Công tố viên cho tôi 1 cơ
hội để không phải vào tù.
Ông ta bảo: "Anh có thể giữ hồ sơ lại,
nhưng anh phải trở thành người của cảnh sát."
Và thế là họ biến tôi
thằng 1 thằng tay trong.
Bất kỳ phân cục nào cũng cần
1 tay nội gián
và họ có tôi,
và đã làm nội gián thì
đéo bao giờ có đoạn kết.
Và họ giữ ông làm
nội gián suốt 4 năm à?
Và rồi vào tháng 2 năm 93,
Tôi giết 3 thằng tội
phạm tại cảng Houston.
Bị trúng 3 viên 25 ly vào vai
và sườn và kết cục là
vào bệnh viện tâm thần
Northshore tại Lubbock, Texas,
mà điều đó cũng buồn cười…
một nhà thương điên nằm
ngay tại Lubbock, Texas.
Các anh đã từng tới đó chưa?
Họ bảo tôi về hưu ăn lương đi.
Quá hời đúng không?
Và tôi từ chối.
Tôi bảo là:
"Cho tôi vào đội điều tra án mạng đi."
Rồi khi đó thì tôi cũng
có ơn với vài người,
và bang Louisiana là nơi họ có.
Một khoảng thời gian dài sau đó,
tôi không ngủ được.
Ác mộng, rối loạn căng
thẳng hậu chấn thương,
thần kinh suy nhược, đủ cả.
Phải.
Tại sao lại là đội điều tra án mạng?
Vì tôi thấy câu nói Northshore.
Câu nói của người Corinthian.
"Cơ thể không phải một mà
là nhiều chi."
"Có rất nhiều chi,
nhưng chỉ có 1 cơ thể."
Thế nghĩa là gì?
Tôi chỉ cố lưu lại 1
phần của cơ thể thôi!
Cái cần câu không hoạt động.
– Hỏi ông đi.
– Không.
– Làm đi.
– Ông ơi, thế này đã đúng chưa.
Rồi cháu sẽ biết.
Cần câu sẽ giật mạnh khi cá cắn câu.
Vụ án đó thế nào rồi?
Con vẫn đang điều tra ạ.
Khi ta còn trẻ thì những
chuyện như thế không xảy ra.
Người ta dạ bà, thưa ông đàng hoàng.
Gia đình ở cùng nhau.
Vâng, khi xưa mọi thứ
đều như thế nhỉ?
Không phải lúc nào cũng thế.
Hồi đó người ta có phẩm giá.
Mọi người không nhào ra đường,
gào thét đòi quyền lợi.
Nếu mọi thứ tuyệt tới thế,
thì họ đã không thay đổi rồi.
Không có chuyện gì xảy ra cả.
Mẹ chỉ nói là nếu có rắc rối gì,
thì con có thể nói với mẹ.
Nếu con có vấn đề với ai đó thì
con sẽ nói thẳng với họ.
Con nên nói mọi chuyện với mẹ.
Mẹ biết cảm giác lấy chồng
là như thế nào mà.
Mẹ nghĩ đàn ông
ai cũng như nhau à?
Mẹ không hiểu tại sao
con lại thô lỗ với mẹ.
Con "giận cá" thì đừng "chém thớt" chứ.
Con nghĩ mẹ nên đi sửa dây cáp TV
và đừng nhầm con với mấy
cái phim tình cảm của mẹ.
Thứ gì con không điều khiển
được thì con lại vùi dập.
Khiến mọi người khốn đốn theo.
Hổng biết làm.
Không quan tâm. Cố đi.
– Chị làm đi.
– Không được.
Em có ngón tay nhỏ hơn.
Macie, cứ làm đi.
Vậy con cho là thế giới
không trở nên tồi tệ hơn à?
Ta thế lũ trẻ thời nay rồi,
mặt đen xì,
đánh phấn bôi son,
cứ như trát phân lên mặt.
Mọi thứ đều liên quan
tới giới tính, tình dục.
Clinton.
Xuyên suốt lịch sử,
Con cá là lão già nào cũng nói y như thế.
Và người già lên bàn thờ ngồi,
và trái đất vẫn cứ xoay.
– Tụi nhỏ thế nào?
– Anh có đầu mối…
Anh có đầu mối và
anh muốn đi kiểm tra.
Anh có nói với em về việc này rồi.
– Có lẽ cha sẽ đưa em cùng tụi nhỏ về.
– Không.
Anh không nói cho em biết việc này.
Hôm nay là ngày của gia đình.
Anh có nói với em.
Anh có nhắc tới rồi.
Vụ án mới.
Vậy chúng ta cùng về, được không?
Cũng được.
Về thôi các con!
Dây của con bị rối rồi.
Cứ chèo đi.
Nói rồi mà!
Cảm ơn cha mẹ vì
1 buổi chiều thú vị.
Cảm ơn.
Chào ông.
– Chào cán bộ.
– Tôi muốn hỏi anh việc này.
Từng thấy cô gái này chưa?
Chưa từng thấy cô này à?
– Chưa từng.
– Không phải ở đây.
Câu hỏi.
Tôi đang tìm cô gái này.
Anh có nhận ra cô ta không?
Có thể tôi cần
rà soát trí nhớ 1 chút.
Dora.
Tóc vàng?
Dora. Dora, Dora,
Dora, Dora.
Dora.
Dạo này có tên nào tới đây
tìm kiếm thứ gì đó hơn
là tình dục không?
Vậy nếu có chút tiền thì cô
có thể nhớ ra không?
Có thể.
Có thể à?
Chúng ta đã nói chuyện này nhiều năm rồi.
Nghe anh này.
Anh không muốn ở bất kỳ nơi nào khác.
Em tự hỏi liệu anh có
biết anh đang nói láo hay không.
Coi nào!
Những gì anh phải làm hằng ngày
đã đủ tệ lắm rồi,
giờ lại đem cái vụ
"tội nghiệp em" ra
trong khi anh phải làm quần quật
suốt 30 tiếng 1 tuần mà mất cuối tuần
để nghe cha em nói nhảm à?
Anh về tới nhà, nơi mà lẽ ra
là chốn bình yên,
và rồi em lại nói chuyện này…
– Ai nói với anh như thế?
"Nhà" không phải lúc nào cũng như thế.
"Nhà" lẽ ra phải theo như anh muốn,
lẽ ra phải giúp anh chứ.
Bọn em có giúp anh!
Lúc nào cũng giúp!
Vậy em muốn anh nói gì nào?
Muốn anh nói về
cái xác cô gái với gạc nai à?
Hay là về những đứa trẻ mất tích,
và có lẽ em sẽ ngừng cái màn
than thở thương thân nhảm nhí này?
Đây chính là những gì anh nói à?
Rằng em cố làm anh thấy tội nghiệp em à?
Anh thật sự muốn mọi
việc thành ra thế à?
Không đâu.
Anh nghĩ em là người
phụ nữ tuyệt nhất anh từng gặp,
và em là điều tuyệt vời nhất
từng xảy ra với anh.
Nhưng đôi lúc
anh nghĩ em lại có sở thích
than thân trách phận.
Và giờ anh cần em mạnh mẽ
để anh có thể làm việc.
Dường như anh bị điếc chọn lọc rồi.
Em thề, khi xưa anh không
hèn như thế này.
Cả mẹ em cũng gọi em
là con ả hung hãn.
Bảo tụi nhỏ xuống ăn tối.
Bạn không có cha hay mẹ.
Gia đình bạn chết trong 1 tai nạn.
Chết thế nào?
Tai nạn xe hơi.
Tới giờ ăn tối rồi.
Cha có ăn cùng không ạ?
Có chứ, cha đang đói đây.
Thật không?
Thật.
Các anh biết giờ tôi
nghĩ gì về con gái tôi không?
Anh có biết
còn bé đã không phải
hứng chịu những gì không?
Đôi lúc tôi cảm thấy rất biết ơn.
Bác sĩ bảo
con bé không cảm thấy gì cả.
Hôn mê ngay lập tức,
và rồi đâu đó trong cơn mê…
con bé lại chìm vào 1 cơn mê khác,
sâu hơn.
Chẳng phải đó là
cách lìa đời tuyệt vời sao!
Không đau đớn,
vui như đứa trẻ thơ.
Phải, vấn đề với
việc chết dần là
khi anh đã là người lớn.
Tổn thương đã gây ra.
Quá trễ rồi.
Các anh có con chứ?
Anh có được sự ngạo mạn
cần thiết…
để đưa 1 linh hồn
từ chốn không tồn tại
vào da thịt.
Và để ép 1 sinh mệnh vào 1 thể xác.
Con gái của tôi…
con bé giúp tôi không phải gánh lấy
tội lỗi người cha.
Cathleen,
cô chồn nhỏ.
Anh dùng cà phê chứ?
– Tất nhiên.
– Có ngay.
Mấy gã kia là ai?
Vài tên Quesada đưa về…
Chào Marty.
Thiếu tá đang giới thiệu vài người cho tôi.
Đội bay mới.
Anh biết Mark Daughtry, Ted Bertrand.
Daughtry.
Ted.
– Jimmy Dufrene.
Có chuyện gì không?
Chúng tôi được giao nhiệm vụ điều tra
án có liên quan tới tà giáo.
Hiện có những vụ động vật bị xé xác,
và những ngôi mộ bị xâm phạm.
Và bọn họ muốn xem thông tin
của ta về vụ Lange
Đội đặc nhiệm này rất quan
trọng với chỉ huy trưởng
và văn phòng thống đốc.
Rất nhiều người quan tâm vụ này.
Tôi chẳng thấy mối liên hệ gì
giữa 2 con mèo chết
và 1 vụ giết người.
Nhưng tôi tới Texas.
Chúng tôi không ngáng chân anh, Marty.
Chúng tôi chỉ làm theo lệnh. Chúng tôi phải
so sánh thông tin với những gì anh có.
Phải.
Của anh đây, thám tử.
– Cảm ơn Cathleen.
– Không có chi.
Muốn làm gì thì tùy.
Khiến tôi cảm thấy mình là cảnh sát tốt.
Hai anh vào văn phòng tôi ngay.
Chúng ta có luật mới ở đây,
đặc biệt là anh.
Nếu có ý kiến về bất kỳ việc gì,
thì đừng có nói ra.
Đừng nói hoặc nói với Marty.
Còn không, lấy băng keo
dán miệng lại đi.
Dù anh thông minh thế nào,
thì cũng không thông minh như anh nghĩ đâu.
Tôi chỉ nói nghiêm túc thôi sếp.
Đây là cái trò vớ vẩn.
Chiêu của mấy tay chính khách chết tiệt.
Ông biết mà.
Đây là nơi anh sống à?
Anh ở đâu?
Anh tìm được gì suốt mấy tuần qua chưa?
Có nghi phạm nào không?
Cho chúng tôi thêm người
để theo dấu đồng phạm, hồ sơ ghi chép.
Không, các sếp không hề muốn anh, hiểu chưa?
Tôi cũng không muốn.
Anh ngồi ở vị trí này
là nhờ danh tiếng của Marty.
Chết tiệt, Cohle.
Còn bao nhiêu cách để nói câu:
"Ngậm mẹ miệng lại", hả?
Chúng ta làm theo lệnh, phải không?
Cái mà các sếp muốn là
câu trả lời công khai cho 1 vụ án lớn.
Chết tiệt, còn có cả 1 tay nghị sĩ,
đang tính biến việc vẽ
grafity hình Satan là 1 tội ác.
Satan sa tiếc gì đó không liên quan
tới xác chết của chúng ta.
Được.
Cứ cho thế là thật đi.
Cứ cho là 2 anh giữ lại
vụ án cho riêng mình đi.
Các anh đã từng phá
vụ trọng án nào trong 1 tuần chưa?
Từng phá vụ nào có hàng mớ câu hỏi
mà anh lại chẳng có câu trả lời chưa?
Không, các anh có đầu mối,
mốc thời gian.
Anh biết tôi có gì không?
Chẳng có gì,
và 2 thám tử của tôi dậm chân tại chỗ,
và cả 1 đám điều tra đặc nhiệm
đang tính cướp vụ này.
Chúng tôi có đầu mối…
Vì chúa, biến mẹ anh đi Cohle.
Trời ạ.
Do anh quyết định đấy.
Có muốn đẩy vụ này đi hay không?
Tôi đã nghĩ tới việc
nhường đất diễn cho người khác.
Teddy Bertrand là 1 thám tử giỏi.
Ngậm miệng lại thì anh
lại thành thằng khôn lỏi.
Tôi chỉ muốn nói là
chúng tôi có đầu mối là 1 nhà thờ.
Nạn nhân dành rất nhiều thời gian ở đó.
Chúng tôi tính tới đó.
Đó có thể là đột phá mà chúng ta cần.
Về mặt nội bộ, dù họ có
áp đặt cái gì cho ông,
ông còn có thể tranh thủ thêm
bao nhiêu thời gian cho chúng tôi nữa?
Hiện giờ mọi người đang bàn bạc,
nhưng Turtle đang châm lửa cho việc này.
Không có nghi phạm, họ sẽ…
ngừng đặt câu hỏi và bắt đầu ra lệnh.
Thế là xong.
Cho chúng tôi tới hết tháng đi
trước khi họ biến nó thành
1 vở kịch với cái đám
đặc nhiệm này, được không?
Tôi sẽ cố.
Hai tuần, và các anh sẽ
lại đi bắt tội phạm.
Được.
Nói thẳng điểm chính luôn đi.
Rốt cuộc thì các anh chỉ muốn biết
trận đấu nảy lửa trong rừng thôi,
phải không?
Đúng.
Nhưng lúc này, chúng tôi
chỉ muốn theo dấu vụ án.
Đặc biệt là cách Cohle phá án.
Thế cũng chỉ ra rằng các anh nghĩ
tôi ngu tới mức không nhận ra
rằng các anh đang cố
đặt ai đó vào thế khó.
Các anh đang điều tra 1 vụ mới.
Vậy là Cohle không muốn giao
vụ án cho đội đặc nhiệm.
Vậy còn ông?
Tôi cũng không muốn.
Thật vô lý.
Chẳng có gì ở ngoài này.
Theo như bản đồ thì nơi này
chỉ nằm trong vòng vài dặm quanh đây.
Tôi đoán là nếu nơi này thuộc dạng
lều chữa bệnh bằng đức tin,
thì họ đi khắp nơi rồi.
Phải.
Thường là thế.
Kỳ lạ là không có ngày
tháng trên tờ quảng cáo.
Có cái gì ở kia.
Khoan, khoan đã.
Ông đang nói là ông thấy ảo ảnh
khi đang làm việc à?
Không, ý tôi là, tôi luôn nhận thức
cái nào thật, cái nào giả.
Khi thấy ảo ảnh, tôi chỉ đảo mắt, rồi thôi.
Giờ ông vẫn còn thấy chứ?
Không.
Không còn thấy gì nữa
sau khi tôi đi cai nghiện mấy năm trước.
Chỗ này không có số nhà.
Vụ hỏa hoạn hẳn đã xảy ra từ lâu.
Nơi này nát bét rồi.
Chẳng còn thứ gì cả.
Phải, hồi đó, khi thấy ảo ảnh.
Hầu như lần nào tôi cũng
tin là mình điên rồi.
Marty?
Nhưng rồi có những lần…
tôi lại nghĩ mình đang tiêm
vào người sự thật bí ẩn của vũ trụ.
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis.