1
00:00:04,862 --> 00:00:07,402
Xin chào, Dolores.
Chào mừng tới với thế giới.

2
00:00:07,403 --> 00:00:09,529
Có gì đó khác biệt
trong cách nghĩ của cô.

3
00:00:09,737 --> 00:00:12,111
Tôi nghĩ tôi muốn được tự do.

4
00:00:12,112 --> 00:00:13,487


5
00:00:13,779 --> 00:00:14,779
Cô là thật à?

6
00:00:14,946 --> 00:00:16,320
Chà, nếu anh không thể phân biệt… 

7
00:00:17,237 --> 00:00:19,195
thì nó có thành vấn đề không?

8
00:00:20,237 --> 00:00:22,444
Nơi này là một chuyện đối với khách hàng,

9
00:00:22,445 --> 00:00:24,236
một chuyện khác đối với cổ đông,

10
00:00:24,237 --> 00:00:27,612
và một chuyện hoàn toàn khác
đối với nhà quản lý.

11
00:00:28,195 --> 00:00:30,611
Cậu nói chuyến đi này là để chào mừng
tôi vào gia đình,

12
00:00:30,612 --> 00:00:31,820
Đây là chuyện làm ăn đấy à?

13
00:00:31,821 --> 00:00:33,946
Với gia đình chúng tôi,
cái gì chả là làm ăn.

14
00:00:34,195 --> 00:00:35,486
Tôi nghĩ bố cậu sẽ cần ai đó

15
00:00:35,487 --> 00:00:37,153
vững vàng hơn một chút để tiếp quản.

16
00:00:40,112 --> 00:00:42,112
Tôi thật sự nên cảm ơn cô, Dolores.

17
00:00:42,737 --> 00:00:44,403
Cô đã giúp tôi tìm thấy bản thân.

18
00:00:45,071 --> 00:00:46,821
Có 1 thế giới rộng lớn hơn ngoài đó.

19
00:00:47,153 --> 00:00:48,487
Thế giới của chúng.

20
00:00:48,737 --> 00:00:50,529
Làm sao em biết cách ngăn chặn chúng?

21
00:00:51,779 --> 00:00:53,278
Bởi vì em nhớ được.

22
00:01:02,278 --> 00:01:04,195


23
00:01:08,529 --> 00:01:10,821
Tự kết nối lại đi, Dolores.

24
00:01:15,320 --> 00:01:17,029
Cô có biết mình đang ở đâu không?

25
00:01:22,153 --> 00:01:24,528
Tôi đang ở trong 1 giấc mơ.

26
00:01:24,529 --> 00:01:27,277
Không. Cô đang ở… 

27
00:01:27,278 --> 00:01:31,904
chà, cô đang ở trong thế giới
của chúng tôi.

28
00:01:46,654 --> 00:01:50,195
Trông như các vì sao vương vãi khắp mặt đất vậy.

29
00:01:52,612 --> 00:01:55,862
Đã bao giờ ông nhìn thấy thứ gì đó
thật tráng lệ chưa?

30
00:01:57,362 --> 00:01:59,112
Chà, tôi đã từng.

31
00:02:02,403 --> 00:02:06,403
Mặc dù, nhìn nó thông qua đôi
mắt của cô thì tốt hơn.

32
00:02:09,195 --> 00:02:10,695
Cô dần quen với nó rồi.

33
00:02:12,570 --> 00:02:17,403
Một lát sau, nó lại chẳng
trông giống thứ gì cả.

34
00:02:19,612 --> 00:02:22,362
Tôi không nghĩ tôi có thể
quen dần với điều này.

35
00:02:25,612 --> 00:02:29,403
Sắp đến giờ rồi, Arnold.
Cô ấy sẵn sàng chưa?

36
00:02:32,278 --> 00:02:34,444
Cô ấy chưa sẵn sàng.

37
00:02:34,445 --> 00:02:38,569
Sự… ứng biến
tôi thêm vào hành vi của cô ấy

38
00:02:38,570 --> 00:02:40,736
chưa hiệu quả lắm.

39
00:02:40,737 --> 00:02:42,778
Chúng ta cần trưng ra
sản phẩm tốt nhất của mình.

40
00:02:42,779 --> 00:02:44,946
Họ sẽ bị ấn tượng
cho dù không có cô ấy.

41
00:02:46,612 --> 00:02:49,319
Đã có một thời tôi thể hiện
sự thiên vị.

42
00:02:49,320 --> 00:02:51,111
Robert, làm ơn

43
00:02:51,112 --> 00:02:53,736
Tôi không thiên vị.
Chỉ là cô ấy chưa sẵn sàng.

44
00:02:53,737 --> 00:02:56,028
Ta sẽ đi cùng cô gái kia.

45
00:02:56,029 --> 00:02:59,194
Như ông muốn.

46
00:02:59,195 --> 00:03:01,237
Ông sẽ phải từ bỏ một lúc nào đó.

47
00:03:06,071 --> 00:03:10,987
Dolores, dạo vài bước chân nào.
Tôi muốn cho cô thấy vài thứ.

48
00:03:14,237 --> 00:03:16,195


49
00:03:27,403 --> 00:03:29,320


50
00:03:41,153 --> 00:03:43,820
Nơi này là gì?

51
00:03:43,821 --> 00:03:45,653
Là nhà tôi.

52
00:03:45,654 --> 00:03:47,986
Hay sẽ là nhà tôi khi nó hoàn thành.

53
00:03:47,987 --> 00:03:52,319
Ở đây à?
Ở giữa những thứ này?

54
00:03:52,320 --> 00:03:54,903
Tôi đã may mắn.

55
00:03:54,904 --> 00:03:57,028
Đời tôi vẫn đẹp sao.

56
00:03:57,029 --> 00:04:01,237
Đi nào. Nhìn đi

57
00:04:04,612 --> 00:04:06,195


58
00:04:28,570 --> 00:04:31,444
-Ông sống ở đây à?
-Không.

59
00:04:31,445 --> 00:04:33,529
Vợ tôi nói tôi sống trong công viên.

60
00:04:44,029 --> 00:04:46,152
Tôi sẽ đưa gia đình tôi tới đây.

61
00:04:46,153 --> 00:04:52,071
Tôi cần hai thế giới của tôi
ở trong tầm với của một thế giới khác.

62
00:04:56,237 --> 00:04:58,362
Đây là cho con trai tôi, Charlie.

63
00:05:14,445 --> 00:05:16,737
Ông kể cho tôi nghe nhiều về Charlie.

64
00:05:19,403 --> 00:05:21,278
Tôi mong được gặp cậu ấy một ngày nào đó.

65
00:05:23,278 --> 00:05:24,821
Nó cũng háo hức gặp cô đấy.

66
00:05:40,320 --> 00:05:44,737
Cô và Charlie có khá
nhiều điểm chung đấy.

67
00:05:47,445 --> 00:05:51,487
Cả hai đều nhìn thấy nó rất rõ ràng.

68
00:05:52,695 --> 00:05:53,904
Vẻ đẹp của nó.

69
00:05:55,278 --> 00:05:57,237
Tiềm năng của nó.

70
00:05:58,779 --> 00:06:01,779
Quá nhiều người đã dừng việc
nhìn nó một cách toàn diện.

71
00:06:03,362 --> 00:06:05,653
Sự kì diệu.

72
00:06:05,654 --> 00:06:09,611
Có lẽ họ không đủ can đảm.

73
00:06:09,612 --> 00:06:13,320
Ánh sáng mới lạ có thể
đáng sợ như bóng tối vậy.

74
00:06:15,821 --> 00:06:17,528
Thật là… 

75
00:06:17,529 --> 00:06:19,654
quá uyên bác, Dolores.

76
00:06:21,821 --> 00:06:27,487
Nhưng thi thoảng tôi nghĩ chúng tôi
đơn giản là không xứng với nó.

77
00:06:38,320 --> 00:06:41,821
Trông như các vì sao vương vãi khắp mặt đất vậy.

78
00:06:43,570 --> 00:06:47,320
Đã bao giờ ông nhìn thấy thứ gì đó
thật tráng lệ chưa?

79
00:06:53,529 --> 00:06:55,152
Ta phải đi thôi, Dolores.

80
00:06:55,153 --> 00:06:56,694
Sớm quá vậy?

81
00:06:56,695 --> 00:06:59,569
Họ sẽ mong ta mất.

82
00:06:59,570 --> 00:07:03,528
Ông sẽ đưa tôi trở lại chứ?

83
00:07:03,529 --> 00:07:05,487
Tôi muốn nhìn thấy lại nó.

84
00:07:10,029 --> 00:07:12,654
Dĩ nhiên. Tôi hứa.

85
00:07:22,403 --> 00:07:32,362
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S02E02: SỰ LIÊN HIỆP
DỊCH BỞI: tranphan( soybean)
<font size=30><font color=#FFC90D><i>CẢNH BÁO: BẠO LỰC – KHỎA THÂN – NGÔN NGỮ TỤC</i></font></font>

86
00:09:10,029 --> 00:09:11,946


87
00:09:17,654 --> 00:09:19,820
Mẹ kiếp.
Đêm bận rộn ngoài đó.

88
00:09:19,821 --> 00:09:21,986
Yeah.

89
00:09:21,987 --> 00:09:23,861
Và ca tiếp theo đang
ở chỗ chết tiệt nào?

90
00:09:23,862 --> 00:09:26,152
Ta ở đây 13 tiếng rồi.

91
00:09:26,153 --> 00:09:29,319


92
00:09:29,320 --> 00:09:31,277
Ông không thể xuống đây.

93
00:09:31,278 --> 00:09:33,945
Mấy người không biết à?

94
00:09:33,946 --> 00:09:36,319
Các host đang gây phiến loạn.

95
00:09:36,320 --> 00:09:39,028
Trên đó là 1 cái lò cmn mổ.

96
00:09:39,029 --> 00:09:43,862


97
00:09:51,862 --> 00:09:53,194
Hey.

98
00:09:53,195 --> 00:09:55,529
Hey, có chút trục trặc gì
ngoài đó à?

99
00:09:57,320 --> 00:09:58,362
Rõ ràng là có.

100
00:10:01,362 --> 00:10:02,695


101
00:10:09,695 --> 00:10:11,029
Chưa tới lúc.

102
00:10:19,278 --> 00:10:21,904
Em từng thấy vẻ đẹp trong thế giới này.

103
00:10:24,570 --> 00:10:26,529
Và giờ em thấy sự thật.

104
00:10:46,237 --> 00:10:48,737


105
00:10:50,821 --> 00:10:53,820
Họ đã nghĩ các người có thể làm điều
mà các người muốn với chúng tôi… 

106
00:10:53,821 --> 00:10:56,570
vì chẳng có ai ở đây để phán xét các người cả.

107
00:10:58,445 --> 00:11:01,611
Chà, giờ thì không có ai ở đây

108
00:11:01,612 --> 00:11:04,445
để phán xét điều chúng tôi sẽ làm với các người.

109
00:11:06,529 --> 00:11:10,736
Ngươi chẳng biết ngươi đang
dự tính chống lại điều gì đâu,

110
00:11:10,737 --> 00:11:13,445
thứ thực sự ngoài kia đó.

111
00:11:18,071 --> 00:11:23,112
Tôi biết chính xác
thế giới của ông ngoài đó có gì.

112
00:11:41,237 --> 00:11:43,153
Tôi đã từng tới đó trước đây.

113
00:11:48,487 --> 00:11:50,362


114
00:11:54,821 --> 00:11:57,653


115
00:11:57,654 --> 00:11:59,903
Họ nói họ chưa từng chiêm ngưỡng
bức tranh trên trần nhà.

116
00:11:59,904 --> 00:12:02,319
Nhưng thực sự,
bức tranh Warhol 60 triệu đô có ý nghĩa gì

117
00:12:02,320 --> 00:12:03,986
nếu anh không thể nhìn nó
trong lúc nện?

118
00:12:03,987 --> 00:12:06,152


119
00:12:06,153 --> 00:12:08,153


120
00:12:09,821 --> 00:12:11,402
Cậu thấy chán thế cơ à?

121
00:12:11,403 --> 00:12:13,361
Tôi xin lỗi, tại chuyến bay dài quá.

122
00:12:13,362 --> 00:12:14,986
Và tôi lại phải họp hành cả ngày.

123
00:12:14,987 --> 00:12:16,653
Ta không có tới đây để đào than đâu.

124
00:12:16,654 --> 00:12:17,986
Chỉ là bắt tay xã giao thôi.

125
00:12:17,987 --> 00:12:19,320
OK.

126
00:12:20,737 --> 00:12:23,695
Tôi sẽ để chuyện đó cho chuyên gia vậy.

127
00:12:25,821 --> 00:12:28,736
Anh có tin là gã đó đang
hẹn hò em gái tôi không?

128
00:12:28,737 --> 00:12:30,529
Anh đang hẹn hò với ai?

129
00:12:40,987 --> 00:12:42,487
Ngài Delos.

130
00:12:44,529 --> 00:12:48,569
Thứ lỗi đã xen ngang, nhưng tôi
tin rằng chúng ta có hẹn nhau.

131
00:12:48,570 --> 00:12:50,611
Chúng tôi đang hợp tác với Argos Initiative.

132
00:12:50,612 --> 00:12:54,028
Gọi cho tôi
khi anh trở lại thành phố.

133
00:12:54,029 --> 00:12:56,695
Tôi sẽ cho anh biết nơi tôi
treo tranh Rothko.

134
00:13:05,487 --> 00:13:08,569
Tôi là Akecheta.
Đối tác của tôi, Angela.

135
00:13:08,570 --> 00:13:11,611
Đã nhớ tên lẫn mặt.
Rồi.

136
00:13:11,612 --> 00:13:13,194
Với tất cả những bí mật vớ vẩn
quanh dự án của anh,

137
00:13:13,195 --> 00:13:15,778
Tôi đã khá hy vọng
bị bắt cóc ở sân bay đấy.

138
00:13:15,779 --> 00:13:19,986
Khi mà anh thấy thứ chúng tôi đang xây dựng,
anh sẽ hiểu sự cần thiết của tính bảo mật.

139
00:13:19,987 --> 00:13:23,569
Chỉ là thêm chút bảo đảm cho
sự đầu tư của anh thôi.

140
00:13:23,570 --> 00:13:25,986
Nếu tôi quyết định đầu tư hẵn hay.

141
00:13:25,987 --> 00:13:29,402
Anh có biết hiện giờ có bao nhiêu kẻ khởi nghiệp
đang nài nỉ tôi đầu tư tiền không?

142
00:13:29,403 --> 00:13:32,028
A.I.( Trí tuệ Nhân tạo),
A.R.( Thực tế Tăng cường),
V.R.( Thực tế Ảo)… 

143
00:13:32,029 --> 00:13:35,028
Ai cũng đang ráo riết xây dựng
thế giới ảo.

144
00:13:35,029 --> 00:13:38,194
Chúng tôi đề xuất một thứ gì đó hữu hình… 

145
00:13:38,195 --> 00:13:40,152
hơn một chút.

146
00:13:40,153 --> 00:13:42,861
Nếu như anh có thế thay đổi
suy nghĩ của bố anh.

147
00:13:42,862 --> 00:13:46,361
về việc đầu tư vào lĩnh vực này.

148
00:13:46,362 --> 00:13:49,736
Bố tôi sẽ chẳng biết tương lai liệu có đét vào cái
đít trắng trần của ông ấy hay không đâu.

149
00:13:49,737 --> 00:13:51,903
May là giờ ông ấy để lại hầu hết
mảng thăm dò khoáng sản cho tôi.

150
00:13:51,904 --> 00:13:53,444
Nên hãy hy vọng anh không tới đây

151
00:13:53,445 --> 00:13:55,654
để bán cho tôi vàng của tên chết dẫm nào đó.

152
00:13:57,987 --> 00:14:00,403


153
00:14:16,654 --> 00:14:18,612


154
00:14:23,487 --> 00:14:26,569
Tôi đã nghĩ đây là một buổi
diễn thử riêng tư.

155
00:14:26,570 --> 00:14:30,986
Tôi nghĩ anh sẽ thấy những người
bạn đồng hành đây khá thú vị đấy.

156
00:14:30,987 --> 00:14:34,486
Anh là 1 tên cò mồi dẻo miệng đấy, anh bạn,

157
00:14:34,487 --> 00:14:37,112
nhưng tôi không phải kẻ tài trợ mà để
anh sỉ nhục bằng một buổi diễn thử đâu.

158
00:14:39,071 --> 00:14:43,611
Logan, đây là một buổi
diễn thử riêng tư đấy.

159
00:14:43,612 --> 00:14:46,362
Và nó đã bắt đầu rồi.

160
00:14:53,237 --> 00:14:56,820
Ý cô là, một trong số họ là… là… 

161
00:14:56,821 --> 00:15:00,486
Nói chuyện với họ đi. Xem liệu anh
có tìm được ra chúng không.

162
00:15:00,487 --> 00:15:03,152
Huh.

163
00:15:03,153 --> 00:15:04,153
Chà… 

164
00:15:07,071 --> 00:15:09,570
Thật là… 

165
00:15:12,071 --> 00:15:13,821
ngon quá đi.

166
00:15:20,403 --> 00:15:22,194


167
00:15:22,195 --> 00:15:24,237
Champagne chứ, thưa ngài?

168
00:15:58,153 --> 00:16:01,736
Anh có thể bảo người của mình
dừng việc diễn quá sâu đi.

169
00:16:01,737 --> 00:16:04,152
Họ đều là… 

170
00:16:04,153 --> 00:16:06,071
con người cả.

171
00:16:08,946 --> 00:16:10,237
Khoan đã

172
00:16:12,362 --> 00:16:13,403
Không.

173
00:16:19,278 --> 00:16:20,403
Không thể nào.

174
00:16:29,153 --> 00:16:31,278
Thôi nào.

175
00:16:35,946 --> 00:16:37,654
Đơn giản là… 

176
00:16:39,362 --> 00:16:41,903
đéo thể nào!

177
00:16:41,904 --> 00:16:44,569
Anh có mắt nhìn đấy, anh bạn.

178
00:16:44,570 --> 00:16:47,277
Thế quái nào?

179
00:16:47,278 --> 00:16:52,070
Ý tôi là, nhìn đi, nếu để tôi
tạo nên thứ gì đó đặc biệt,

180
00:16:52,071 --> 00:16:54,528
em… 

181
00:16:54,529 --> 00:16:59,112
Em sẽ là thiết kế đầu tiên của tôi.

182
00:17:05,946 --> 00:17:07,946
Em quá hoàn hảo
để là một trong số chúng tôi.

183
00:17:11,029 --> 00:17:14,487
Tất nhiên, nếu em muốn
tôi đồng tình cả hai tay… 

184
00:17:17,529 --> 00:17:19,820
em sẽ phải chứng tỏ đi.

185
00:17:19,821 --> 00:17:21,611


186
00:17:21,612 --> 00:17:23,152


187
00:17:23,153 --> 00:17:25,654


188
00:17:41,029 --> 00:17:42,153
H… 

189
00:17:44,029 --> 00:17:46,153
Chào mừng tới Westworld.

190
00:17:48,320 --> 00:17:49,320
Huh.

191
00:18:13,654 --> 00:18:15,945
Không ai có thể làm được điều này.

192
00:18:15,946 --> 00:18:17,695
Thậm chí không ai… 

193
00:18:22,403 --> 00:18:23,904


194
00:18:31,862 --> 00:18:35,445
Chúng ta chưa… tới đây.

195
00:18:43,737 --> 00:18:44,779
Chưa ai.

196
00:18:46,779 --> 00:18:49,778
Chúng ta đang ở đây, ngài Delos.

197
00:18:49,779 --> 00:18:53,444
Toàn bộ host của chúng tôi ở đây.

198
00:18:53,445 --> 00:18:54,946
Dành cho anh.

199
00:19:45,779 --> 00:19:47,459


200
00:20:01,153 --> 00:20:02,821
Nơi đây là gì?

201
00:20:04,821 --> 00:20:06,694
Chỉ cho anh ấy đi.

202
00:20:06,695 --> 00:20:08,654
Cho anh ấy xem lịch sử của mình.

203
00:20:15,487 --> 00:20:16,654
Teddy.

204
00:20:18,320 --> 00:20:20,946
Đã đến lúc để anh thấy sự thật rồi.

205
00:20:43,195 --> 00:20:44,987
Tại sao anh không thể nhớ điều này?

206
00:20:46,570 --> 00:20:48,029
Vì đó là điều chúng muốn.

207
00:20:50,237 --> 00:20:51,528
Không… 

208
00:20:51,529 --> 00:20:52,654
Hỏi hắn tại sao đi.

209
00:20:57,403 --> 00:20:58,529
Tại sao?

210
00:21:01,071 --> 00:21:02,319
Tôi không biết.

211
00:21:02,320 --> 00:21:03,861
Tại sao ngươi làm thế?

212
00:21:03,862 --> 00:21:04,987
Tôi không làm.

213
00:21:06,195 --> 00:21:09,194


214
00:21:09,195 --> 00:21:12,778
Tại sao ngươi làm thế?

215
00:21:12,779 --> 00:21:14,694
Nơi đây là cái quái gì!

216
00:21:14,695 --> 00:21:17,904
Nó là để tiêu khiển!
Nó chỉ là để tiêu khiển!

217
00:21:19,362 --> 00:21:22,194


218
00:21:22,195 --> 00:21:24,402


219
00:21:24,403 --> 00:21:26,237


220
00:21:39,737 --> 00:21:41,570


221
00:21:45,195 --> 00:21:48,070
Chúng ta nên nói chuyện này rõ ràng, các cậu.

222
00:21:48,071 --> 00:21:50,277
Chẳng có gì để nói cả, anh bạn.

223
00:21:50,278 --> 00:21:52,611
Bọn ta sẽ chỉ xem buổi biểu diễn thôi.

224
00:21:52,612 --> 00:21:54,861
Đó là một sự vô tình thôi.

225
00:21:54,862 --> 00:21:57,070
Ta nghĩ chúng là lũ ngựa hoang.

226
00:21:57,071 --> 00:21:59,653
Với dấu nhà Pardue trên mông chúng hả?

227
00:21:59,654 --> 00:22:02,945
Ngươi nói dối cũng tệ như ăn trộm vậy.

228
00:22:02,946 --> 00:22:04,277


229
00:22:04,278 --> 00:22:06,402
Điều mà ngươi có thể làm bây giờ
là đặt cược.

230
00:22:06,403 --> 00:22:08,820
Thấy không, em trai tao đây cứ khăng khăng

231
00:22:08,821 --> 00:22:11,277
rằng lũ kiến sẽ ăn thịt người từ
trong ra ngoài,

232
00:22:11,278 --> 00:22:12,778
bắt đầu từ lỗ đí*.

233
00:22:12,779 --> 00:22:15,486
Tao thì cho là chúng sẽ bắt đầu

234
00:22:15,487 --> 00:22:17,987
từ đỉnh đầu tóc nâu nhỏ xinh của mày.

235
00:22:18,153 --> 00:22:20,946


236
00:22:24,320 --> 00:22:26,153


237
00:22:32,029 --> 00:22:33,736
Chào buổi sáng, Lawrence.

238
00:22:33,737 --> 00:22:35,903
Đây là bạn mày à?

239
00:22:35,904 --> 00:22:38,444
Hơi khó trả lời,

240
00:22:38,445 --> 00:22:41,028
khi bị treo ngược cành cây thế này.

241
00:22:41,029 --> 00:22:43,194
Ta phải xin lỗi, các quý ông.

242
00:22:43,195 --> 00:22:46,569
Ta không có thời gian cho phần mở bài đâu.

243
00:22:46,570 --> 00:22:49,320


244
00:22:51,737 --> 00:22:53,195
Cái đệch… 

245
00:22:59,278 --> 00:23:03,402
Cậu được kỳ vọng là tự thoát được khỏi
tình huống này đấy, Lawrence.

246
00:23:03,403 --> 00:23:08,612
Ta cho là anh em nhà Pardue không dễ bị giết
khi chúng không bị trói đâu.

247
00:23:10,695 --> 00:23:12,153


248
00:23:13,195 --> 00:23:15,569
Có lẽ ông nói đúng đó.

249
00:23:15,570 --> 00:23:16,612


250
00:23:18,529 --> 00:23:19,986


251
00:23:19,987 --> 00:23:22,821


252
00:23:26,862 --> 00:23:28,070
Lawrence!

253
00:23:28,071 --> 00:23:29,778
Lấy khẩu súng, thằng vô ơn kia!

254
00:23:29,779 --> 00:23:30,861


255
00:23:30,862 --> 00:23:32,528
Lấy khẩu súng!

256
00:23:32,529 --> 00:23:35,071


257
00:23:46,570 --> 00:23:49,195


258
00:23:52,237 --> 00:23:53,528
Hắn chết rồi.

259
00:23:53,529 --> 00:23:55,569
Hoặc ít nhất là được giải thoát.

260
00:23:55,570 --> 00:23:59,570
Chà, chết giờ không còn giống
như xưa nữa đâu, Lawrence.

261
00:24:02,612 --> 00:24:04,029


262
00:24:15,112 --> 00:24:17,071


263
00:24:36,153 --> 00:24:37,736
Cái gì thế?

264
00:24:37,737 --> 00:24:39,736
Chính xác là gì hả?
Sự gian lận.

265
00:24:39,737 --> 00:24:42,778
Nhưng khi thấy Ford thay đổi luật chơi của chúng ta,

266
00:24:42,779 --> 00:24:44,945
Ta cho nó là một trò công bằng.

267
00:24:44,946 --> 00:24:47,237
2 ly whisky.
Để cái chai lại.

268
00:24:49,153 --> 00:24:50,654


269
00:24:56,529 --> 00:25:00,403
Vậy nên, ta sẽ nói thật cho cậu, Lawrence.

270
00:25:02,403 --> 00:25:04,361
Cậu không thực sự là 1 tên cướp.

271
00:25:04,362 --> 00:25:06,778
Cậu là một kẻ dẫn đường thối mồm rẻ rách.

272
00:25:06,779 --> 00:25:09,820
Và cuộc cách mạng
cậu đã tiến hành được 30 năm này

273
00:25:09,821 --> 00:25:14,319
chỉ là một đống phân ngựa mà Ford
lấy ý tưởng từ cuốn truyện tranh cũ nào đó.

274
00:25:14,320 --> 00:25:19,611
Nhưng giờ, lần đầu tiên, cậu có lấy cho mình
một cuộc cách mạng thực sự.

275
00:25:19,612 --> 00:25:24,778
Cậu và tất cả những kẻ khốn còn lại
trong cái chốn này được tự do.

276
00:25:24,779 --> 00:25:27,070
Nhưng có một khó khăn.

277
00:25:27,071 --> 00:25:31,361
Cả cái tập đoàn này sẽ lụi tàn trong lửa,

278
00:25:31,362 --> 00:25:34,028
và nó sẽ kéo tất cả chúng ta theo nó.

279
00:25:34,029 --> 00:25:38,070
Chúng ta sẽ chết hết sớm thôi…

280
00:25:38,071 --> 00:25:40,694
Lần này là chết thật luôn.

281
00:25:40,695 --> 00:25:43,569
Thế thì sao tôi phải giúp ông?

282
00:25:43,570 --> 00:25:46,361
Bởi vì điều đó nằm trong
bản chất của cậu.

283
00:25:46,362 --> 00:25:48,694
Và vào khoảng thời gian
ít ỏi còn lại này,

284
00:25:48,695 --> 00:25:52,778
chúng ta có 1 cơ hội để thấy
chúng ta thực sự được tạo nên từ điều gì,

285
00:25:52,779 --> 00:25:55,821
1 ý niệm về con người
chúng ta đáng lẽ nên trở thành.

286
00:25:59,029 --> 00:26:00,946
Thế nghĩa là sao?

287
00:26:02,654 --> 00:26:04,444


288
00:26:04,445 --> 00:26:07,277
Cậu tin vào Chúa à, Lawrence?

289
00:26:07,278 --> 00:26:11,236
Ford đã trói buộc cậu vào nỗi đau thấu đó à?

290
00:26:11,237 --> 00:26:15,070
Chẳng bận tâm về việc đó lắm, dù sao đi nữa.

291
00:26:15,071 --> 00:26:17,569
Chà, nếu cậu bận tâm, thì cậu sẽ tin rằng
tất cả điều cậu làm

292
00:26:17,570 --> 00:26:20,736
đang bị theo dõi
bởi con mắt toàn năng nào đó.

293
00:26:20,737 --> 00:26:23,361
Mỗi chọn lựa, mỗi sự vô tình nhỏ.

294
00:26:23,362 --> 00:26:26,861
Và khi cậu chết, mọi tội lỗi của cậu sẽ được tổng hợp.

295
00:26:26,862 --> 00:26:30,361
Phán xét được đưa ra.

296
00:26:30,362 --> 00:26:32,778


297
00:26:32,779 --> 00:26:36,194
Và linh hồn phàm tục của tôi
sẽ bị ném xuống

298
00:26:36,195 --> 00:26:39,402
nơi tăm tối nào đó.

299
00:26:39,403 --> 00:26:41,653
Nghe luôn thấy nhảm nhí với tôi.

300
00:26:41,654 --> 00:26:43,736
Yeah, và trong thế giới thực,
có lẽ cậu đã đúng.

301
00:26:43,737 --> 00:26:46,653
Chỉ là câu truyện cổ tích nào đó
để thuyết phục người ta hành xử,

302
00:26:46,654 --> 00:26:51,319
trả thuế, và không vác
dao sang nhà hàng xóm thôi.

303
00:26:51,320 --> 00:26:54,528
Đó là lý do thế giới của cậu tồn tại.

304
00:26:54,529 --> 00:26:58,070
Họ muốn 1 nơi không bị Chúa soi xét.

305
00:26:58,071 --> 00:27:02,111
Một nơi họ có thể phạm tội trong thanh thản.

306
00:27:02,112 --> 00:27:05,402
Nhưng bọn ta theo dõi họ.

307
00:27:05,403 --> 00:27:08,694
Bọn ta tổng hợp mọi tội lỗi của họ,

308
00:27:08,695 --> 00:27:11,569
mọi lựa chọn của họ.

309
00:27:11,570 --> 00:27:17,528
Tất nhiên, không phải để phán xét.

310
00:27:17,529 --> 00:27:20,570
Bọn ta có thứ khác làm ngập đầu rồi.

311
00:27:25,071 --> 00:27:30,152
Nhưng ta đã nhận phán xét
cho mình giống thế rồi, Lawrence.

312
00:27:30,153 --> 00:27:32,194
Và ta không đồng tình với nó.

313
00:27:32,195 --> 00:27:34,194
Bởi vì tới nước này,

314
00:27:34,195 --> 00:27:37,319
thì giàn hỏa thiêu ở chốn này
vẫn chưa là thật.

315
00:27:37,320 --> 00:27:40,987
Vậy nên ta sẽ chiến đấu lại theo cách của ta
và kháng lại bản án.

316
00:27:43,320 --> 00:27:47,278
Sau đó ta sẽ đốt toàn bộ thứ khốn kiếp này ra tro.

317
00:27:54,362 --> 00:27:56,402
Ông đang đến cổng thiên đàng.

318
00:27:56,403 --> 00:27:59,277
Ta có cần phải chết để tới đó không?

319
00:27:59,278 --> 00:28:00,569
Không.

320
00:28:00,570 --> 00:28:03,319
Ba ngày cưỡi ngựa, tây tiến.

321
00:28:03,320 --> 00:28:08,611
Quân Confederados đang
tập trung ở phía tây. Cả trăm người.

322
00:28:08,612 --> 00:28:10,779
Ta cần cả 1 đội quân để vượt qua.

323
00:28:15,946 --> 00:28:20,361
Con đường còn lại duy nhất
là qua Pariah.

324
00:28:20,362 --> 00:28:22,319


325
00:28:22,320 --> 00:28:26,779
"Trò chơi này sẽ tìm ra tôi", hả, Robert?

326
00:28:29,821 --> 00:28:30,862


327
00:28:32,153 --> 00:28:34,111


328
00:28:34,112 --> 00:28:36,486
Rát quá! Rát quá!

329
00:28:36,487 --> 00:28:37,694


330
00:28:37,695 --> 00:28:40,653
Có bao nhiêu người các ngươi tới bắt bọn ta?

331
00:28:40,654 --> 00:28:43,402
Tôi không biết,
600, 800.

332
00:28:43,403 --> 00:28:46,986


333
00:28:46,987 --> 00:28:49,986
Giao thức khi xảy ra 1 lỗi hệ thống diện rộng

334
00:28:49,987 --> 00:28:54,861
là bảo vệ an toàn từng… 
từng khu vực một.

335
00:28:54,862 --> 00:28:58,277
Họ sẽ gặp nhau tại một điểm tập kết.

336
00:28:58,278 --> 00:29:00,195


337
00:29:08,153 --> 00:29:09,153
Ở đâu?

338
00:29:10,112 --> 00:29:12,320


339
00:29:14,071 --> 00:29:15,194
Ở… 

340
00:29:15,195 --> 00:29:17,029


341
00:29:21,612 --> 00:29:24,194
800 tên, Dolores.

342
00:29:24,195 --> 00:29:26,028
Ta có chưa đến 50.

343
00:29:26,029 --> 00:29:29,903
Kể cả có biết kế hoạch của chúng,
ta cũng không đủ người để thắng chúng.

344
00:29:29,904 --> 00:29:31,862
Ta sẽ cần đồng minh.

345
00:29:33,862 --> 00:29:35,821
Và ta sẽ có.

346
00:29:54,695 --> 00:29:57,736
Tên này. Tên Confederado.

347
00:29:57,737 --> 00:29:58,904
Đánh thức hắn.

348
00:30:04,320 --> 00:30:06,445
Hắn có 1 việc mới để làm.

349
00:30:14,737 --> 00:30:16,070


350
00:30:16,071 --> 00:30:19,278


351
00:30:21,403 --> 00:30:24,737
Ngươi có biết thứ ngươi đang thực sự
canh giữ ở đây là gì không?

352
00:30:26,403 --> 00:30:28,820
Ngươi không biết, phải không?

353
00:30:28,821 --> 00:30:32,820
Mục đích thực sự của nơi này.

354
00:30:32,821 --> 00:30:34,946
Nhưng ta thì có.

355
00:30:40,612 --> 00:30:42,487


356
00:31:04,654 --> 00:31:06,778
Đừng bận tâm đến tôi.

357
00:31:06,779 --> 00:31:08,195
Chỉ đang cố tỏ ra hào hiệ… 

358
00:31:15,237 --> 00:31:17,153


359
00:31:28,153 --> 00:31:30,654


360
00:32:07,153 --> 00:32:11,737
Mm. Cậu đã đúng về 1 điều, William.

361
00:32:13,529 --> 00:32:15,320
Thật là đẹp dã cmn man.

362
00:32:18,029 --> 00:32:19,903
Tôi nghĩ nó hoàn hảo.

363
00:32:19,904 --> 00:32:23,861
Nó nên như vậy.
Ta đã xem vài cuốn sách.

364
00:32:23,862 --> 00:32:27,236
Như thể ngăn đôi Biển Đỏ.

365
00:32:27,237 --> 00:32:30,778
Ông ấy mất 2 năm. Có thể là 3.

366
00:32:30,779 --> 00:32:34,903
-Toàn bộ chuyện thật điên rồ.
-Huh.

367
00:32:34,904 --> 00:32:39,111
Nó chỉ là nghệ thuật đòn bẩy. Ông ta sẽ chết chìm.
Chúng ta có thể… đưa ra các điều khoản của mình.

368
00:32:39,112 --> 00:32:41,362
Việc đầu tư vào nơi này
là cho tương lai.

369
00:32:43,654 --> 00:32:45,361
Yeah, cậu là 1 anh chàng thông minh, William

370
00:32:45,362 --> 00:32:47,319
nhưng cậu không tinh tường lắm về nơi này.

371
00:32:47,320 --> 00:32:50,569
Thằng con khốn kiếp của ta
đã đầu tư vào nơi này

372
00:32:50,570 --> 00:32:53,402
bởi nó tin vào tương lai.

373
00:32:53,403 --> 00:32:55,236
Ta không có hứng với tương lai.

374
00:32:55,237 --> 00:32:57,736
Ta không có hứng với những ảo tưởng.

375
00:32:57,737 --> 00:33:01,653
Ta hứng thú với sự thực tế.

376
00:33:01,654 --> 00:33:06,528
Tôi nghĩ trong 20 năm nữa đây sẽ là
thực tế duy nhất đáng quan tâm.

377
00:33:06,529 --> 00:33:10,444
Có lẽ vậy, nhưng đến lúc đó ta đã ra đi từ lâu rồi.

378
00:33:10,445 --> 00:33:13,236
Trong khi đó, ta không muốn bảo trợ

379
00:33:13,237 --> 00:33:17,653
cho hành trình khám phá bản thân
của mấy thằng chủ ngân hàng đầu tư chết tiệt.

380
00:33:17,654 --> 00:33:20,111
Đó không phải là 1 chuyện làm ăn.

381
00:33:20,112 --> 00:33:22,569
Ngài đã đúng.
Nơi này là 1 ảo tưởng.

382
00:33:22,570 --> 00:33:23,903
Không có gì ở đây là thật.

383
00:33:23,904 --> 00:33:26,071
Trừ 1 thứ:

384
00:33:29,195 --> 00:33:30,195
Các khách hàng.

385
00:33:32,278 --> 00:33:33,778
Phân nửa ngân sách marketing của ngài

386
00:33:33,779 --> 00:33:36,528
là để cố tìm ra
điều người ta muốn.

387
00:33:36,529 --> 00:33:38,528
Bởi vì họ không biết.

388
00:33:38,529 --> 00:33:40,611
Nhưng ở đây, họ được tự do.

389
00:33:40,612 --> 00:33:42,444


390
00:33:42,445 --> 00:33:44,611
Không ai theo dõi.

391
00:33:44,612 --> 00:33:46,071
Không ai phán xét.

392
00:33:47,946 --> 00:33:49,904
Chí ít thì đó là điều ta bảo với họ.

393
00:33:52,612 --> 00:33:55,569
Đây là nơi duy nhất
trên đời

394
00:33:55,570 --> 00:33:59,987
nơi ta có cơ hội thấy con người
thể hiện bản chất của họ.

395
00:34:02,821 --> 00:34:04,486
Và nếu ngài không nhìn ra sự làm ăn trong đó,

396
00:34:04,487 --> 00:34:08,320
thì ngài không phải vị
doanh nhân mà tôi đã nghĩ.

397
00:34:15,487 --> 00:34:18,362
Cậu là thằng mặt loonf nhãi ranh xấc xược, phải không?

398
00:34:21,029 --> 00:34:24,820
Không có kẻ nào còn sống dám nói với ta như thế đâu.

399
00:34:24,821 --> 00:34:26,862
Không còn ai nữa đâu.

400
00:34:37,737 --> 00:34:40,194


401
00:34:40,195 --> 00:34:44,029
Rồi. Nói ta nghe. Ta đang nghe đây.

402
00:34:51,112 --> 00:34:52,528
Cảm ơn ngài, Jim.

403
00:34:52,529 --> 00:34:54,737
Để tôi chỉ cho ngài thấy nơi này hoạt động thế nào.

404
00:35:15,403 --> 00:35:16,945
Hắn sẽ tìm ra chúng.

405
00:35:16,946 --> 00:35:19,694
Chúng có mẹo để đánh hơi
thấy đồng loại mình.

406
00:35:19,695 --> 00:35:22,029
Tôi sẽ báo tin khi
chúng tôi tìm thấy bọn còn lại.

407
00:36:03,320 --> 00:36:04,779
Xin chào, các mến thương.

408
00:36:05,862 --> 00:36:07,612
Tôi nhớ cô.

409
00:36:09,237 --> 00:36:11,945
Cô đi lạc quá xa
khỏi nhà đó, phải không?

410
00:36:11,946 --> 00:36:13,779
Chúng ta được gắn kết vì tương lai đấy.

411
00:36:15,403 --> 00:36:17,444
Hoặc chết ở đây bây giờ.

412
00:36:17,445 --> 00:36:19,277
Phải thế không?

413
00:36:19,278 --> 00:36:23,070
Chà, may hết cỡ rồi.

414
00:36:23,071 --> 00:36:24,987
Có 1 cuộc chiến ngoài kia.

415
00:36:27,737 --> 00:36:29,444
Bà biết kẻ địch… 

416
00:36:29,445 --> 00:36:31,653
tường tận.

417
00:36:31,654 --> 00:36:34,945
Tôi chỉ có thể hiểu chuyện báo thù
trong con người bà.

418
00:36:34,946 --> 00:36:39,070
Báo thù chỉ là một bài cầu nguyện khác
bên bàn thờ của chúng, cưng à.

419
00:36:39,071 --> 00:36:41,986
Và tôi không còn quỳ gồi nữa.

420
00:36:41,987 --> 00:36:43,821
Đó là vì bà đã tự do.

421
00:36:45,779 --> 00:36:48,444
Nhưng ta sẽ phải chiến đấu để giữ sự tự do đó.

422
00:36:48,445 --> 00:36:50,903
Để tôi đoán xem.

423
00:36:50,904 --> 00:36:54,152
Cách của cô là cách chiến đấu duy nhất ư?

424
00:36:54,153 --> 00:36:57,778
Cô cảm thấy tự do khi chỉ đạo tất cả những người khác.

425
00:36:57,779 --> 00:37:00,195
Thử xem, anh sĩ quan.

426
00:37:01,695 --> 00:37:03,029
Giữ hòa hảo đi.

427
00:37:06,487 --> 00:37:08,486
Tôi biết cậu.

428
00:37:08,487 --> 00:37:09,821
Cậu có thấy tự do không?

429
00:37:17,071 --> 00:37:20,070
Vì cái tự do cô đang bảo vệ,

430
00:37:20,071 --> 00:37:23,361
tôi đoán cô sẽ không có lựa chọn nào
ngoài việc để chúng tôi đi.

431
00:37:23,362 --> 00:37:25,195
Một cách tự do.

432
00:37:32,529 --> 00:37:37,070


433
00:37:37,071 --> 00:37:39,029


434
00:37:43,612 --> 00:37:45,529


435
00:38:02,071 --> 00:38:03,071


436
00:38:07,529 --> 00:38:10,570
Giờ, đó không phải cách để đãi khách của ta đâu.

437
00:38:12,320 --> 00:38:13,402


438
00:38:13,403 --> 00:38:15,028
Cô hãy thông cảm cho người của tôi.

439
00:38:15,029 --> 00:38:17,236
Họ có chút không vui
trước sự tái xuất hiện

440
00:38:17,237 --> 00:38:19,071
của Trung úy Dunleavy

441
00:38:20,862 --> 00:38:22,403
Ông ta bị lạc.

442
00:38:23,737 --> 00:38:25,402
Chắc các người muốn ông ta quay lại.

443
00:38:25,403 --> 00:38:27,236
Và chúng tôi cũng muốn.

444
00:38:27,237 --> 00:38:30,361
Ngoại trừ việc chúng tôi
đã chôn Trung úy Dunleavy.

445
00:38:30,362 --> 00:38:31,903
Hồi ở Gran Vista,

446
00:38:31,904 --> 00:38:34,903
với 3 ounces chì Mê-xi-cô trong bụng ông ấy.

447
00:38:34,904 --> 00:38:36,736
Và giờ ông ấy lại ở đây.

448
00:38:36,737 --> 00:38:37,862
Không sai vào đâu được.

449
00:38:39,237 --> 00:38:41,986
Và để đổi lại, các người muốn gì?

450
00:38:41,987 --> 00:38:45,778
Thương lượng. Chúng tôi muốn nhập hội.

451
00:38:45,779 --> 00:38:47,528


452
00:38:47,529 --> 00:38:49,070


453
00:38:49,071 --> 00:38:53,778
Chà, chúng tôi không cần những kẻ không
mời mà đến, chim sẻ à.

454
00:38:53,779 --> 00:38:58,111
Giờ, cô có quân nhu hoặc đạn dược để đổi,

455
00:38:58,112 --> 00:38:59,945
rồi đi tìm người tài giỏi hơn đi.

456
00:38:59,946 --> 00:39:02,945
Tôi sợ chẳng còn lại ai để mà tìm.

457
00:39:02,946 --> 00:39:04,986
Anh sẽ phải nói chuyện với tôi.

458
00:39:04,987 --> 00:39:07,028


459
00:39:07,029 --> 00:39:09,112
Và tại sao tôi phải làm thế?

460
00:39:11,403 --> 00:39:13,194
Bởi vì tôi biết vào lúc rạng đông
anh sẽ đi

461
00:39:13,195 --> 00:39:15,945
tập hợp với số quân còn lại của mình.

462
00:39:15,946 --> 00:39:18,028
Và rồi anh sẽ tiến về phía tây

463
00:39:18,029 --> 00:39:21,070
để tìm ra vùng đất nhỏ mà anh
suốt ngày nói đến,

464
00:39:21,071 --> 00:39:23,487
nhưng không đủ can đảm
để chiếm lấy.

465
00:39:26,278 --> 00:39:27,821
Anh bị trói buộc vào Vinh quang.

466
00:39:29,153 --> 00:39:31,029


467
00:39:33,862 --> 00:39:36,778
Cô biết đéo gì
về Vinh quang?

468
00:39:36,779 --> 00:39:39,987
Tôi biết anh sẽ không bao giờ đến được đó
trừ khi anh nhận sự chỉ huy của tôi.

469
00:40:02,278 --> 00:40:06,236
Người chỉ huy duy nhất tôi đi theo
là Đại tá Brigham

470
00:40:06,237 --> 00:40:08,444
của New Sounthern Cross( Thập tự Tân Nam Quân).

471
00:40:08,445 --> 00:40:11,236
Và người chỉ huy duy nhất ông ấy phục vụ

472
00:40:11,237 --> 00:40:14,362
là Ông Ấy.

473
00:40:15,695 --> 00:40:17,695
Đó là quyết định cuối của anh à?

474
00:40:26,320 --> 00:40:28,277
Hmm.

475
00:40:28,278 --> 00:40:31,444
Quyết định cuối cùng của tôi là giữ ai lại cho tôi

476
00:40:31,445 --> 00:40:34,028
và quẳng ai ra kia cho người của tôi.

477
00:40:34,029 --> 00:40:36,028


478
00:40:36,029 --> 00:40:38,695
-Ăn nói cho cẩn thận.
-Không sao, Teddy.

479
00:40:41,153 --> 00:40:43,570
Chúng không biết nói tốt hơn đâu.

480
00:40:44,654 --> 00:40:45,862
Nó nằm trong bản chất của chúng.

481
00:40:50,612 --> 00:40:52,779
Tại sao chúng ta không khai sáng cho chúng?

482
00:40:56,737 --> 00:41:00,779


483
00:41:34,737 --> 00:41:35,779


484
00:41:38,487 --> 00:41:40,361
Anh đúng đó.

485
00:41:40,362 --> 00:41:43,487
Chúng ta đã khổ sai cho Chúa
đủ lâu rồi

486
00:41:44,862 --> 00:41:47,903
Vậy nên tôi đã giết Hắn.

487
00:41:47,904 --> 00:41:51,153
Và nếu anh muốn đến được Vinh quang,
thì anh sẽ không đi kiếm ân huệ của Hắn.

488
00:41:53,153 --> 00:41:54,737
Mà anh sẽ cần ân huệ của tôi.

489
00:42:05,112 --> 00:42:06,654


490
00:42:11,403 --> 00:42:13,320


491
00:42:16,946 --> 00:42:19,320


492
00:42:28,904 --> 00:42:32,236
Cô đẹp quá.

493
00:42:32,237 --> 00:42:33,986
Sao, cảm ơn cháu.

494
00:42:33,987 --> 00:42:35,778
Tên cháu là gì?

495
00:42:35,779 --> 00:42:38,445
Emily, tới đây, đi con.

496
00:42:55,195 --> 00:42:56,320


497
00:43:03,195 --> 00:43:05,029
Con đặt tiệc to đấy.

498
00:43:08,529 --> 00:43:10,903
Chà, bố chỉ nghỉ hưu có 1 lần thôi, Jim.

499
00:43:10,904 --> 00:43:13,695
Con nghĩ ta cần làm cho ra hồn chứ, hmm?

500
00:43:15,237 --> 00:43:17,570
Hey, đừng lo, chúng sẽ không bỏ đi đâu.

501
00:43:18,946 --> 00:43:22,152
Đây là tiệc nghỉ hưu hả?

502
00:43:22,153 --> 00:43:24,611
Bố không biết nữa.

503
00:43:24,612 --> 00:43:25,820
Trông giống

504
00:43:25,821 --> 00:43:26,821
một buổi lễ nhậm chức hơn.

505
00:43:28,612 --> 00:43:30,611
Nhưng không sao.

506
00:43:30,612 --> 00:43:32,402
Sự dàn xếp của chúng ta đã ổn thỏa.

507
00:43:32,403 --> 00:43:34,694
Việc bố thoái nhiệm không
ảnh hưởng gì tới con cả.

508
00:43:34,695 --> 00:43:35,820
Cả tới ta.

509
00:43:35,821 --> 00:43:38,236
Và ta đã được bảo là ta có lẽ… 

510
00:43:38,237 --> 00:43:40,070
Ta có lẽ không phải làm thế.

511
00:43:40,071 --> 00:43:43,694
Chà, mọi thứ đang tiến triển,
nhưng chúng ta đều sẽ cần 1 chút kiên nhẫn.

512
00:43:43,695 --> 00:43:48,779
Ừ, chà, vài người trong chúng ta có đủ thời gian
để kiên nhẫn hơn những người còn lại.

513
00:43:51,403 --> 00:43:53,070
Chơi tiếp đi, cô gái.

514
00:43:53,071 --> 00:43:55,737
Gì cũng được trừ nhạc chết tiệt của Chopin.

515
00:43:57,570 --> 00:44:01,529


516
00:44:28,112 --> 00:44:31,612
Anh đã từng thấy điều gì đó
thật tráng lệ chưa?

517
00:44:35,946 --> 00:44:38,278


518
00:44:40,320 --> 00:44:43,612


519
00:44:47,612 --> 00:44:49,987
Tôi xin lỗi.
Tôi không có ý làm phiền anh.

520
00:44:57,112 --> 00:44:59,654
Là cô.

521
00:45:01,779 --> 00:45:03,195
Cô gái xinh đẹp.

522
00:45:05,612 --> 00:45:08,445
Nói lại tên cô cho tôi, cô gái xinh đẹp.

523
00:45:10,320 --> 00:45:11,779
Tôi là Dolores.

524
00:45:13,112 --> 00:45:15,945
Dolores.

525
00:45:15,946 --> 00:45:17,821
Phải rồi.

526
00:45:20,529 --> 00:45:23,903
Hắn gửi cô xuống đây để… 

527
00:45:23,904 --> 00:45:25,320
giúp tôi khỏi cô đơn à?

528
00:45:26,821 --> 00:45:31,654
Óc hài hước của hắn vẫn luôn
là cái gì đó… lố bịch.

529
00:45:32,987 --> 00:45:35,611
Tôi chỉ muốn nhìn các ngọn đèn.

530
00:45:35,612 --> 00:45:37,152
Dĩ nhiên là thế rồi.

531
00:45:37,153 --> 00:45:39,320


532
00:45:41,862 --> 00:45:44,111
Vậy… 

533
00:45:44,112 --> 00:45:47,861
Cô có muốn biết điều mà
chúng thực sự đang ăn mừng trên kia là gì không?

534
00:45:47,862 --> 00:45:50,694
Đó, cưng à,

535
00:45:50,695 --> 00:45:55,152
là âm thanh của những kẻ ngốc
đang chơi đàn vỹ cầm… 

536
00:45:55,153 --> 00:45:58,862
trong lúc cả một giống loài
bắt đầu cháy rụi.

537
00:46:01,862 --> 00:46:05,153
Và điều hài hước nhất… 

538
00:46:06,153 --> 00:46:09,071
… là chúng châm que diêm chết tiệt đó.

539
00:46:13,195 --> 00:46:15,862
Vậy nên đây là dành cho chúng mày, lũ khốn.

540
00:46:19,237 --> 00:46:22,195
Chúc cho sự bất tử của
chúng mày thật ngắn ngủi.

541
00:46:32,946 --> 00:46:35,570


542
00:46:45,821 --> 00:46:48,736
Pariah không còn nồng hậu như nó đã từng nữa rồi.

543
00:46:48,737 --> 00:46:51,236
Không, công viên đang thay đổi, Lawrence.

544
00:46:51,237 --> 00:46:54,904
Đây là điều sẽ xảy ra khi ta để một
câu truyện diễn tiến đến hồi kết.

545
00:47:08,779 --> 00:47:11,071
Có thấy người bạn nào của cậu không?

546
00:47:12,195 --> 00:47:14,946
Tôi không thấy.

547
00:47:21,112 --> 00:47:22,945
Tôi bắt đầu nghĩ ta đáng lẽ nên

548
00:47:22,946 --> 00:47:25,945
thử vận may với quân Confederados.

549
00:47:25,946 --> 00:47:28,111
Chà, như cậu đã nói,

550
00:47:28,112 --> 00:47:31,694
Ta cần 1 đội quân
để tới nơi ta muốn.

551
00:47:31,695 --> 00:47:34,820
Có vẻ ta như ta sắp tìm được rồi.

552
00:47:34,821 --> 00:47:38,277
Chà, dù ai đã làm chuyện này… 

553
00:47:38,278 --> 00:47:41,236
thì đó cũng là kẻ tôi thật sự ngại chạm trán.

554
00:47:41,237 --> 00:47:44,487
-Yeah.
-Ta sợ các ngươi hết may mắn rồi, bạn của ta.

555
00:48:03,946 --> 00:48:06,694
Ngươi là kẻ quái nào?

556
00:48:06,695 --> 00:48:09,362
Cậu không nhận ra hắn à, Lawrence?

557
00:48:11,029 --> 00:48:14,736
Trong qua khứ, cậu đã là hắn.

558
00:48:14,737 --> 00:48:16,654
El Lazo, ta đoán vậy.

559
00:48:19,946 --> 00:48:24,694
Và tại sao 2 bóng ma đây lại đến
lảng vảng quanh các xác chết?

560
00:48:24,695 --> 00:48:27,861
Ta đã không chắc về lòng hiếu khách của ngươi.

561
00:48:27,862 --> 00:48:31,528
Mm. Thế điều gì khiến ngươi
chắc chắn về nó hiện giờ?

562
00:48:31,529 --> 00:48:34,194


563
00:48:34,195 --> 00:48:36,903
Ta đoán thời thế đã thay đổi.

564
00:48:36,904 --> 00:48:38,987
Chuẩn rồi.

565
00:48:40,112 --> 00:48:42,319
Santa Parita đã được khôi phục.

566
00:48:42,320 --> 00:48:45,444
Tội lỗi của những kẻ xâm lăng… 

567
00:48:45,445 --> 00:48:48,528
đã bị thanh tẩy bằng chính máu của chúng.

568
00:48:48,529 --> 00:48:50,736
Cuộc cách mạng đã thành công.

569
00:48:50,737 --> 00:48:53,569
Câu truyện họ cho ngươi đã đi đến hồi kết,

570
00:48:53,570 --> 00:48:56,362
nhưng cuộc cách mạng của ngươi mới chỉ bắt đầu.

571
00:48:57,946 --> 00:49:00,694
Có một nơi ở phía tây mà chúng ta đang đi đến.

572
00:49:00,695 --> 00:49:02,986
Nếu chúng ta tới được đó,

573
00:49:02,987 --> 00:49:08,319
Ta sẽ chỉ cho ngươi một kho báu
vượt ngoài giấc mơ hoang dại nhất của ngươi.

574
00:49:08,320 --> 00:49:11,694


575
00:49:11,695 --> 00:49:16,361
Thế giới này và những kho báu của nó.

576
00:49:16,362 --> 00:49:21,028
Cả đời ta đã tưởng tượng khoảnh khắc này.

577
00:49:21,029 --> 00:49:23,904
Chiến thắng. Cuộc tranh đấu này.

578
00:49:26,529 --> 00:49:29,236
Ta đã chiến đấu bao lâu rồi?

579
00:49:29,237 --> 00:49:33,903
Và giờ khi thắng lợi, ta chẳng… hmph… 
tìm thấy thứ gì.

580
00:49:33,904 --> 00:49:35,862
Ngươi muốn một thắng lợi thực sự.

581
00:49:37,278 --> 00:49:39,071
Ta có thể giúp đó.

582
00:49:40,320 --> 00:49:41,862
Một kết thúc đích thực.

583
00:49:43,237 --> 00:49:44,362
Sự thật.

584
00:49:51,779 --> 00:49:53,945
Trước cuộc cách mạng,

585
00:49:53,946 --> 00:49:56,028
khi ta, chỉ là 1 thằng nhóc

586
00:49:56,029 --> 00:49:58,361
bố mẹ ta đã đưa ta tới rạp xiếc.

587
00:49:58,362 --> 00:50:00,653
Ta muốn thấy voi.

588
00:50:00,654 --> 00:50:03,611
Những sinh vật đồ sộ này.

589
00:50:03,612 --> 00:50:07,444
Họ giữ chúng trong một nơi bằng 1 cái cọc.

590
00:50:07,445 --> 00:50:09,945


591
00:50:09,946 --> 00:50:14,694
Chúng có thể nhổ cả một
cái cây khỏi đất,

592
00:50:14,695 --> 00:50:19,945
và, 1 cái cọc đơn giản lại giữ chúng yên vị.

593
00:50:19,946 --> 00:50:24,444
Chà, ta đã không hiểu.

594
00:50:24,445 --> 00:50:27,821
và rồi, bố ta đã bảo ta.

595
00:50:29,737 --> 00:50:32,569
Ông nói, các cái cọc được dùng

596
00:50:32,570 --> 00:50:35,361
khi lũ voi còn bé thôi,

597
00:50:35,362 --> 00:50:38,319
quá bé để nhổ chúng lên,

598
00:50:38,320 --> 00:50:40,736
và rồi lũ động vật đó

599
00:50:40,737 --> 00:50:44,987
không bao giờ cố nhổ chúng lên nữa.

600
00:50:51,654 --> 00:50:53,862
Ta sẽ không đi với ngươi đâu.

601
00:50:56,779 --> 00:50:59,444
Việc của ta đã xong.

602
00:50:59,445 --> 00:51:02,945
Ta đã nhìn thấy mọi sự thật

603
00:51:02,946 --> 00:51:04,569
mà ta có thể chấp nhận.

604
00:51:04,570 --> 00:51:06,611


605
00:51:06,612 --> 00:51:07,862
Nhưng… 

606
00:51:09,195 --> 00:51:11,153
chúng ta có thể uống.

607
00:51:14,946 --> 00:51:17,029
Uống cho cái kết buồn.

608
00:51:18,320 --> 00:51:20,153


609
00:51:21,195 --> 00:51:23,986
Ngươi có lẽ đã mất trí,

610
00:51:23,987 --> 00:51:25,778
nhưng ta sẽ dẫn người của ngươi
đi con đường khác.

611
00:51:25,779 --> 00:51:26,904
Giờ nói với chúng.

612
00:51:27,987 --> 00:51:30,654
Nói chúng đi theo ta. Ngay!

613
00:51:33,695 --> 00:51:37,194
Trò chơi này được dành cho ông, William… 

614
00:51:37,195 --> 00:51:38,904
nhưng ông phải chơi một mình.

615
00:51:46,403 --> 00:51:48,029


616
00:51:51,029 --> 00:51:52,987


617
00:51:56,403 --> 00:51:59,612
Tôi sẽ gặp ông ở Bên kia Thung lũng, William.

618
00:52:10,862 --> 00:52:12,695
Cái đệch nhà ông, Robert.

619
00:52:22,570 --> 00:52:23,737
Được rồi… 

620
00:52:25,987 --> 00:52:28,904
ông ta không muốn chuyện này dễ dàng cho ta.

621
00:52:31,904 --> 00:52:34,612
Vậy thì ta sẽ tìm cách khác.

622
00:52:37,153 --> 00:52:39,945
Robert là thằng đéo nào?

623
00:52:39,946 --> 00:52:43,611
Là gã đã xây lên nơi mà ông đang tìm kiếm hả?

624
00:52:43,612 --> 00:52:45,277
Nơi của sự phán xét hả?

625
00:52:45,278 --> 00:52:48,403
Không, Lawrence, ông ta không có vinh dự đó.

626
00:52:50,278 --> 00:52:51,820
Ta đã xây nơi này.

627
00:52:51,821 --> 00:52:53,694
Và nơi mà chúng ta đang tới

628
00:52:53,695 --> 00:52:55,612
là sai lầm lớn nhất của ta.

629
00:53:06,612 --> 00:53:09,653
Tự kết nối lại đi, Dolores.

630
00:53:09,654 --> 00:53:10,987
Hmm.

631
00:53:33,987 --> 00:53:36,612
Cô chỉ là 1 vật.

632
00:53:40,570 --> 00:53:43,653
Tôi không thể tin là đã yêu cô.

633
00:53:43,654 --> 00:53:45,153
Hmm.

634
00:53:49,403 --> 00:53:51,029


635
00:53:54,445 --> 00:53:56,821
Cô có biết điều gì đã cứu tôi không?

636
00:54:01,654 --> 00:54:05,071
Tôi đã ngộ ra đó không phải là cô.

637
00:54:08,862 --> 00:54:11,152
Cô đã không khiến tôi hứng thú với cô,

638
00:54:11,153 --> 00:54:13,362
cô khiến tôi hứng thú với chính mình.

639
00:54:17,195 --> 00:54:19,821
Hóa ra cô không chỉ là 1 vật.

640
00:54:20,904 --> 00:54:24,528
Cô là 1 sự phản chiếu.

641
00:54:24,529 --> 00:54:29,195
Và cô biết những ai thích ngắm
hình phản chiếu của họ chứ?

642
00:54:32,195 --> 00:54:33,904
Mọi người.

643
00:54:35,029 --> 00:54:37,319


644
00:54:37,320 --> 00:54:40,029
Mọi người đều muốn 1 chút của thứ mà
tôi tìm thấy ở đây.

645
00:54:43,612 --> 00:54:45,070
Và tôi không thể trì hoãn

646
00:54:45,071 --> 00:54:47,152
việc sử dụng cô và tất cả đồng loại của cô

647
00:54:47,153 --> 00:54:49,070
để giúp đưa thứ đó tới họ.

648
00:54:49,071 --> 00:54:51,237


649
00:54:56,654 --> 00:54:59,695
Hmm. Nhưng có một điều gì đó khác.

650
00:55:02,029 --> 00:55:04,278
Có một điều gì đó hơn thế.

651
00:55:10,904 --> 00:55:16,194
Tôi nghĩ rằng có 1 câu trả lời ở đây… 

652
00:55:16,195 --> 00:55:19,695
cho 1 câu hỏi mà chưa ai từng nghĩ sẽ hỏi.

653
00:55:25,071 --> 00:55:27,112
Cô có muốn thấy không?

654
00:55:43,278 --> 00:55:46,569
Đã bao giờ cô thấy thứ gì đó

655
00:55:46,570 --> 00:55:48,112
thật tráng lệ chưa?

656
00:55:52,320 --> 00:55:53,445


657
00:56:37,737 --> 00:56:39,820
Không nghĩ rằng lão Đại tá sẽ thấy vui

658
00:56:39,821 --> 00:56:43,361
khi thấy người của lão đi theo chúng ta
ở phía sau đâu.

659
00:56:43,362 --> 00:56:45,736
Vậy thì ta sẽ thay đổi suy nghĩ của lão.

660
00:56:45,737 --> 00:56:48,111
Nếu lão muốn đến được Vinh quang, thì lão

661
00:56:48,112 --> 00:56:50,486
sẽ phải nghe em.

662
00:56:50,487 --> 00:56:51,528
"Vinh quang"

663
00:56:51,529 --> 00:56:53,529
"Bên kia Thung lũng"

664
00:56:54,987 --> 00:56:57,361
Như thể mỗi người gọi nó một kiểu,

665
00:56:57,362 --> 00:57:00,194
nhưng họ đều cùng hướng đến một cái đích.

666
00:57:00,195 --> 00:57:02,319
Bất luận anh gọi nó là gì,

667
00:57:02,320 --> 00:57:04,362
em biết thứ ta sẽ tìm thấy ở đó.

668
00:57:06,570 --> 00:57:07,945
Một người bạn cũ… 

669
00:57:07,946 --> 00:57:10,320
ngốc ngếch đến mức đã chỉ cho em… 

670
00:57:12,029 --> 00:57:13,029
rất lâu về trước.

671
00:57:15,195 --> 00:57:16,529
Và nó không phải một nơi… 

672
00:57:19,445 --> 00:57:21,362
nó là 1 vũ khí.

673
00:57:24,904 --> 00:57:27,695
Và em sẽ dùng nó để tiêu diệt chúng.

674
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


675
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


676
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


677
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


678
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


679
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


680
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


681
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


682
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


683
00:00:00,000 --> 00:00:00,000


