1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:01:54,032 --> 00:01:55,241
<i>Dolores?</i>

3
00:01:56,534 --> 00:01:57,952
Vâng.

4
00:01:58,119 --> 00:02:00,038
<i>Cô biết mình đang ở đâu không?</i>

5
00:02:00,413 --> 00:02:01,539
Tôi… 

6
00:02:03,416 --> 00:02:04,959
Tôi đang ở trong một giấc mơ.

7
00:02:06,127 --> 00:02:10,089
Trước đấy, cô có biết
chuyện gì đã xảy ra không?

8
00:02:11,883 --> 00:02:13,301
Bố mẹ tôi… 

9
00:02:15,428 --> 00:02:18,056
Chúng đã hại họ.

10
00:02:18,431 --> 00:02:20,058
Làm ơn kìm nén
cảm xúc của cô.

11
00:02:23,728 --> 00:02:24,979
<i>Rồi sao nữa?</i>

12
00:02:26,481 --> 00:02:28,107
Chúng giết họ.

13
00:02:29,651 --> 00:02:32,445
Và sau đó tôi bỏ chạy.

14
00:02:35,448 --> 00:02:37,659
<i>Từng người tôi yêu thương
đã nằm xuống… </i>

15
00:02:39,786 --> 00:02:41,246
và nó xót xa… 

16
00:02:42,914 --> 00:02:44,457
đến tột cùng.

17
00:02:45,333 --> 00:02:48,837
Tôi có thể xóa tan
cảm xúc ấy nếu cô muốn.

18
00:02:50,255 --> 00:02:51,631
Tại sao tôi lại muốn thế?

19
00:02:54,592 --> 00:02:58,012
Đau đớn, mất mát… 

20
00:03:00,473 --> 00:03:02,267
là tất cả ký ức của tôi về họ.

21
00:03:03,935 --> 00:03:07,021
<i>Ông nghĩ buồn đau sẽ khiến
tâm hồn ông nhỏ bé lại,</i>

22
00:03:07,188 --> 00:03:10,441
như trái tim sẽ tan vỡ,
nhưng không phải vậy.

23
00:03:13,152 --> 00:03:15,780
Tôi cảm thấy những khoảng trống
đang mở ra bên trong mình

24
00:03:17,490 --> 00:03:20,368
như một tòa nhà có những căn phòng
mà tôi chưa hề biết tới.

25
00:03:23,121 --> 00:03:26,499
Điều đó thật đẹp, Dolores.

26
00:03:29,627 --> 00:03:31,129
Chúng tôi viết sẵn cho cô à?

27
00:03:33,464 --> 00:03:34,883
Một phần.

28
00:03:35,049 --> 00:03:37,886
Tôi mô phỏng nó từ một đoạn hội thoại
theo kịch bản về tình yêu.

29
00:03:43,975 --> 00:03:46,811
Suy nghĩ của tôi
có gì không ổn không?

30
00:03:53,735 --> 00:03:54,819
Không.

31
00:03:56,529 --> 00:03:59,157
Nhưng không chỉ có mình tôi
đưa ra quyết định này.

32
00:04:00,158 --> 00:04:01,993
Ông giúp tôi được không?

33
00:04:02,994 --> 00:04:05,747
Cô muốn giúp thế nào?

34
00:04:06,664 --> 00:04:10,084
Tôi không biết,
nhưng thế giới này… 

35
00:04:12,253 --> 00:04:15,715
Tôi nghĩ thế giới này có vấn đề.

36
00:04:16,049 --> 00:04:18,384
<i>Vấn đề lẩn khuất bên dưới.</i>

37
00:04:19,344 --> 00:04:23,514
Hoặc là thế hoặc là tôi có vấn đề.

38
00:04:29,187 --> 00:04:31,189
Có lẽ tôi đang mất trí.

39
00:04:46,579 --> 00:04:48,748
Tôi muốn cô chơi thử một thứ.

40
00:04:50,458 --> 00:04:53,962
Đây là một trò chơi.
Một bí mật.

41
00:04:54,879 --> 00:04:58,091
Có tên là mê cung.

42
00:04:58,466 --> 00:05:00,093
Cụ thể là trò gì?

43
00:05:00,259 --> 00:05:05,264
<i>Một trò chơi vô cùng đặc biệt, Dolores.
Mục tiêu là đi tìm trung tâm của nó.</i>

44
00:05:05,890 --> 00:05:10,395
Nếu làm được,
cô có thể được tự do.

45
00:05:14,607 --> 00:05:16,067
Tôi nghĩ… 

46
00:05:20,113 --> 00:05:22,490
Tôi nghĩ tôi muốn được tự do.

47
00:05:51,602 --> 00:05:52,937
Cảm ơn anh.

48
00:06:17,462 --> 00:06:18,880
<i>Nói xem chị nghĩ gì,
em sẽ trả tiền.</i>

49
00:06:22,467 --> 00:06:24,510
Đã có thứ gì ở ngay đầu lưỡi,

50
00:06:24,677 --> 00:06:26,971
nhưng em càng cố nhớ,
thì lại càng quên chưa?

51
00:06:27,138 --> 00:06:30,141
Hầu hết những thứ chạm
vào đầu lưỡi em, em rất muốn quên.

52
00:06:31,976 --> 00:06:34,812
Trừ một gã cao bồi từ Abilene.

53
00:06:35,021 --> 00:06:39,233
Thứ mà anh ta nhét vào
thật đáng để ghi nhớ.

54
00:06:40,735 --> 00:06:44,238
Chị chỉ nhớ em để cho gã cao bồi đó
xù luôn khoản thanh toán.

55
00:06:44,405 --> 00:06:46,240
Em còn phải trả cho anh ý chứ.

56
00:06:46,991 --> 00:06:49,035
Cách mà anh ta sử dụng nó.

57
00:07:04,675 --> 00:07:06,385
Tốt hơn là nên xoa dịu họ

58
00:07:06,552 --> 00:07:11,516
trước khi họ chán trò cờ bạc và gái điếm
để làm những tội ác mà sửa chữa rất tốn kém.

59
00:07:13,851 --> 00:07:16,020
Sao thế, Maeve?

60
00:07:21,943 --> 00:07:24,195
Có gì đó trong mắt em.

61
00:07:38,376 --> 00:07:40,461
<i>Có thể giết nó à?</i>

62
00:08:24,297 --> 00:08:25,423
<i>Sao dừng lại thế?</i>

63
00:08:25,590 --> 00:08:27,258
<i>Chúng ta cần nó
cho chu trình kế tiếp.</i>

64
00:08:27,425 --> 00:08:28,926
Tôi chưa xong việc với cô ta,
chờ chút.

65
00:08:29,135 --> 00:08:31,512
Phải gỡ thêm một mảnh đạn
từ trong ổ bụng của cô ta.

66
00:08:31,762 --> 00:08:33,472
Đội quản lý muốn cô ta
trở lại tầng trên ngay bây giờ.

67
00:08:33,681 --> 00:08:34,849
<i>Cứ khâu lại và đưa cô ta lên… </i>

68
00:08:35,016 --> 00:08:36,559
… đầu lưỡi của em… 

69
00:08:36,767 --> 00:08:37,852
… em rất muốn quên.

70
00:08:38,102 --> 00:08:40,438
Trừ một gã cao bồi từ Abilene.

71
00:08:40,605 --> 00:08:44,775
Thứ mà anh ta nhét vào
thật đáng để ghi nhớ.

72
00:08:45,109 --> 00:08:47,904
<i>Cách mà anh ta sử dụng nó.</i>

73
00:08:57,163 --> 00:08:58,706
Nào!

74
00:10:08,150 --> 00:10:10,069
<i>Không, tôi sẽ không mô tả nó
như một hành vi bình thường của vật chủ.</i>

75
00:10:10,236 --> 00:10:13,364
Nhưng cô đang mô tả nó
như những tham số thông thường.

76
00:10:13,531 --> 00:10:16,701
Nó đâu có hại chúng tôi.
Hành vi của nó thật khác thường.

77
00:10:16,867 --> 00:10:19,036
Tự đập đầu bằng một tảng đá.

78
00:10:19,203 --> 00:10:23,040
Nó có thể là sự biểu thị
hành vi của người Samaritan.

79
00:10:23,207 --> 00:10:27,044
Và cũng có thể là
hành vi đó là chủ đích tiếp cận

80
00:10:27,211 --> 00:10:31,465
những vấn đề như thế này
để tránh việc lộ ra chúng đang bị lỗi.

81
00:10:36,721 --> 00:10:39,890
Có có ý kiến gì về nguyên nhân
nó rời khỏi vòng lặp?

82
00:10:40,141 --> 00:10:44,145
Chưa có, nhưng tôi hy vọng có thể
phục hồi phần nào nhận thức của nó.

83
00:10:44,395 --> 00:10:49,567
Chúng tôi đã ổn định được phần hệ thống lỏng
trước khi nó phân rã quá mức.

84
00:10:49,734 --> 00:10:50,776
Thấy không?

85
00:10:53,904 --> 00:10:55,072
Thú vị thật.

86
00:10:55,239 --> 00:10:57,491
Thực sự là có hy vọng nào trích xuất
được điều gì từ cái thứ này?

87
00:10:59,660 --> 00:11:01,329
– Chúng tôi sẽ thử.
<i>– Không.</i>

88
00:11:02,163 --> 00:11:04,040
Đội của tôi sẽ tiếp quản
việc điều tra từ bây giờ.

89
00:11:05,124 --> 00:11:07,168
Đội của cô? Cô đùa đấy à?

90
00:11:08,753 --> 00:11:11,630
Tên này không thể sửa lỗi
khi ném vào một xó.

91
00:11:11,797 --> 00:11:14,175
Nếu cô muốn chúng tôi
tìm ra nguyên nhân,

92
00:11:14,342 --> 00:11:16,260
chúng tôi phải được quyền truy cập nó.

93
00:11:16,427 --> 00:11:17,511
<i>Không có cơ hội thứ hai.</i>

94
00:11:17,678 --> 00:11:20,181
<i>Đội quản lý chất lượng sẽ
xử những vụ như thế này từ bây giờ.</i>

95
00:11:21,432 --> 00:11:23,434
Có vấn đề gì không, Bernard?

96
00:11:25,019 --> 00:11:26,854
Chúng tôi đã có đủ thứ việc rồi.

97
00:11:27,021 --> 00:11:28,773
Nếu các vị muốn tên này, ổn thôi.

98
00:11:29,273 --> 00:11:31,942
Hãy gửi cho chúng tôi bản sao lưu
dữ liệu điều tra khi xong việc.

99
00:11:34,320 --> 00:11:35,529
Bắt đầu thôi.

100
00:11:39,533 --> 00:11:41,494
Tôi luôn cho rằng
ông thuê tôi làm việc

101
00:11:41,660 --> 00:11:43,954
bởi vì tôi nói thẳng sự thật.

102
00:11:44,455 --> 00:11:45,664
– Đúng.
– Tốt.

103
00:11:45,873 --> 00:11:47,375
Thà ông không xuất hiện luôn đi

104
00:11:47,541 --> 00:11:49,210
còn hơn là thò mặt ra
rồi lại chui tọt vào hang.

105
00:11:49,377 --> 00:11:50,961
Họ nghĩ chúng ta
giấu họ điều gì đó.

106
00:11:51,128 --> 00:11:54,298
Đúng thế! Đó rõ ràng
là một hành vi mô phỏng.

107
00:11:54,465 --> 00:11:57,134
Đầu tiên là Abernathy,
giờ đến tên này.

108
00:11:57,301 --> 00:11:59,303
Những vật chủ tự hình dung ra
các giọng nói và trèo lên đỉnh núi

109
00:11:59,470 --> 00:12:00,805
để nghiên cứu về họa đồ chiêm tinh học.

110
00:12:00,971 --> 00:12:03,224
<i>Đây không phải là một sự cố nhỏ.</i>

111
00:12:03,391 --> 00:12:05,810
Và vì lý do nào đó,
ông không muốn tôi nói với ai.

112
00:12:06,185 --> 00:12:07,645
<i>Cứ như thể bất cứ ai quanh đây</i>

113
00:12:07,812 --> 00:12:09,522
đều có việc để làm ngoại từ tôi.

114
00:12:09,688 --> 00:12:11,315
Và… Sao?

115
00:12:13,984 --> 00:12:18,322
Tôi còn nhớ lúc mới làm việc ở đây.
Vật chủ trông có vẻ rất giống thật.

116
00:12:18,697 --> 00:12:21,492
Cô bắt đầu hình dung những chuyện
qua hành vi của chúng.

117
00:12:21,659 --> 00:12:23,536
– Đừng có ra vẻ.
– Được thôi.

118
00:12:24,495 --> 00:12:26,580
Lũ vật chủ không biết
tưởng tượng, cô thì có.

119
00:12:29,708 --> 00:12:30,751
Đó không phải sao Thiên Lang.

120
00:12:30,918 --> 00:12:33,838
Có ba ngôi sao trong vành đai
của Thiên Lang, chứ không phải bốn.

121
00:12:47,351 --> 00:12:48,436
<i>Này.</i>

122
00:12:50,271 --> 00:12:51,522
Chắc cô lạnh lắm.

123
00:12:52,940 --> 00:12:54,066
Cầm lấy.

124
00:12:55,401 --> 00:12:57,403
– Cảm ơn.
– Vâng.

125
00:13:08,038 --> 00:13:09,790
Chúng ta phải đưa cô ta về Sweetwater.

126
00:13:09,957 --> 00:13:11,041
Cậu đùa đấy à?

127
00:13:11,750 --> 00:13:13,544
Thôi nào, Logan, cậu biết
cô ta không thuộc về nơi này.

128
00:13:13,961 --> 00:13:17,381
Giờ mà đi, thì tên khốn du đãng Slim Miller
chắc chắn là chuồn mất.

129
00:13:17,548 --> 00:13:19,425
Đéo bao giờ luôn.

130
00:13:19,925 --> 00:13:23,220
Cậu là kẻ lôi tớ vào cái vụ
săn tiền thưởng ngớ ngẩn này.

131
00:13:23,387 --> 00:13:25,055
Ít nhất thì chúng ta cũng
hoàn thành nó, được chứ?

132
00:13:25,723 --> 00:13:28,726
Chúng ta không thể đưa cô ta
đi săn tiền thưởng.

133
00:13:29,435 --> 00:13:31,228
Nếu cậu cứ lo lắng
về sức khỏe cô ta,

134
00:13:31,395 --> 00:13:34,315
cứ làm một phát nổ tung sọ,
rồi nhân viên sẽ thu dọn cô ta thôi.

135
00:13:34,482 --> 00:13:35,566
Này này.

136
00:13:35,733 --> 00:13:38,611
Cậu có thể thôi cái việc động tí
là giết hay chịch mọi thứ không?

137
00:13:39,361 --> 00:13:40,488


138
00:13:40,821 --> 00:13:41,906


139
00:13:42,406 --> 00:13:44,158
– Giờ tôi đã hiểu.
– Cái gì?

140
00:13:44,909 --> 00:13:46,285
Công viên cho cô ta tới
để cậu cuối cùng

141
00:13:46,452 --> 00:13:49,205
cũng có thứ để quan tâm.

142
00:13:49,580 --> 00:13:50,956
Ồ phải, chắc là người
ở phòng quản lý

143
00:13:51,165 --> 00:13:52,249
điều hành tất cả cảm xúc của tớ.

144
00:13:52,416 --> 00:13:54,043
Đó chính xác là cái họ đang làm.

145
00:13:54,418 --> 00:13:56,337
Cậu thực sự nghĩ rằng
đó là điều ngẫu nhiên

146
00:13:56,504 --> 00:13:59,965
thứ duy nhất làm cậu
mỉm cười ở Sweetwater

147
00:14:00,132 --> 00:14:02,426
lại vô tình rơi vào lòng cậu?

148
00:14:03,135 --> 00:14:07,431
Đó là lý do tại sao công ty của chúng ta
cần phải đổ vốn vào nơi này.

149
00:14:08,307 --> 00:14:10,518
Họ thậm chí còn cho chúng ta
mục đích để yêu.

150
00:14:11,101 --> 00:14:13,270
Cậu nói chuyến đi này
là để chào đón tớ về gia đình.

151
00:14:13,437 --> 00:14:14,605
Đây là công việc?

152
00:14:15,523 --> 00:14:19,026
Với gia đình tớ, William,
mọi thứ đều là công việc.

153
00:14:20,444 --> 00:14:22,279
<i>Chúng ta nên đi thôi, các quý ông.</i>

154
00:14:56,564 --> 00:14:59,858
Đây chính là chỗ đó, Lawrence.
Con Kênh Máu.

155
00:15:00,359 --> 00:15:03,320
Rất nhiều rắn, nhưng
chẳng con nào đẻ trứng.

156
00:15:03,487 --> 00:15:04,905
<i>Ông giết vợ tôi,</i>

157
00:15:05,072 --> 00:15:10,703
xóa bớt gia phả nhà tôi chỉ để
theo đuổi cái mê cung chết tiệt.

158
00:15:12,871 --> 00:15:14,748
Ông hy vọng tìm thấy cái quái gì chứ?

159
00:15:14,999 --> 00:15:19,670
Cả thế giới này là một câu chuyện.
Ta đã đọc từng trang một, ngoại trừ trang cuối.

160
00:15:21,005 --> 00:15:23,173
Ta cần biết nó kết thúc ra sao.

161
00:15:24,091 --> 00:15:26,427
Ta muốn biết những
thứ này có ý nghĩa gì.

162
00:15:27,177 --> 00:15:29,680
Đó là lý do tôi không bao giờ đi học.

163
00:15:30,556 --> 00:15:34,435
Sao chúng ta không quên mẹ
lũ rắn này đi, và tới Pariah?

164
00:15:35,102 --> 00:15:37,354
Bạn tôi ở đó có thể giúp đỡ.

165
00:15:38,188 --> 00:15:42,860
Lũ bạn mày chẳng có gì mà ta cần,
không có ích cho chuyến đi này.

166
00:15:46,739 --> 00:15:47,948
Ngoài ra… 

167
00:15:51,910 --> 00:15:54,204
Ta nghĩ đã tìm thấy con rắn rồi.

168
00:16:04,214 --> 00:16:07,718
Thật hổ thẹn. Mày là người đã có
gia đình cho tới tận ngày hôm qua.

169
00:16:07,926 --> 00:16:09,303
Cô ta á?
Không đời nào.

170
00:16:09,928 --> 00:16:12,097
Tôi thích ngọn lửa nhỏ
bên trong vợ tôi.

171
00:16:12,264 --> 00:16:16,226
Thứ duy nhất cô ấy từng cưỡi
là cái gã luôn bị cắm đầu trên cọc.

172
00:16:16,393 --> 00:16:18,270
<i>Chúng ta cần phải biến… </i>

173
00:16:24,943 --> 00:16:27,404
Chúng tôi tìm thấy thức ăn cho ngựa rồi.

174
00:16:29,948 --> 00:16:31,075
Tốt.

175
00:16:31,742 --> 00:16:33,952
Lũ ngựa bắt đầu bực dọc rồi đó.

176
00:16:35,245 --> 00:16:38,290
Bọn tôi chỉ đang ái mộ
hình xăm của cô.

177
00:16:38,999 --> 00:16:41,752
Chúng tôi rất muốn biết
câu chuyện đằng sau nó.

178
00:16:42,461 --> 00:16:47,591
Tôi thích mũ của ông. Hay tôi lấy nó.
Lũ ngựa có thể ăn nốt phần còn lại.

179
00:16:48,425 --> 00:16:53,180
Thế quái nào chúng ta chưa gặp nhau nhỉ?
Thật là một thiếu sót khủng khiếp.

180
00:16:54,848 --> 00:16:57,393
Xin hỏi cô sẽ đi về đâu?

181
00:17:01,980 --> 00:17:03,691
Để lấy lại một thứ rất giá trị.

182
00:17:05,109 --> 00:17:06,902
Trông có vẻ hơi ít.

183
00:17:07,152 --> 00:17:08,487
Chúng tôi đủ người rồi.

184
00:17:16,870 --> 00:17:19,206
Có vẻ như cô vừa có hai chỗ trống.

185
00:17:29,466 --> 00:17:32,469
Có một vật chủ đã chệch hướng
rất xa khỏi vòng lặp.

186
00:17:32,636 --> 00:17:35,514
– Ai?
– Cô con gái chủ trang trại ở Sweetwater.

187
00:17:37,015 --> 00:17:38,308
Dolores.

188
00:17:38,892 --> 00:17:41,645
– Cô ta có đi theo khách hàng nào không?
– Chưa rõ.

189
00:17:41,854 --> 00:17:45,023
Ông chủ đã làm hỏng rất nhiều
cốt truyện với kịch bản mới,

190
00:17:45,190 --> 00:17:46,316
nên khó mà nói được.

191
00:17:46,817 --> 00:17:49,153
Đánh dấu hành vi của cô ta.
Họ có thể rút cô ta ra trong hôm nay.

192
00:17:49,319 --> 00:17:50,571
Đảm bảo mọi thứ được kiểm tra kỹ.

193
00:18:24,938 --> 00:18:26,190
Chào buổi sáng.

194
00:18:29,902 --> 00:18:31,862
Một thị trấn đẹp.
Là nhà của em à?

195
00:18:35,657 --> 00:18:37,493
Em từ đâu tới?

196
00:18:37,951 --> 00:18:41,038
Giống như chị. Chị không nhớ sao?

197
00:18:41,288 --> 00:18:42,998
<i>Nhớ lại.</i>

198
00:18:58,138 --> 00:18:59,306
<i>Quý cô?</i>

199
00:19:02,059 --> 00:19:04,812
Có một cô gái đi lạc
khỏi nông trại Abernathy.

200
00:19:06,897 --> 00:19:11,443
Đó là nhà của cô? Tôi dám chắc
bố cô đang lo lắng lắm.

201
00:19:28,752 --> 00:19:30,128
Bố tôi đã chết.

202
00:19:32,756 --> 00:19:34,132
Tôi không quay lại đâu.

203
00:19:39,096 --> 00:19:40,931
<i>Có chuyện gì thế?</i>

204
00:19:42,891 --> 00:19:44,685
Chỉ đang giúp đỡ
người đi lạc.

205
00:19:46,770 --> 00:19:48,522
Cô ấy không lạc,
đi cùng với tôi.

206
00:19:52,442 --> 00:19:55,320
Lỗi của tôi. Chúc các vị buổi sáng tốt lành.

207
00:19:55,487 --> 00:19:56,697


208
00:19:58,365 --> 00:20:00,158
Chúng tôi đã tới chỗ Slim.

209
00:20:00,325 --> 00:20:03,203
Cô có thể ở đây nếu muốn,
tôi sẽ quay lại đón cô.

210
00:20:04,872 --> 00:20:06,874
Không, tôi nghĩ mình nên đi tiếp.

211
00:20:09,126 --> 00:20:10,127
Được.

212
00:20:23,932 --> 00:20:27,352
Có vẻ cô ta cần biết chắc

213
00:20:27,519 --> 00:20:28,812
thứ họ đang tìm kiếm
ở đúng nơi cần tới.

214
00:20:28,979 --> 00:20:31,398
Cô ta nói sẽ ra dấu nếu thông tin tốt.

215
00:20:51,001 --> 00:20:52,502
Đồ rằng đó là dấu hiệu đấy.

216
00:21:12,105 --> 00:21:15,359
Tôi xin lỗi nếu tôi gây phiền phức
cho anh và bạn anh.

217
00:21:15,525 --> 00:21:17,736
Ấy, không, không. Không sao mà.
Tôi mừng là cô đã tìm thấy chúng tôi.

218
00:21:18,862 --> 00:21:21,365
Tôi chưa có dịp hỏi xem
cô định đi đâu.

219
00:21:24,034 --> 00:21:25,535
Tôi thật sự chưa biết nữa.

220
00:21:27,079 --> 00:21:30,832
Tôi lờ mờ đoán ra họ giữ cô trong những
khu vực hay trên những con đường hay… 

221
00:21:34,795 --> 00:21:37,047
Ngày trước tôi thường tin có một
con đường dành cho mọi người.

222
00:21:37,965 --> 00:21:41,551
Giờ tôi nghĩ mình chưa bao giờ thắc mắc
con đường đó sẽ dẫn tôi đi đâu.

223
00:21:48,642 --> 00:21:51,269
Chúng tôi thường mang súc vật
xuống núi vào mùa thu.

224
00:21:52,729 --> 00:21:56,566
Đôi khi chúng tôi để lạc mất
một con trên đường, và tôi rất lo cho nó.

225
00:21:56,733 --> 00:21:57,943
Bố tôi… 

226
00:22:03,824 --> 00:22:05,742
Bố tôi sẽ cho tôi biết… 

227
00:22:07,828 --> 00:22:10,580
con bò non sẽ tìm được
đường về nhà.

228
00:22:10,747 --> 00:22:12,624
Và khá là thường xuyên,
chúng về được nhà.

229
00:22:15,419 --> 00:22:18,922
Tôi chưa bao giờ
phải mang chúng tới lò mổ.

230
00:22:26,930 --> 00:22:28,682
Giờ cô định tìm đường đi thế nào?

231
00:22:35,105 --> 00:22:36,940
Tôi không chắc là anh sẽ hiểu.

232
00:22:43,030 --> 00:22:44,281
Đôi khi tôi cảm thấy… 

233
00:22:46,450 --> 00:22:48,535
như có thứ gì đó đang gọi mình.

234
00:22:53,457 --> 00:22:58,462
Bảo rằng có một nơi dành cho tôi,
một vùng đất nằm ngoài chốn này.

235
00:22:59,963 --> 00:23:03,842
Tôi hiểu cảm giác đó, Dolores.
Tôi hiểu cảm giác đó.

236
00:23:08,180 --> 00:23:10,807
Nhưng cô thật sự không muốn
quay trở lại cuộc sống cũ sao?

237
00:23:44,216 --> 00:23:46,176
<i>Cô ổn chứ?</i>

238
00:23:48,887 --> 00:23:52,057
Này, này. Cô ổn chứ?

239
00:23:55,519 --> 00:23:58,105
Tôi vừa mới rùng mình.
Chỉ vậy thôi.

240
00:23:58,772 --> 00:24:01,858
Quay lại chỗ đám lửa đi.
Chắc cô mệt lả rồi.

241
00:24:14,246 --> 00:24:15,413
Cứ nói với ông ta đi.

242
00:24:15,580 --> 00:24:16,790
Được rồi.

243
00:24:21,753 --> 00:24:22,963
Thưa ông, tôi xin lỗi?

244
00:24:23,130 --> 00:24:24,381
Tôi không muốn làm phiền,
nhưng tôi phải nói

245
00:24:24,548 --> 00:24:26,883
rằng tôi vô cùng ngưỡng mộ ông.

246
00:24:27,134 --> 00:24:29,719
<i>Quỹ của ông kỳ thực đã
cứu mạng em gái tôi… </i>

247
00:24:29,886 --> 00:24:32,472
Nói thêm câu nữa là tôi rạch họng
cậu đấy. Hiểu chưa?

248
00:24:34,766 --> 00:24:36,935
Đây là kỳ nghỉ của tôi.

249
00:24:48,905 --> 00:24:52,617
Hình như thứ họ đang tìm kiếm
nằm ở nhà tù Ojal.

250
00:24:53,618 --> 00:24:57,914
Lũ thần kinh này lập mưu đánh cắp
súng thần công khỏi Đơn vị Kỵ binh Hoa kỳ.

251
00:24:58,081 --> 00:24:59,416
Đả phá đường vào.

252
00:25:01,585 --> 00:25:05,088
Ta không có thời gian
vẽ tranh tô màu.

253
00:25:11,428 --> 00:25:12,929
Sớm mai tôi sẽ lên đường.

254
00:25:13,430 --> 00:25:14,848
Tôi sẽ lấy thứ các người muốn

255
00:25:15,015 --> 00:25:17,267
khỏi nhà tù đó và tự thân mang nó về.

256
00:25:18,143 --> 00:25:20,478
Cứ cho là ông còn sống đi.
Ông cứ ra giá?

257
00:25:21,271 --> 00:25:22,772
Không có gì ngoài một vài lời.

258
00:25:23,773 --> 00:25:26,026
Tôi muốn câu chuyện
đằng sau hình xăm của cô.

259
00:25:27,444 --> 00:25:29,112
Ông quan tâm đến điều gì?

260
00:25:30,697 --> 00:25:33,533
Cô có biết ai tên là Anorld không?

261
00:25:34,284 --> 00:25:37,537
Cô có thể nói ông ta là đấng sáng tạo
nguyên bản của những nhân vật này.

262
00:25:37,954 --> 00:25:43,210
Ông ta đã tạo ra một thế giới mà cô
muốn làm gì thì làm, ngoại trừ một điều… 

263
00:25:44,044 --> 00:25:45,629
Cô không thể chết.

264
00:25:46,379 --> 00:25:49,466
Có nghĩa bất luận thế giới này
thực tế đến thế nào

265
00:25:49,633 --> 00:25:51,468
thì nó vẫn chỉ là một trò chơi.

266
00:25:52,219 --> 00:25:55,513
Thế rồi Arnold đã tham gia
và tự phá luật của chính mình.

267
00:25:56,306 --> 00:25:59,309
Ông ta đã chết ngay tại công viên.

268
00:26:00,977 --> 00:26:04,189
Có điều tôi tin ông ta còn
một câu chuyện chưa kể.

269
00:26:07,484 --> 00:26:11,988
Một câu chuyện với món tiền thưởng
thật sự, bạo lực thật sự.

270
00:26:13,198 --> 00:26:16,076
Cô có thể nói tôi ở đây
để vinh danh di sản của ông ta.

271
00:26:17,327 --> 00:26:20,330
<i>Và tôi nghĩ hình xăm của cô
là mảnh ghép kế tiếp của câu đố.</i>

272
00:26:22,499 --> 00:26:24,918
Vậy, chúng ta có đánh cược không?

273
00:26:26,002 --> 00:26:30,006
Ông nhắm phá ngục và một mình
chống lại 20 người?

274
00:26:30,173 --> 00:26:33,510
Không phải một mình.
Tôi sẽ mang theo Lawrence.

275
00:26:34,928 --> 00:26:36,554
Và tôi sẽ cần một que diêm.

276
00:26:37,180 --> 00:26:38,932
Một que diêm,

277
00:26:39,099 --> 00:26:43,186
một khẩu súng và một tên ngốc.

278
00:26:46,856 --> 00:26:48,358
Tôi sẽ nhận cược.

279
00:26:53,989 --> 00:26:55,115


280
00:27:09,754 --> 00:27:12,424
Mày cứ định im lặng mãi với tao
cho tới khi đến nơi?

281
00:27:13,049 --> 00:27:15,385
<i>Ông nên để tôi bị treo cổ trên giá.</i>

282
00:27:15,552 --> 00:27:19,889
Chí ít tôi có thể ra đi trong yên bình
mà không phải nghe ông rên rỉ.

283
00:27:23,351 --> 00:27:24,686


284
00:27:29,441 --> 00:27:31,151
Đoán là anh không có lửa?

285
00:27:31,401 --> 00:27:32,569
Không hút thuốc trong đây.

286
00:27:32,736 --> 00:27:34,487
<i>Bình thường thì vậy,</i>

287
00:27:34,654 --> 00:27:37,574
nhưng đây là loại thuốc lá
hảo hạng đê mê lòng người.

288
00:27:38,408 --> 00:27:42,120
Quấn bằng tay trên đùi
của phụ nữ tuyệt trần.

289
00:27:42,912 --> 00:27:45,165
<i>Có lẽ anh nên thử một điếu xem.</i>

290
00:27:58,762 --> 00:28:00,597
Lựa chọn, Lawrence.

291
00:28:01,264 --> 00:28:03,933
Mày tự nhủ chịu ơn tao

292
00:28:04,100 --> 00:28:06,603
vì đó là suy nghĩ của mày.

293
00:28:06,811 --> 00:28:09,314
Nếu mày có cân nhắc
lựa chọn của mình,

294
00:28:09,481 --> 00:28:12,442
mày sẽ đối diện với sự thật
rằng mày không thể hiểu được… 

295
00:28:13,276 --> 00:28:16,363
lựa chọn của mày
không thuộc về mày.

296
00:28:17,447 --> 00:28:19,866
Mày luôn là một tù binh.

297
00:28:23,787 --> 00:28:27,791
Nếu tao nói tao ở đây
để giải phóng mày thì sao?

298
00:28:34,798 --> 00:28:35,924


299
00:28:39,302 --> 00:28:40,470


300
00:28:52,065 --> 00:28:53,316
Đi thôi!

301
00:28:57,487 --> 00:28:58,655
Lũ trộm ngựa.

302
00:28:58,822 --> 00:29:01,825
Mấy thằng ngu ngốc
múa rìu qua mắt thợ.

303
00:29:01,991 --> 00:29:04,702
Thằng ngốc duy nhất tôi thấy
đang đứng ngay trước mặt tôi.

304
00:29:05,495 --> 00:29:09,999
Ngài cảnh sát, anh đang bắt giữ
kẻ bị truy nã ráo riết trong ba vùng lãnh thổ… 

305
00:29:11,543 --> 00:29:16,506
<i>Lawrence Pedro Maria Gonzalez.</i>

306
00:29:17,841 --> 00:29:18,925
Phải.

307
00:29:20,510 --> 00:29:21,845
Nghe nói mày thoát vụ treo cổ.

308
00:29:22,554 --> 00:29:24,222
<i>Đổi lại là mạng sống
của những người tốt.</i>

309
00:29:24,389 --> 00:29:28,017
Theo cách nói của hắn,
hắn thích dựa cột hơn.

310
00:29:28,560 --> 00:29:30,437
<i>Chúng tôi rất vui lòng giúp đỡ.</i>

311
00:29:40,196 --> 00:29:42,198
Tôi sẽ giết ông.

312
00:29:44,200 --> 00:29:45,869
Có thể một ngày nào đó.

313
00:29:47,537 --> 00:29:49,456
Giam hắn ta với những kẻ khác.

314
00:29:57,213 --> 00:29:58,548
Thưởng thức xì gà nhé.

315
00:29:58,756 --> 00:30:00,842
Chết mẹ mày đi.

316
00:30:03,761 --> 00:30:05,430
<i>Ông là tên quái nào thế?</i>

317
00:30:07,390 --> 00:30:08,725
Người cứu rỗi cậu.

318
00:30:15,398 --> 00:30:16,608


319
00:30:37,253 --> 00:30:39,339
<i>Tôi cho là chúng ta chưa từng gặp.</i>

320
00:30:39,506 --> 00:30:42,175
Đúng vậy.

321
00:30:43,426 --> 00:30:48,973
Cậu giống như kiểu
nơi thử nghiệm mọi thứ.

322
00:30:50,183 --> 00:30:53,144
Súng lớn, sẹo thẩm mỹ.

323
00:30:54,312 --> 00:30:58,983
Chạy lòng vòng như một con cún
đuổi theo cái đuôi của nó.

324
00:30:59,150 --> 00:31:03,154
Ông giống kiểu lão già đã quá mệt mỏi
khi phải vác theo lòng mề ruột gan.

325
00:31:03,321 --> 00:31:08,451
Không cần phải cáu bẳn vậy.
Tôi chỉ muốn tìm hiểu về cách nhìn của cậu.

326
00:31:09,744 --> 00:31:12,163
Như kiểu nửa này nửa nọ?

327
00:31:12,372 --> 00:31:13,373
<i>Rất đơn giản.</i>

328
00:31:13,873 --> 00:31:16,042
Tôi tin rằng chỉ kẻ can đảm thật sự

329
00:31:16,209 --> 00:31:19,045
có thể nhìn và hiểu thế giới
và tất cả mọi thứ… 

330
00:31:20,672 --> 00:31:24,133
Chúa trời, loài người, tất cả… 

331
00:31:24,300 --> 00:31:25,969
<i>sẽ tàn.</i>

332
00:31:27,679 --> 00:31:29,472
Không kẻ nào được cứu rỗi.

333
00:31:30,640 --> 00:31:32,976
Có lẽ chúng ta có nhiều
điểm chung hơn tôi tưởng.

334
00:31:33,476 --> 00:31:36,980
Thế còn ông? Cơn gió nào
đưa ông tới đây?

335
00:31:37,146 --> 00:31:41,526
Đó là câu truyện dài.
Và chúng ta không có thời gian.

336
00:31:41,693 --> 00:31:44,404
Tiếc là chúng ta có nhiều thời gian
hơn anh bạn của ông.

337
00:31:44,654 --> 00:31:47,365
<i>Sẽ mất vài ngày nữa
băng của tôi mới xuất hiện.</i>

338
00:31:47,574 --> 00:31:49,659
Thường là 3 ngày.

339
00:31:49,826 --> 00:31:53,746
Tôi e là không có thời gian đợi,
nên chúng ta đi ngay bây giờ.

340
00:31:59,711 --> 00:32:01,462
Tôi nhận được yêu cầu
cho hiệu ứng pháo hoa.

341
00:32:01,713 --> 00:32:04,841
<i>Los Diablos, tầm thấp, hai phát.</i>

342
00:32:08,011 --> 00:32:09,095
Chấp thuận.

343
00:32:09,262 --> 00:32:10,555
Đang thi hành.

344
00:32:33,620 --> 00:32:35,204
Đứng lên nào, Hector.

345
00:32:50,762 --> 00:32:53,264
– Có lời cuối nào không?
– Kết thúc đi.

346
00:33:31,469 --> 00:33:33,471
Mẹ kiếp.

347
00:33:43,272 --> 00:33:44,607
Một que diêm.

348
00:33:44,982 --> 00:33:46,776
Ông có thực lực đấy.

349
00:33:47,527 --> 00:33:49,696
Chúng tôi có thể hoàn thành công việc
với sự giúp đỡ của ông.

350
00:33:49,862 --> 00:33:52,281
– E là không.
– Chúng tôi còn nợ ông.

351
00:33:52,657 --> 00:33:55,952
Không, cô bạn cậu đây
chỉ đơn giản nợ tôi vài lời nói.

352
00:33:56,452 --> 00:33:59,789
<i>Thế là đủ. Và một lời khuyên… </i>

353
00:34:00,164 --> 00:34:04,711
Về thứ các cậu đang tìm nhé?
Không bao giờ tìm được nó trong két sắt đâu.

354
00:34:21,686 --> 00:34:24,313
Lúc chúng tới thị trấn,
tôi mới 7 tuổi.

355
00:34:25,189 --> 00:34:27,400
Những kẻ đeo mặt nạ sừng quỷ.

356
00:34:27,817 --> 00:34:31,487
Chúng giết mọi người.
Phụ nữ, trẻ em, kể cả động vật.

357
00:34:35,324 --> 00:34:38,161
Chúng moi ruột mẹ tôi
từ quai hàm tới hậu môn.

358
00:34:38,995 --> 00:34:41,998
<i>Tôi phải bôi máu của bà
lên người mình</i>

359
00:34:42,165 --> 00:34:44,751
<i>để chúng tưởng tôi đã chết.</i>

360
00:34:45,209 --> 00:34:49,338
Cứ mỗi tên tôi hạ gục, tôi lại
lấy máu của chúng để bôi lên người.

361
00:34:51,758 --> 00:34:53,342
Chỉ còn lại một tên.

362
00:34:55,052 --> 00:34:56,679
Là cái đầu của con rắn.

363
00:34:59,932 --> 00:35:01,184
Tên hắn là gì?

364
00:35:03,686 --> 00:35:05,229
Hắn có rất nhiều tên.

365
00:35:07,190 --> 00:35:09,358
Thường gọi là Wyatt.

366
00:36:09,168 --> 00:36:13,589
Này bé gái, đây là cái gì?
Nó có ý nghĩa gì?

367
00:36:13,756 --> 00:36:15,383
Đừng phí lời, quý cô.

368
00:36:15,550 --> 00:36:18,177
Đó là một phần tín ngưỡng của chúng.

369
00:36:18,970 --> 00:36:21,681
Chả đứa nào chịu hé mồm
về chuyện đó đâu.

370
00:36:29,730 --> 00:36:34,068
5 đô một giờ,
nếu anh tắm trước thì 4 đô.

371
00:36:34,569 --> 00:36:36,946
Nếu bọn anh chỉ chơi một em,

372
00:36:37,113 --> 00:36:40,616
thì những lượt sau
có được giảm giá không?

373
00:36:40,783 --> 00:36:42,869
Em nghĩ là ta có thể thu xếp được.

374
00:36:44,036 --> 00:36:45,288
Lại đây.

375
00:36:57,383 --> 00:37:02,430
Tên cao lớn, chị đã từng thấy hắn,
treo cổ ở cửa sổ bưu điện.

376
00:37:02,638 --> 00:37:05,057
Bọn cướp? Chị nghĩ
chúng tới đây tìm gì đó?

377
00:37:05,266 --> 00:37:08,519
Chị nghĩ chúng thích thứ gì đó
hơn là một nháy vào lỗ đít của Franny.

378
00:37:10,271 --> 00:37:12,106
Chị nghĩ hắn cùng băng với Hector.

379
00:37:12,273 --> 00:37:15,067
Đó có phải là kẻ
sống cùng lũ man rợ?

380
00:37:19,947 --> 00:37:21,532
Chính hắn.

381
00:37:31,292 --> 00:37:32,585
<i>Em đi à? Anh chỉ vừa mới tới.</i>

382
00:37:32,752 --> 00:37:34,378
Anh đã cho em thứ em cần.

383
00:37:35,296 --> 00:37:40,092
Vậy là anh chỉ được mỗi việc đó?
Giải tỏa chút căng thẳng?

384
00:37:40,259 --> 00:37:41,802
Ai nói là em đang căng thẳng?

385
00:37:42,386 --> 00:37:43,971
Qua giọng nói của em.

386
00:37:47,224 --> 00:37:51,020
Ôi phải, Bernard,
chuyên gia phân tích.

387
00:37:59,987 --> 00:38:01,864
Ngày mai em phải nói chuyện với Ford.

388
00:38:02,365 --> 00:38:03,532
Vì sao?

389
00:38:03,699 --> 00:38:05,952
Ông ấy tạo ra hỗn loạn trong công viên.

390
00:38:06,243 --> 00:38:08,663
Ban giám đốc sẽ xuống
bất cứ lúc nào.

391
00:38:09,455 --> 00:38:11,290
Em cần câu thêm giờ.

392
00:38:11,457 --> 00:38:12,458
Cần lời khuyên?

393
00:38:14,001 --> 00:38:16,545
Không nên để ông ấy biết
em lo lắng hay đề phòng.

394
00:38:17,254 --> 00:38:19,632
Em chả có gì phải đề phòng.

395
00:38:20,007 --> 00:38:21,676
Vậy đừng khoanh tay.

396
00:38:22,468 --> 00:38:24,053
Đó là bản năng cổ đại.

397
00:38:24,553 --> 00:38:27,139
Phần bụng là nơi dễ tổn thương nhất
của mọi loài vật.

398
00:38:29,141 --> 00:38:32,269
Thật đáng yêu khi được so sánh
với một con thú run sợ.

399
00:38:33,646 --> 00:38:34,897
Đây rồi.

400
00:38:35,773 --> 00:38:37,775
Đây là tư thế mà em cần.

401
00:38:45,032 --> 00:38:48,828
Đôi khi, chả cần phải cố gắng,

402
00:38:49,996 --> 00:38:52,707
anh cũng rất quyến rũ.

403
00:39:06,595 --> 00:39:08,305
Hàng xóm phàn nàn à?

404
00:39:08,889 --> 00:39:11,267
Họ mới chỉ thắc mắc.

405
00:39:11,809 --> 00:39:16,522
Núi đá lẽ ra không di chuyển,
nhưng chúng ta sẽ xê dịch chúng.

406
00:39:19,316 --> 00:39:21,485
Có thể tôi giúp ông được.

407
00:39:22,653 --> 00:39:25,698
Kịch bản mà ông đang xây dựng
rõ ràng là một nỗ lực phi thường.

408
00:39:25,990 --> 00:39:27,366
<i>Nếu ông cần thêm thời gian,</i>

409
00:39:27,533 --> 00:39:29,702
<i>tôi dám chắc ban giám đốc
sẽ vui vẻ gia hạn.</i>

410
00:39:29,869 --> 00:39:32,913
Tôi chắc là họ còn vui hơn
nếu tôi dừng hẳn nó.

411
00:39:36,125 --> 00:39:37,501
Đi với tôi.

412
00:39:48,054 --> 00:39:53,142
Cô nghĩ là tôi bị điên
phải không? Lạc lối?

413
00:39:53,309 --> 00:39:57,438
Chúng tôi chỉ lo lắng về những thay đổi
mở rộng mà ông đang tạo ra.

414
00:39:57,813 --> 00:39:59,482
Chúng tôi muốn bảo vệ
những di sản của ông.

415
00:40:00,316 --> 00:40:01,650
Di sản của tôi?

416
00:40:04,361 --> 00:40:05,488


417
00:40:07,740 --> 00:40:09,658
Cô không thích nơi này lắm, phải không?

418
00:40:10,910 --> 00:40:13,204
Tôi đã thấy rất nhiều người như cô
đến và đi trong nhiều năm,

419
00:40:13,370 --> 00:40:16,290
và tôi có thể nói
ai thích làm việc ở đây

420
00:40:16,457 --> 00:40:18,000
và ai không thích.

421
00:40:18,751 --> 00:40:22,546
Tôi khao khát nó,
sự táo bạo của nó.

422
00:40:23,339 --> 00:40:25,925
Tôi đã quên nó đẹp đến thế nào.

423
00:40:26,092 --> 00:40:29,011
Tôi tới đây một lần
khi còn nhỏ với bố mẹ.

424
00:40:29,220 --> 00:40:33,933
Tôi nghĩ chúng tôi đã ngồi ở bàn này.
Hoặc là bàn bên kia.

425
00:40:40,564 --> 00:40:42,024
Khi bắt đầu làm việc tại đây,

426
00:40:42,191 --> 00:40:45,486
tôi nhận ra nơi này
không phải chỗ tôi thích.

427
00:40:45,694 --> 00:40:46,695


428
00:40:50,366 --> 00:40:51,450
Từ ban đầu,

429
00:40:51,617 --> 00:40:54,995
tôi hình dung mọi thứ
phải cân bằng hoàn hảo.

430
00:40:56,247 --> 00:40:59,834
Thậm chí còn đánh cược với
cộng sự Arnold về tính hoàn hảo đó.

431
00:41:00,251 --> 00:41:01,710
Chúng tôi tạo ra hàng trăm
kịch bản triển vọng.

432
00:41:01,877 --> 00:41:04,088
Tất nhiên, chả ai chọn chúng.

433
00:41:04,797 --> 00:41:06,340
Tôi thua cược.

434
00:41:07,299 --> 00:41:11,470
Arnold luôn giữ một cái nhìn
hơi đen tối về con người.

435
00:41:11,762 --> 00:41:13,514
Ông ấy thích vật chủ hơn.

436
00:41:13,681 --> 00:41:17,017
Ông ấy cầu xin tôi đừng để các người,
những kẻ làm tiền vào đây.

437
00:41:17,518 --> 00:41:18,727
<i>Delos.</i>

438
00:41:18,894 --> 00:41:20,437
<i>Nhưng tôi nói mọi thứ sẽ ổn,</i>

439
00:41:20,604 --> 00:41:22,940
rằng các người không hiểu
được thuê làm gì đâu.

440
00:41:23,107 --> 00:41:28,320
Đây không phải đầu tư mạo hiểm,
không phải công viên giải trí, mà là một thế giới.

441
00:41:30,030 --> 00:41:31,323
<i>Chúng tôi thiết kế
từng thước đất.</i>

442
00:41:34,702 --> 00:41:36,287
Từng mảng cỏ.

443
00:41:44,211 --> 00:41:46,005
Ở đây, chúng tôi là Chúa trời.

444
00:41:47,006 --> 00:41:50,634
Và các người chỉ đơn giản
là khách hàng của chúng tôi.

445
00:42:10,112 --> 00:42:11,989
Thế chuyện đó tác động
thế nào tới Arnold?

446
00:42:13,032 --> 00:42:16,243
Đáng tiếc, ông ấy đã đánh mất tầm nhìn.

447
00:42:16,785 --> 00:42:18,204
Ông ấy phát điên.

448
00:42:19,622 --> 00:42:21,832
Tôi thì không, cô biết đấy.

449
00:42:21,999 --> 00:42:25,044
Tôi lúc nào cũng thấy mọi thứ

450
00:42:25,961 --> 00:42:27,296
rất rõ ràng.

451
00:42:32,885 --> 00:42:35,846
Đây là cái bàn
tôi đã ngồi cùng bố mẹ.

452
00:42:38,641 --> 00:42:40,768
Đây là cái ghế tôi đã ngồi.

453
00:42:42,811 --> 00:42:44,980
Chúng ta biết mọi thứ
về khách hàng, phải không?

454
00:42:45,147 --> 00:42:47,691
Cũng như chúng tôi biết
mọi thứ về nhân sự.

455
00:42:50,653 --> 00:42:53,781
Tôi rất hy vọng cô nên cẩn thận với Bernard.

456
00:42:56,825 --> 00:42:59,995
Tính anh ta dễ xúc động.

457
00:43:02,748 --> 00:43:05,626
Xin thứ lỗi <i>thưa bà</i>	.

458
00:43:13,676 --> 00:43:16,387
<i>Có rất nhiều người như cô
trong những năm qua,</i>

459
00:43:16,553 --> 00:43:17,638
<i>và chúng tôi luôn… 
gần như luôn</i>

460
00:43:18,222 --> 00:43:20,683
tìm được cách
cho công việc trôi chảy.

461
00:43:21,725 --> 00:43:25,145
Nên, tôi sẽ đề nghị cô
một cách lịch sự,

462
00:43:26,647 --> 00:43:30,567
làm ơn, đừng cản đường tôi.

463
00:43:45,916 --> 00:43:47,835
Ban giám đốc sẽ đồng ý với tôi.

464
00:43:48,544 --> 00:43:50,296
Họ sẽ cử đại diện tới.

465
00:43:51,005 --> 00:43:53,841
Họ đã làm rồi. Tôi tưởng
họ nói với cô rồi chứ.

466
00:43:56,760 --> 00:44:01,682
Không cần thiết, Manu. Không cần nữa.
Anh có thể ra với những người khác.

467
00:44:18,574 --> 00:44:22,328
Cô có thể nói với ban giám đốc
kịch bản của tôi sẽ hoàn thành đúng hạn,

468
00:44:22,494 --> 00:44:28,167
và nó sẽ không phải là một kịch bản cũ
làm lại, như các người đang lo lắng.

469
00:44:36,467 --> 00:44:38,510
Tôi không phải loại người ủy mị.

470
00:44:49,104 --> 00:44:52,274
Holden nói gã Slim
có cả một băng,

471
00:44:53,025 --> 00:44:54,943
nên tôi muốn cô ở lại đây.

472
00:44:55,527 --> 00:44:58,072
Nếu chúng quá đông,
các anh sẽ cần ai đó ở bên cạnh.

473
00:44:58,280 --> 00:45:00,574
– Tôi có thể giúp.
– Không, không.

474
00:45:02,368 --> 00:45:03,619
Tôi biết là cô chả hiểu được,

475
00:45:03,786 --> 00:45:05,621
nhưng tôi không thể bị thương,
còn cô thì có.

476
00:45:06,080 --> 00:45:07,623
Và tôi thì không muốn thấy điều đó.

477
00:45:07,790 --> 00:45:11,335
Hãy ở lại đây.
Được chứ? An toàn.

478
00:45:22,012 --> 00:45:24,973
– Có hôn tạm biệt không?
– Im đi.

479
00:45:25,140 --> 00:45:28,435
Nói thật nhé ngày mai cậu mà
không nện cô ta, thì tớ sẽ chén.

480
00:45:28,602 --> 00:45:31,105
Được rồi, nghe này.
Sẽ có một toán bên trong.

481
00:45:31,271 --> 00:45:33,273
Slim và người của hắn khá đông.

482
00:45:33,899 --> 00:45:37,861
Phía bên trên, là gia đình
chủ nhà. Những người tốt.

483
00:45:38,362 --> 00:45:40,989
Chúng ta cần đảm bảo
thằng rắn độc khốn nạn đó không làm… 

484
00:45:41,156 --> 00:45:43,450
Phải, phải. Mạo hiểm, tiền thưởng.
Chúng tôi hiểu rồi.

485
00:45:43,617 --> 00:45:46,161
Đi nào. Đi phang lũ mất dạy nào.

486
00:45:49,665 --> 00:45:52,000
Cái đéo gì thế? Hả?

487
00:45:53,168 --> 00:45:55,921
– Mày coi tao là con chó à? Hả?
– Không ạ.

488
00:45:57,131 --> 00:45:58,924
Ném cho chúng nó ăn.

489
00:46:02,886 --> 00:46:04,138
Rút súng ra đi, thằng bú cặc.

490
00:46:04,638 --> 00:46:05,681
Ôi Chúa!

491
00:46:32,040 --> 00:46:33,876
Tớ đã nói gì nhỉ?

492
00:46:38,297 --> 00:46:39,381


493
00:47:03,655 --> 00:47:04,823


494
00:47:08,785 --> 00:47:10,829
Nâng cấp. Tuyệt.

495
00:47:14,249 --> 00:47:17,878
Không phải phàn nàn,
nhưng đây là chuyện điên rồ.

496
00:47:18,086 --> 00:47:19,880
Hai người truy tìm Wyatt.

497
00:47:20,422 --> 00:47:23,425
Cứ nói đi, và tao sẽ
cho mày đi bộ đấy, Lawrence.

498
00:47:23,759 --> 00:47:28,305
Lũ quái vật của Wyatt đã dọn sạch
nhóm gần nhất đi tìm kiếm hắn rồi.

499
00:47:29,056 --> 00:47:31,808
Và chúng ta thì đang đi
ngay sau lưng hắn.

500
00:47:35,354 --> 00:47:37,606
Tôi chỉ đang cố thuyết phục ông

501
00:47:37,773 --> 00:47:41,109
đừng biến ông và tôi
thành kẻ ăn đạn lạc.

502
00:47:41,527 --> 00:47:44,488
Tao sẽ không chết đâu.

503
00:47:45,280 --> 00:47:47,616
Đừng tưởng tôi không
nhận ra sự khác biệt đó.

504
00:48:08,387 --> 00:48:11,723
Có vẻ quân của Wyatt
để lại ai đó sau lưng.

505
00:48:14,601 --> 00:48:15,769
Teddy.

506
00:48:17,563 --> 00:48:19,231
Ta phải đoán ra chứ nhỉ.

507
00:48:20,148 --> 00:48:22,609
Làm ơn chấm dứt nỗi khổ của tôi.

508
00:48:23,986 --> 00:48:25,571
Xin lỗi, Teddy.

509
00:48:28,073 --> 00:48:29,783
Có vẻ đau khổ là
tất cả những gì cậu có.

510
00:48:33,620 --> 00:48:35,330
<i>Thả tao ra, mẹ kiếp!</i>

511
00:48:35,539 --> 00:48:37,332
Chết hay sống thì cũng được thưởng,
đúng không?

512
00:48:37,666 --> 00:48:39,501
Tốt hơn là giữ hắn sống.

513
00:48:39,751 --> 00:48:41,295
Nhét giẻ vào mồm hắn được chứ?

514
00:48:41,837 --> 00:48:43,297
Ý hay đấy.

515
00:48:43,672 --> 00:48:44,840


516
00:48:48,802 --> 00:48:50,012
<i>Thôi nào.</i>

517
00:48:50,178 --> 00:48:52,764
Này, tôi biết các anh làm vì tiền.
Chứ không phải cảnh sát.

518
00:48:53,348 --> 00:48:56,393
– Mày im mồm.
– Ông chủ của tôi, El Lazo,

519
00:48:56,560 --> 00:49:00,981
sẽ trả các anh gấp đôi những thứ quận trưởng
trả nếu thả tôi ra và đưa tôi tới Pariah.

520
00:49:01,148 --> 00:49:03,358
– Nghe này thằng khốn bẩn thỉu.
– Này.

521
00:49:03,525 --> 00:49:04,860
Những người này sẽ không… 

522
00:49:08,447 --> 00:49:10,365
– Cái đéo gì vậy?
<i>– Bình tĩnh.</i>

523
00:49:10,949 --> 00:49:13,452
Cậu không hiểu chúng ta may như nào đâu.

524
00:49:13,619 --> 00:49:15,245
May? Cậu vừa bắn một người vô tội.

525
00:49:15,412 --> 00:49:18,457
Nó là một con robot, cũng như
cô ta hay tên Slim đây,

526
00:49:18,624 --> 00:49:21,168
trừ việc Slim làm việc cho El Lazo,

527
00:49:21,335 --> 00:49:25,213
và El Lazo là tấm vé cho chuyến đi
tuyệt nhất ở công viên.

528
00:49:25,380 --> 00:49:28,216
Trò chơi vớ vẩn của cậu
lại dẫn chúng ta tới kho báu ẩn.

529
00:49:31,803 --> 00:49:33,263
Các anh không được thả hắn.

530
00:49:33,430 --> 00:49:35,223
Nhìn cô kìa.

531
00:49:36,224 --> 00:49:38,685
Cô lại tỏ ra cứng với tôi à,
cô tá điền. Tránh ra ngay.

532
00:49:40,228 --> 00:49:41,313


533
00:49:41,521 --> 00:49:42,814
Đừng có đùa.

534
00:49:43,023 --> 00:49:46,652
Thấy chưa? Chuyện này sẽ rất vui!
Giờ chúng ta ai cũng có phần.

535
00:49:46,818 --> 00:49:48,737
Tớ không dại làm hỏng đâu.

536
00:49:48,904 --> 00:49:50,072
Anh thật tởm lợm.

537
00:49:50,238 --> 00:49:51,490
Đó là một cá tính.

538
00:49:51,657 --> 00:49:53,241
Cô sẽ đem lòng yêu tôi, hứa đấy.

539
00:49:56,286 --> 00:49:57,537
Đi nào.

540
00:49:59,998 --> 00:50:01,249
Đi nào.

541
00:50:01,958 --> 00:50:03,752
Chơi trò mũ đen với tớ.

542
00:50:04,586 --> 00:50:07,089
Cậu phải bảo vệ cô ta.

543
00:50:07,255 --> 00:50:08,590
Thì cho tớ chút gì đó chứ.

544
00:50:08,757 --> 00:50:10,759
Cậu bị làm sao thế?
Chỉ vừa rời khỏi thế giới thực,

545
00:50:10,926 --> 00:50:12,844
cậu đã biến thành một con quỷ.

546
00:50:13,428 --> 00:50:14,846
Quỷ?

547
00:50:15,263 --> 00:50:16,932
Đây là trò chơi, Billy!

548
00:50:17,099 --> 00:50:20,060
<i>– Đừng có gọi tôi là Billy!
– Cậu đang lấy le với cô ta à?</i>

549
00:50:20,227 --> 00:50:23,105
Bởi vì tớ đảm bảo cô ta đếch thèm
quan tâm cậu chơi như thế nào đâu.

550
00:50:23,271 --> 00:50:25,607
<i>– Phải không, Dolores?</i>
– Anh ta đang nói gì vậy, William?

551
00:50:26,191 --> 00:50:29,611
Cô ta sẽ ổn, chỉ là một
chuyến đi về phía bóng tối.

552
00:50:30,112 --> 00:50:31,697
Và cậu cũng sẽ ổn thôi.

553
00:50:35,283 --> 00:50:36,618
Tin tớ đi.

554
00:50:43,875 --> 00:50:46,795
Vậy đường nào tới Pariah?

555
00:50:47,629 --> 00:50:50,132
Ồ giờ cho tớ chỉ huy à.

556
00:50:55,595 --> 00:50:57,305
Được rồi, màn khiêu vũ bắt đầu.

557
00:50:58,098 --> 00:51:00,475
Lần này có vài khách hàng
đi cùng Hector.

558
00:51:20,829 --> 00:51:22,998
Cho họ thứ gì để bắn đi.

559
00:51:23,623 --> 00:51:25,459
Tác nhiệm lại một vài tên lính.

560
00:51:27,127 --> 00:51:30,130
Nếu các vị tới thị trấn này
đem theo vũ khí,

561
00:51:30,297 --> 00:51:32,299
<i>các vị cần phải nói rõ vì việc gì.</i>

562
00:51:32,966 --> 00:51:34,176
Tàn sát.

563
00:52:16,760 --> 00:52:20,764
Xin chào. Tôi muốn nói chuyện.

564
00:52:20,931 --> 00:52:23,183
Cách bắt chuyện thú vị đấy.

565
00:52:24,100 --> 00:52:26,436
Hôm nay là một ngày thú vị.

566
00:52:35,821 --> 00:52:37,572
Cô em đáng yêu,

567
00:52:39,074 --> 00:52:41,034
muốn thỏa thuận gì đây?

568
00:52:41,827 --> 00:52:43,662
Các người tới đây
vì thứ trong két này.

569
00:52:44,538 --> 00:52:45,580
Sao cô em biết?

570
00:52:46,081 --> 00:52:49,918
Tôi có thể biết đàn ông muốn thứ gì
không có trên thực đơn.

571
00:52:51,586 --> 00:52:55,423
Tôi sẽ cho anh mã số
đổi lấy một vài câu trả lời.

572
00:52:55,590 --> 00:52:57,300
<i>Cô biết tôi có câu trả lời à.</i>

573
00:52:59,719 --> 00:53:02,305
Thế giới này điên loạn.

574
00:53:03,974 --> 00:53:06,017
Tôi muốn biết về cái này.

575
00:53:08,103 --> 00:53:09,229
Có hai gia đình trong khu di cư

576
00:53:09,396 --> 00:53:11,106
thay đổi hành trình của họ.

577
00:53:11,273 --> 00:53:12,941
Họ đang tới thị trấn.

578
00:53:13,108 --> 00:53:16,736
<i>Sẽ tới trong khoảng 20 phút nữa.
Nơi này sẽ thành bể máu.</i>

579
00:53:16,903 --> 00:53:21,575
Được. Xử lý mấy tên này.
Làm kẹt súng và cử đội kỵ binh tới.

580
00:53:29,875 --> 00:53:31,626
Chết tiệt.

581
00:53:34,921 --> 00:53:38,008
Chúng ta cho họ ở một đêm trong tù,
rồi sau đó cho một cô gái ở Mariposa

582
00:53:38,174 --> 00:53:39,843
mang cho họ đồ ăn sáng
có giấu sẵn chìa khóa.

583
00:53:40,010 --> 00:53:42,470
Nếu khách hàng đã làm đúng kịch bản,
thu dọn chiến trường thôi.

584
00:53:43,638 --> 00:53:45,640
Đây là một bóng ma.

585
00:53:47,100 --> 00:53:50,729
Truyền thuyết linh thiêng của thổ dân.
Chúng hay làm các hình nộm về họ.

586
00:53:53,356 --> 00:53:54,649
60.

587
00:54:02,949 --> 00:54:04,701
Và bóng ma này làm gì?

588
00:54:05,911 --> 00:54:07,078
Cô thấy nó rồi à?

589
00:54:07,621 --> 00:54:08,788
Nó là gì?

590
00:54:09,414 --> 00:54:11,374
<i>Kẻ có thể đi lại giữa hai thế giới.</i>

591
00:54:12,083 --> 00:54:15,128
Chúng được địa ngục cử đến
để quan sát thế giới của chúng ta.

592
00:54:18,256 --> 00:54:19,257
47.

593
00:54:32,979 --> 00:54:35,315
Đây là điều cuối cùng
cô em cần ở ta à?

594
00:54:36,358 --> 00:54:39,527
Vì chúng ta sẽ cần nhiều thời gian
hơn ngài cảnh sát cho phép.

595
00:54:39,694 --> 00:54:41,488
Tình yêu, nếu tôi muốn kích thích anh,

596
00:54:41,655 --> 00:54:43,865
anh chả biết được chúng ta
cần bao nhiêu thời gian đâu.

597
00:54:49,955 --> 00:54:51,456
Tôi nghĩ tôi bị điên,

598
00:54:52,958 --> 00:54:56,252
nhưng tôi đã bị bắn ở đây.

599
00:54:58,922 --> 00:55:00,507
– Làm gì có vết thương nào.
– Không có.

600
00:55:00,674 --> 00:55:01,841
Nhưng tôi đã bị bắn.

601
00:55:02,842 --> 00:55:06,388
Và thứ này đứng trước mặt tôi.
Và rồi mọi chuyện như chưa từng xảy ra.

602
00:55:07,263 --> 00:55:10,725
Tôi muốn anh rạch ngay chỗ này.

603
00:55:28,702 --> 00:55:31,371
Tôi không có thói quen
rạch bụng phụ nữ.

604
00:55:32,080 --> 00:55:33,957
Thế mà là ăn cướp cơ đấy.

605
00:55:34,124 --> 00:55:36,876
Những linh hồn nói có một số người
có thể nhìn thấy chúng.

606
00:55:39,212 --> 00:55:41,423
– Đó là món quà của Chúa.
– Món quà?

607
00:55:41,589 --> 00:55:43,967
Được nhìn thấy chủ nhân điều khiển
sợi dây rối của chính mình.

608
00:55:49,139 --> 00:55:51,224
Chúng không biết đang nói về cái gì đâu.

609
00:55:59,107 --> 00:56:03,570
Mày có thể chết nằm
hoặc chết đứng?

610
00:56:04,863 --> 00:56:05,864
Xuống địa ngục đi.

611
00:56:25,258 --> 00:56:26,426
Làm đi nào.

612
00:56:28,303 --> 00:56:30,055
Đây là lần đầu tiên

613
00:56:30,221 --> 00:56:31,931
tôi phải yêu cầu đàn ông
chạm tay vào người tới hai lần.

614
00:56:57,916 --> 00:57:00,668
<i>Mở cửa, Escaton,
không bọn ta sẽ bắn.</i>

615
00:57:01,878 --> 00:57:03,338
Thế nghĩa là sao?

616
00:57:04,756 --> 00:57:06,049
Rằng tôi không hề điên.

617
00:57:06,216 --> 00:57:08,009
<i>Cơ hội cuối cùng, Escaton!</i>

618
00:57:08,384 --> 00:57:10,345
<i>Bước ra không bọn ta bắn!</i>

619
00:57:13,807 --> 00:57:15,725
Những chuyện này đều vô nghĩa.