…
Hai tay súng đã bị bắn chết sau khi
tấn công một trung tâm thương mại ở Anh…
80 ngàn cư dân thành phố
đã rời nhà để tránh cuộc chiến…
Quân chính phủ miền Nam Philippine
tổ chức tấn công quân phiến loạn
từ khi giao chiến leo thang ở vùng này
của đất nước Công giáo lớn nhất Châu Á.
Ngày quốc tang ở Philippine
sau khi 44 cảnh sát đặc nhiệm bị giết
trong lúc làm nhiệm vụ
khi một chiến dịch chống khủng bố
gặp sai lầm.
200 tay súng ly khai vũ trang hạng nặng
của Mặt trận Giải phóng Quốc Gia
đã tấn công thành phố Zamboanga.
Một số cảnh sát đặc nhiệm đã hi sinh
trong một chiến dịch bắt giữ
một tên khủng bố bị truy nã.
Quan chức Philippin cho hay thiệt hại
trong vụ đánh bom khách sạn hôm qua
đã lên đến 146 người chết
và 231 người bị thương.
Đây là vụ tấn công khủng bố
tàn bạo nhất ở Châu Á trong 10 năm qua
và là tồi tệ nhất ở Manila.
Khi không có tổ chức nào
nhận trách nhiệm về vụ nổ,
các nguồn tin tình báo phương Tây
đã xác định được dấu vết hóa học đặc trưng
của trùm buôn vũ khí nổi tiếng, Aarmir Barkawi.
Các chuyên gia an ninh quốc tế cho biết
gia đình Barkawi âm mưu thúc đẩy bạo lực
ở thủ đô các nước xa xôi
nhằm nuôi dưỡng sự mất ổn định,
và qua đó
bán được nhiều vũ khí khắp toàn cầu.
Anh ấy đây rồi.
– Kamran.
– Raza.
Tình báo Philippine có lần theo anh không?
Được rồi.
Thưa bố.
Hmm.
Con làm tốt lắm.
Cảm ơn bố.
Ta cần phải bàn bạc về Thiếu tướng Rahmad.
Giờ là đám cưới em gái con.
Con rất tiếc, không chờ được.
Con nghĩ văn phòng ISI của bố
đã bị xâm nhập.
Kamran, tất cả các văn phòng tình báo
ở Pakistan đều bị xâm nhập.
Một người bạn Afghani của ta phát hiện
một đặc vụ BND của Đức
trong đường dây của mình.
Và?
Viên tướng đó sẽ không còn
hữu dụng cho chúng ta nữa.
Ông ta đã bị trừ khử.
Con nghĩ là bố muốn biết.
Đừng quên gia đình ông ta.
Oán thù luôn khiến người ta
làm được những điều không tưởng.
Em rất vui.
Barkawi ở hiện trường.
CĂN CỨ KHÔNG QU N CREECH
NEVADA
Lầu Năm Góc vừa nhận được xác nhận mục tiêu
từ gián điệp hiện trường của MI6.
Tiến hành đi.
HAI NĂM SAU
Chạy với Tổng thống mệt thật.
Ngày nào cũng câu đùa khỉ gió đó.
Thật sao?
Anh làm bằng cái quái gì thế?
Rượu bourbon và những lựa chọn tồi tệ.
Anh chọn tên chưa?
Chúng tôi nghĩ đến tên Benjamin
nếu là con trai.
Thật à?
Không đời nào.
Nếu là con gái thì có thể.
Voight,
muốn thay tôi đánh bại anh ấy không?
Ngài tin tôi đi.
Chúng tôi đã cố rồi.
Em ơi?
Em ơi.
Mmm.
Sao thế?
Có chút vấn đề ở phòng trẻ.
Sáu camera hả?
Một, hai, ba,
bốn, năm, sáu.
– Nhiều quá hả?
– Có lẽ là vậy.
Ừ, nhiều quá thật.
Anh cũng đã nghĩ thế.
Quà của mấy anh bạn đấy.
Anh sẽ gỡ xuống.
Chúng ta chỉ cần một máy theo dõi trẻ.
Một máy theo dõi trẻ, được.
– Và một cái đệm Kevlar chống đạn.
Đến đây.
– Bỏ em ra.
– Không bao giờ.
Đoán xem ai được nghỉ tuần sau nào?
Đừng giỡn với em vì sẽ có hậu quả đấy.
Không, mình sẽ hoàn thành phòng em bé.
Không thể tin là anh để lâu như thế…
– Mẫu sơn.
– Sao?
Phải. Em phải cho anh xem
những mẫu sơn tuyệt vời này.
Anh tắm trước được không?
Tùy anh!
Thư từ chức
Thật là một vinh dự
và một đặc quyền
Thưa Ngài, Chủ tịch Hạ viện đang chờ.
và Lãnh đạo phe đa số Thượng viện
muốn gặp Ngài năm phút.
Oh. Um…
– Tôi sẽ nghe Chủ tịch Hạ viện.
– Hmm.
Khi nào Trumbull quay về?
Phó Tổng thống còn ba ngày nghỉ nữa
và sẽ hoàn toàn tức giận nếu
tôi gọi cho ông ấy vào lúc này.
Ừ, đừng bao giờ đứng giữa
ông ấy và con cá của ông ấy.
Con trai Ngài gọi video.
Tuyệt.
Tối qua nó có cuộc hẹn đầu tiên.
Tổng thống, Ngài cần nghe điều này.
Thưa Ngài, còn Chủ tịch Hạ viện?
Ngài cần nghe ngay.
Tổng thống đây.
Được rồi, cảm ơn.
Các nguồn tin đã xác nhận
Thủ tướng James Wilson đã qua đời
tại tư dinh, số 10 đường Downey.
Nguyên nhân tử vong được cho là đau tim,
có thể do những biến chứng hậu phẫu
sau cuộc phẫu thuật đầu gối
xảy ra vào hôm trước.
48 giờ nữa sẽ tiến hành giải phẫu tử thi
để xác định nguyên nhân tử vong thực sự.
Nhà Trắng gọi.
Không sao đâu.
Mẹ em sẽ qua đây.
LU N ĐÔN
70 ĐƯỜNG WHITEHALL
VĂN PHÒNG NỘI CÁC CHÍNH PHỦ
Chúng tôi muốn đề xuất đám tang
sẽ diễn ra vào thứ năm này, ngày 9,
lúc 4 giờ chiều tại Nhà thờ St. Paul.
Tất cả lãnh đạo hàng đầu thế giới
đều xác nhận có mặt,
ngoại trừ Tổng thống Nga.
Không có cũng chẳng sao.
Gia đình hoàng gia sẽ tham dự lễ riêng
ở Cung điện St. James vào sáng hôm đó
với 28 nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới.
Các Hoàng tộc khác cũng thế,
Hoàng tử Albert của Monaco,
Công chúa Rania của Jordan,
Hoàng tử Ả Rập Muqrin.
Phải, đây đúng là một cơn ác mộng.
Nhưng phải cố hoàn thành
mà không xảy ra sự cố gì.
Có ai hỏi gì không?
Đến giờ thì người Mỹ đã có
những yêu cầu đặc biệt gì?
Tháp tùng là
hoạt náo viên cao bồi Dallas ư?
Đòi hỏi cỡ đó thì tôi có thể chịu nổi.
Tôi là thành viên của gia đình Kardashian.
Tôi chẳng khác gì nữ hoàng.
19 yêu cầu đặc biệt từ
12 quốc gia khác nhau.
Chúng tôi đã từ chối hết.
Có vấn đề hay quan ngại đặc biệt gì
với tình hình hiện tại của ta không?
Chúng ta đều biết có khoảng
350 công dân Anh quốc
cứ đi về Syria trong năm qua,
như đã từng thấy xảy ra
ở Iraq và Afghanistan.
Chúng tôi tin có thể là cựu binh.
Có hành động khả nghi nào chưa?
Chưa.
Tốt thôi.
Vậy chúng ta sẽ chia tay
James thân yêu bằng cả tấm lòng thành.
Cho ông ấy một buổi lễ long trọng.
Thưa Ngài?
– Ngài sẵn sàng chưa ạ?
– Oh.
Vào đi.
Mời ngồi.
Cả hai cứ căng thẳng
vì cái quái gì thế nhỉ?
Người Anh đẳng cấp thế giới.
Ta đều biết danh tiếng của họ.
Nhưng tôi vẫn không thích vài điểm.
Rời khỏi nước phút chót.
Không có thời gian lên kế hoạch.
Ngài đừng đi không được sao?
Lynn, đó là Tang lễ cấp Nhà nước.
Họ là đồng minh mạnh
và lâu đời nhất của ta.
Tôi đã mất cả đêm liên lạc với
đội tiền trạm của ta.
Cảnh sát thành phố sẽ bảo vệ
vành đai đám tang
ở Nhà thờ St. Paul.
Máy bay không lực một
sẽ hạ cánh ở sân bay Stansted.
Mike phụ trách ở mặt đất.
Hạ cánh. Trực thăng sẽ đưa ta
đến Nhà Chờ trong 12 phút.
Từ đó, ta sẽ đi cùng
một đoàn xe hộ tống có vũ trang
theo đường Fleet để đến Nhà thờ.
Trông anh không hài lòng.
Người Anh có đủ thứ để lo.
Cứ như một bầy láo nháo…
Thưa Ngài.
40 quốc gia khác nhau
với 40 đội an ninh khác nhau.
Tuyến đường bị hạn chế di chuyển
cùng các trở ngại khác.
Ta làm được chứ?
Mike?
Tôi luôn làm được.
Tốt.
Tôi biết giờ không phải
lúc thuận tiện cho anh, nhưng…
Đó là nghề của tôi.
Cảm ơn Ngài.
Anh ấy đây.
Thưa Phó Tổng thống.
Ngài đi nghỉ vui chứ?
Anh có biết một người
cảm thấy sảng khoái ra sao
khi kéo được một con cá thu 35 ký
ra khỏi vùng biển Jekyll không?
Tôi không biết ạ.
Tôi cũng vậy.
Và tôi phải chờ sang năm
mới nghiệm ra niềm vui đó.
Nhưng, cảm ơn vì đã hỏi.
Nó ở Sinai.
– Đẹp quá.
– Đây này.
Thật tuyệt vời.
Mẹ thích chúng, chúng quả là…
Đừng lo gì cả, mọi thứ sẽ ổn.
Chúng ta sẽ ổn thôi.
Doris, bọn con nói chuyện riêng nhé?
Ừ.
Ô, ý con là Leah.
Hay thật đấy, Doris.
Mẹ em bảo là đừng lo.
Có ba ngày thôi mà.
– Ừ.
– Hai tuần nữa em mới sinh.
Lần này không dễ ra đi chút nào.
Em có con rồi.
Anh cứ đi làm việc phải làm
và cả nhà sẽ ở ngay đây
chờ anh quay về, nhé?
Con nói tạm biệt bố đi.
Hmm.
Tạm biệt bố.
Anh bảo trọng nhé.
Ừ.
Anh yêu em.
Phải thế rồi.
Em cũng bảo trọng.
– Của anh đây.
– Cảm ơn.
Dạo này anh lặn mất tăm.
Bận làm tổ hả?
– Đại loại thế.
– Mm, hmm.
Nghĩ sao về xây tường chống đạn
cho phòng trẻ em nhỉ?
Quá hay luôn.
Ừ.
Tôi sẽ làm ngay.
Chỉ mất hai tuần thôi.
Với mẹ đỡ đầu thì đó là chuyện nhỏ.
Tôi không xem nhẹ đề nghị của anh.
Tôi biết.
Cô nghĩ mình làm được chứ?
Tôi có quyền lực, thông minh,
đẹp lộng lẫy, rất thành thật.
Rất vinh dự.
Cảm ơn Lynn.
SỞ CẢNH SÁT ANH QUỐC
Ngày trọng đại, nhỉ?
Chuẩn.
Ngày trọng đại.
Chào.
Cảm ơn.
BAN CHỈ HUY
CHỈ ĐẠO CHIẾN DỊCH ĐẶC BIỆT
Xin ký ở đây.
Cảm ơn Ngài.
Mọi người.
Hôm nay, tôi cần mọi người
tập trung toàn sức lực.
Chúng ta đang chăm sóc
những người quan trọng nhất thế giới,
nên hãy cố hoàn thành công việc.
– Luôn thế mà, Sếp.
– Hmm.
Chào buổi sáng, Luân Đôn.
S N BAY STANSTED
PHÍA BẮC LU N ĐÔN 20 DẶM
Southpaw đã hạ cánh.
Đặc vụ Banning, John Lancaster, MI-5
– John.
– Đến hơi sớm nhỉ?
Không.
Chúng tôi tăng lịch trình một chút.
Tôi hiểu.
Càng ít người biết lịch trình
của Tổng thống thì càng tốt.
Sao tôi không được báo?
Đâu có ai được báo.
Đó là cách giữ ngạc nhiên.
Cảm ơn đã giúp.
NHÀ THỜ ST PAUL
3:00 CHIỀU
Với một tang lễ có an ninh
với mức không tưởng như thế,
một tiếng đồng hồ từ giờ trở đi,
đây không chỉ là sự tập hợp của
những nhà lãnh đạo quyền lực nhất thế giới,
mà còn là sự kiện được bảo vệ
nghiêm ngặt nhất thế giới.
Tầng mái vào vị trí.
Toàn đơn vị vào vị trí.
Marine 1, 2, 3 sắp tiếp cận Nhà chờ.
Marine 1 được phép hạ cánh.
ĐIỆN BUCKINGHAM
THỦ TƯỚNG ĐỨC
AGNES BRUCKNER
Đứng lại!
Bồng súng!
Nein, không sao đâu.
Chào!
Cảm ơn cháu.
Nghiêm!
Ừ, bố hiểu.
THỦ TƯỚNG CANADA
ROBERT BOWMAN
Bố hứa.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Chuyện quốc gia đại sự hả?
Đứa con gái thứ hai.
Nó trượt kỳ thi bằng lái.
Đoán xem là lỗi của ai?
THỦ TƯỚNG NHẬT BẢN
TSUTOMU NAKUSHIMA
Còn bao xa nữa?
Ta sắp đến rồi, thưa Ngài.
Tôi xin lỗi vì không như kế hoạch…
… do có nhiều biện pháp an ninh nghiêm ngặt.
TU VIỆN WESTMINSTER
3:15 CHIỀU
THỦ TƯỚNG Ý
ANTONIO GUSTO
Anh không thể tin ta đang ở trên này…
… một chuyến du lịch riêng
ở Tu viện Westminster…
… chỉ với em.
Em đến đây lần đầu lúc 30 tuổi.
TỔNG THỐNG PHÁP
JACQUES MAINARD
Đến giờ rồi, thưa Tổng thống.
Xe đã sẵn sàng.
Nhưng tôi chưa sẵn sàng…
Ngài muốn chờ 10 phút nữa?
Ít nhất là thế.
Southpaw đã đến.
Chuyện gì thế?
Không có gì.
Tôi ghét bọ.
Cảm ơn.
– Thưa Ngài.
– Cảm ơn Mike.
Cảm ơn rất nhiều, Lynne.
– Cảm ơn.
– Chào mừng.
– Rất vui được gặp Ngài.
Benjamin, cảm ơn đã đến.
Chúng tôi rất biết ơn Ngài đã đến.
Tôi rất tiếc.
Buồn cười là James luôn ghét đám tang.
Đâu ai thích đám tang, nhỉ?
Cúi xuống!
Mike! Mike!
Đi! Vào trong!
Mẹ kiếp!
Quay lại xe!
Được rồi.
Lựu đạn!
Nằm xuống!
Đi.
Xe Tổng thống bị hư.
Mẹ kiếp.
Chúng không phải cảnh sát thực sự!
Hai tên phía trước!
Gulf 1 gọi CAT.
Hỗ trợ cho tôi ngay!
– Cả hai ổn chứ?
– Ừ!
Bám theo tôi!
Chúng tôi sẽ đưa cả hai rời khỏi đây.
Nằm xuống!
Khỉ thật.
Mẹ kiếp, Mike.
Chúa ơi. Một cuộc tấn công kinh hoàng
đang xảy ra ở Nhà thờ.
– Cầu Chelsea đã sập.
– Tu viện Westminster cũng thế.
Gọi Đội chống khủng bố ngay.
Vâng.
Đội phản ứng nhanh đâu?
Đang trên đường đến.
Voight, anh ở chỗ quái nào thế?
Sắp đến rồi.
Đi!
Ngài ổn chứ?
Cúi đầu xuống.
Vào trong!
– Bronson! Bronson!
– Mike!
Mike!
Đi!
Đi nào!
Cố đến chỗ trực thăng.
Đường Dean Court, Land Rover đen.
Không thể tin nổi.
Chúng ở khắp nơi.
Không hẳn.
Tìm chỗ thoát ngay.
Marine 1, chờ Southpaw.
Mẹ kiếp.
Điện đàm tiêu rồi.
Chúng đến rồi.
Nằm xuống!
– Voight.
– Yo.
Cứ để nó đến gần.
Rõ.
Từ từ.
Ngay!
Voight, phanh lại ngay!
Lái!
Cố lên!
Nằm xuống!
Voight! Voight!
– Voight!
– Ấn chặt vào vết thương.
– Voight.
Voight. Voight.
Anh ấy mất rồi, Lynne.
Chúa ơi.
Ngài cúi xuống.
– Jacobs, cầm lái.
– Rõ!
– Vào đi!
– Rồi.
Mike, bên trái!
Xử hắn!
Không phải chỗ mày muốn ở đâu.
– Đệch mày!
– Đệch tao hả?
Đệch mày.
Ta sắp đến rồi.
Đi nào.
Đi thôi!
Năm lãnh đạo thế giới được
xác nhận đã mất,
cùng với hàng trăm dân thường vô tội,
trong một cuộc tấn công khiến hầu hết
các địa danh ở Luân Đôn bị hủy hoại.
SANA'A
YEMEN
Clarkson và Asher còn sống.
Số còn lại chết hết.
Thế thì bọn chúng vô vọng rồi.
Chúng ta vừa thay đổi thế giới.
Kế hoạch B, Sultan.
Định mệnh vừa mỉm cười với chúng ta.
Tắt đèn thôi, Luân Đôn.
Máy phát sẽ có ngay.
Chào buổi tối, mọi người.
Chúng tôi đề nghị cư dân Luân Đôn
ở trong nhà vì an toàn của chính mình,
trong khi tình hình vẫn còn căng thẳng.
Hãy luôn tin rằng
tất cả cảnh sát và đội chống khủng bố
đang tích cực giành lấy
sự kiểm soát thành phố chúng ta,
và vài giờ nữa…
– Gọi cho Mike.
– … thành phố sẽ an toàn
và những kẻ chịu trách nhiệm
sẽ sớm bị đưa ra trước công lý.
Chúa ơi, không gọi được.
– Tệ cỡ nào?
– Khá tệ, thưa Ngài.
Toàn bộ hệ thống liên lạc
đều không an toàn.
– Cả thường dân và quân sự.
– Khỉ thật.
Đã cho điều vệ tinh và
máy bay không người lái
nhưng đến giờ vẫn chưa có gì.
Máy bay Sentinel đã kích hoạt.
Ta có hình rồi.
Hình lên ngay.
Chúa ơi.
Lực lượng phản ứng nhanh gần nhất?
Đảo Sicily, cách đó hai tiếng.
Bảo họ nhanh lên.
Gọi ngay cho Anh quốc và
Ban chỉ huy xử lý khẩn cấp.
Vâng.
Đã có vệ tinh.
Marine 1 đã cất cánh.
Southpaw đang di tản.
Tuyệt!
Marine 1 với Southpaw
đang tiến về Stansted.
Bảo Không lực 1 chuẩn bị
cất cánh khẩn ngay.
Không lực 1 đã sẵn sàng.
Đó là một cái bẫy.
Nói thế còn nhẹ đấy.
Bà mẹ nó.
Lên kế hoạch là một việc,
thi hành lại là việc khác.
Ta tạm ổn rồi.
Sẽ ổn thôi.
10 phút nữa ta sẽ an toàn
trên mặt đất, được chứ?
Không có bất cứ tin nào.
Không hề.
Kế hoạch lớn như thế này
mất nhiều năm để lên kế hoạch
còn ta chỉ có vài ngày chuẩn bị.
Một bể máu kinh hoàng.
Sao chúng làm được hả, Mike?
Lên kế hoạch thật chuẩn.
Và hôm nay, mọi thứ diễn ra
theo đúng kế hoạch đó.
Khỉ thật!
Cấp cứu!
Marine 3 bị hạ.
Không.
Sân thượng, hướng ba giờ!
– Có thấy hắn không?
– Có.
Marine 2, hai tay súng hướng ba giờ.
Rõ.
Ta bị ghim rồi.
Tên lửa Stinger.
Phóng pháo sáng.
Stinger bị hạ.
– Stinger ở hướng ba giờ.
– Bay lên!
– Marine 1, hết pháo sáng.
– Marine 2, hết pháo sáng.
– Marine 2, sẵn sàng hi sinh.
– Rõ.
Marine 2 bị hạ.
Đã bị khóa tên lửa.
Tổng thống, ta sắp bị bắn.
Bám chặt vào.
Không.
Tổng thống.
Ngài ổn chứ?
Ngồi lên.
Ngài đi được chứ?
– Ừ.
– Tốt.
– Ngài đi chứ?
– Ừ.
Lynne. Lynne!
Không.
– Chúa ơi.
Lynne?
Giúp tôi cầm máu.
Ben. Ben.
Ben, rời khỏi trực thăng.
Ben, ra khỏi trực thăng.
Nó có thể nổ bất cứ lúc nào.
Đi.
Này.
Tôi chưa từng nghĩ
anh sẽ sống lâu hơn tôi.
Tôi cũng thế.
Khi thật.
Giúp tôi một việc nhé?
Đừng chết.
Anh phải thấy con mình.
Bắt lũ chó đẻ đó phải trả giá.
Ừ.
Ban chỉ huy, Gulf 1 đây.
Có nghe không?
Nghe rõ không?
Mẹ kiếp.
Có vẻ ta phải đi bộ rồi.
Tổng thống, hy vọng giày
Ngài mang có thể chạy bộ.
Tôi nghĩ Ngài sẽ muốn xem cái này.
Tôi sẽ cho nó lên.
Hỡi bạn bè ta ở phương Tây,
những kẻ nghĩ chiến tranh
chỉ là một nơi cách xa
hàng ngàn dặm từ
siêu thị của các ngươi,
những kẻ mang đói nghèo
đến đất nước bọn ta
hay giết hại gia đình bọn ta
bằng vũ khí tự động trên trời.
Thời khắc của các ngươi đã hết.
Bọn ta mang chiến tranh đến cho các ngươi.
Hãy nhớ, đây là ngày mà
thế giới của các ngươi thay đổi mãi mãi.
Chúa ơi.
Đoạn băng này ở khắp mạng truyền thông.
Mọi người trên thế giới đều đã xem nó.
Aamir Barkawi.
Đứng thứ sáu trong danh sách
mười tên trùm khủng bố.
Số người hắn giết còn nhiều hơn
số người chết vì bệnh dịch.
Bán vũ khí cho toàn bộ
các nước nổi dậy trên thế giới.
Có hàng đống mối quan hệ.
Khủng bố, lính đánh thuê, tổ chức.
Phó Tổng thống, Barkawi gọi.
Chuyển máy qua.
Ta đã nghĩ ngươi sẽ nghe máy.
Ngươi cũng biết rất khó
để truy ra cuộc điện thoại này.
Ta tưởng ngươi đã lặn sâu.
Ta tưởng ngươi đã rút ra được bài học
khi không dám chường mặt ra ngoài.
Ta chưa từng chống lại Hoa Kỳ.
Ngươi bán vũ khí cho lũ chống lại Hoa Kỳ.
Ta chỉ bán ngòi nổ, Trumbull,
cũng như ngươi.
Ngươi muốn gì?
Tổng thống của ngươi.
Ngươi có thể kết thúc việc này ngay bây giờ.
Chỉ cần giao hắn cho ta.
Không có chuyện đó đâu.
Vậy mọi cái chết từ giờ trở đi
sẽ đều do lỗi của ngươi.
Barkawi, bán vũ khí thông qua
hàng loạt công ty ma,
một công ty đó có lẽ ở Luân Đôn.
Tìm ra mối quan hệ với hắn.
Hắn có lẽ đã lên kế hoạch này
trong nhiều năm.
Ai cũng đều phạm sai lầm.
Ta phải tìm ra hắn trước khi
hắn tìm được Tổng thống.
Tiến hành đi.
– Mike, đó là cảnh sát.
– Vậy hả?
Đâu hẳn là vũ khí của cảnh sát.
Thật sao?
Chúa ơi.
Tôi chưa từng thấy ai bị ngạt thở.
Tôi đâu có mang theo dao.
Hắn có nhiều đạn hơn cả quân đội ta.
Sao chúng làm được việc này?
Chắc chắn là có nội gián.
Ừ.
Chúng đâu phải loại nông dân cầm súng.
Chúng là dân chuyên nghiệp.
Ta nên đến Đại sứ quán.
Không.
Chúng đang mong điều đó.
Gần đây có nhà an toàn của MI-6.
Tôi có người quen ở đó.
Ta đến đó, chờ lắng nhiệt
rồi tìm cách thoát đi.
– Anh tin họ ư?
– Vâng.
Thực tế thì cảnh sát nào
cũng đều là khủng bố
trừ khi đã được xác minh.
Lúc này thì Ngài chỉ tin mình tôi.
Đi nào.
Ta phải đi xuống đất.
Chúng ở khắp nơi.
Đi thôi.
Ở đây.
Tôi sẽ quay lại.
Được.
Raza.
Đây.
Ta có thể làm việc này
theo một cách nặng nề.
Raza.
Trả lời đi em.
Được rồi.
Raza lúc này không được khỏe để trả lời.
Hắn đang thở không ra hơi.
Này.
Thằng bùi mày tên gì?
Kamran đây.
Ai thế?
Kamran.
Tao là Mike Banning.
Mày là vệ sĩ của Tổng thống.
Chuẩn.
Sao lũ chó bọn mày không dọn đồ
rồi quay về
cái ổ chó của bọn mày, nhỉ?
Lẽ ra bọn tao sẽ giết hắn nhanh
nhưng giờ, bọn tao sẽ từ từ giết hắn
và phát sóng trực tiếp cho cả thế giới thấy.
Mày có nghe không, Tổng thống?
Nói đi.
Tổng thống có nghe.
Tao muốn mày nghe cái này trước đã.
m thanh hấp hối của em mày.
Nó có vẻ không nói nhiều
nhưng tao cá mày thì khác.
Gặp lại mày sau, Kamran.
Có cần phải làm thế không?
Không.
Bên Anh đã bị xâm nhập.
Cảnh sát cũng thế.
Còn tin ai được nữa?
Ta phải xem như toàn bộ
kênh liên lạc đều bị nghe lén.
Không thể để lộ thông tin mật, thưa Ngài.
Banning cũng biết điều đó.
Vậy sao anh ấy có thể nhờ chúng ta giúp?
Dừng lại.
Banning thuận tay trái hả?
Không, tay phải.
Khi đi lại, Tổng thống luôn có vệ tinh
hoặc máy bay không người lái theo dõi.
Banning biết điều đó.
Tay trái của anh ấy.
Southpaw, sáu.
Viết tắt của MI6.
Tìm nhà an toàn của MI6 quanh khu đó.
Vâng.
Giỏi đấy, Banning.
Ngài ổn chứ?
Ừ.
Làm từ rượu bourbon và
những lựa chọn tồi tệ, nhỉ?
Huh.
Ngài ngồi xuống.
Nghỉ một chút.
Anh nghĩ bao nhiêu người chết rồi?
Tôi không biết.
Nhiều lắm.
Những người dân vô tội đó.
Do tôi mà chết.
Không phải do Ngài.
Do chúng.
Chúng cố giết Ngài.
Chúng giết những người đó
chỉ để dọa những người khác.
Kệ mẹ bọn chúng.
Mike, đừng để chúng bắt được tôi.
– Không đâu.
– Để tôi nói hết.
Nếu chúng gần bắt được tôi thì…
– Thưa Ngài…
– Mike.
Nếu điều đó xảy ra thì
tôi muốn anh giết tôi.
Đây là lệnh.
Tôi sẽ không bị xử tử
để làm trò tuyên truyền
cũng như con tôi và công dân Mỹ
thấy cảnh đó trên YouTube
cho đến suốt đời họ.
Được thôi.
Phó Tổng thống Trumbull, rất hân hạnh.
Chánh Thanh tra.
Tôi phải báo tin không hay.
Thủ tướng James Wilson của chúng tôi
đã bị đầu độc.
Có thuốc độc trong thuốc gây mê của ông ấy
và khoảng một tiếng trước,
xác bác sĩ của ông ấy vừa được tìm thấy.
Tang lễ cấp quốc gia.
Hầu hết lãnh đạo Phương Tây đều tham dự.
Ai cũng đều là mục tiêu.
Mẹ kiếp.
Và chúng ta bước ngay vào bẫy.
Người của ông và tôi đều chết.
Trên mặt đất thì thế nào?
Bọn khủng bố đã hạ sát 19 lãnh đạo
với 30 nhân vật quan trọng khác.
Chúng giả thành chúng ta.
Chúng ta bước ngay vào cuộc phục kích.
Các ông cứ ra lệnh.
Nhưng chúng tôi không muốn biến
Luân Đôn thành Fallujah khác.
Chúng tôi không hề muốn
Tổng thống ở trong cuộc chiến.
Hay công dân Luân Đôn
cũng ở trong cuộc chiến.
Cần xem như một nửa
Cảnh sát nội đô đã bị mua chuộc
trừ khi anh có thể cho tôi biết
sự khác biệt
giữa người tốt và kẻ xấu.
Ta sẽ phải ngưng hỗ trợ khẩn cấp.
Luân Đôn đầu hàng ư?
Anh ta nói đúng.
Rút toàn bộ lính chính quy về.
Những kẻ còn sót lại chính là khủng bố.
Chúng ta càng sớm kết thúc việc này thì
càng có nhiều khả năng ngăn Luân Đôn
hoàn toàn biến thành vùng chiến sự.
Làm sao thông báo được
cho người của chúng ta?
Hệ thống loa phát thanh.
Cho phát thanh thì mọi người
sẽ ở yên trong nhà.
Rồi cho quân đội tràn vào,
nếu cần thì gõ cửa từng nhà,
xử sạch bọn khốn đó.
Xin chào.
Auntie có ở nhà không?
Cất nó đi.
Ngài có đúng người tôi đang nghĩ không?
Đúng đấy.
Cảm ơn.
Tôi có vinh hạnh gì mà được
hai chàng đẹp trai đến thăm
vào buổi tốt đẹp trời này.
Lâu rồi không gặp, Jax.
À, chưa lâu lắm đâu.
Chào Tổng thống.
Thưa Ngài, Jacquelin.
Điệp vụ giỏi nhất của MI6.
Đừng đùa với cô ấy.
– Ừ.
– Hmm.
Điện thoại banh rồi.
Thế mà tôi vẫn nhận được tin này.
Tổng thống, Banning.
Tôi hi vọng cả hai vẫn ổn.
Mike, chúng tôi đã nhận được
tin nhắn của anh
và tôi chắc anh không biết
có thể tin được ai,
hầu hết phương tiện liên lạc
đều đã bị nghe lén,
nên tôi có điều này cho anh…
Anh có biết một người
cảm thấy vui ra sao
khi kéo được một con cá thu 35 ký…
ra khỏi vùng biển Jekyll không?
Ông ấy.
Một đội Delta đã được bí mật triển khai.
Lúc này thì họ có lẽ
đang đến chỗ của anh.
Họ sẽ đưa anh đến Đại sứ quán Mỹ
nơi có một đoàn xe vũ trang chờ sẵn
để đưa hai người rời khỏi đây
trên một máy bay quân sự.
Cảm ơn Chúa.
Hãy đưa chúng tôi đi khỏi đây.
Ai là kẻ chịu trách nhiệm việc này?
Aamir Barkawi.
Barkawi cung cấp khí tài quân sự.
Một tên trùm tội phạm.
Nhiều chính phủ bảo vệ hắn.
Mike, hai năm trước,
có một cuộc không kích vào hắn
do G8 chuẩn y.
Hắn vẫn còn sống.
Không ngờ gia đình hắn ở đó.
Con gái hắn bị chết.
Thế thì hắn trả thù.
Còn thường dân?
Không có con số chính thức, nhưng…
– Tổn thất chấp nhận được?
– Tôi e là rất nhiều.
Đó là mục tiêu chính phủ.
Không quốc gia nào chính thức lên tiếng.
Chỉ mình Barkawi.
Nhưng hắn đâu có khó
để tìm đồng đảng, nhỉ?
Đó là Quốc gia thống nhất của
bất kỳ ai thù ghét chúng ta.
Ai là nội gián?
Chắc chắn là có.
Phải.
Chúng đã xâm nhập hệ thống giám sát hình ảnh.
Bên ngoài không thể làm được thế.
Ừ, nhưng là ai?
Tôi không biết.
Mike, nếu anh không đẩy
kế hoạch của chúng ta thì…
Của Ngài đây.
– Uống cạn đi.
– Cảm ơn.
Không biết Ngài thế nào
còn tôi thì khát bỏ mẹ.
Ừ.
Mmm.
Ngài sao rồi?
Tôi vừa nghĩ đến con trai mình.
Ngày nào nó cũng gởi chuyện cười cho tôi.
Mấy chuyện đó…
không được vui cho lắm.
Mẹ nó không thích, nhưng…
Tôi cho anh biết điều này, Mike,
những tin nhắn nhỏ của nó
mà ngày nào tôi cũng nhận được,
chúng có ý nghĩa rất nhiều.
Anh sẽ hiểu.
Điều quan trọng nhất,
đừng bao giờ phán xét
mà hãy luôn ủng hộ.
Hãy cho chúng niềm đam mê.
Tôi luôn nói thế với con mình.
Tìm điều gì đó thật sự quan tâm.
Đó là quy tắc vàng.
Đối xử với mọi người như mình được đối xử.
Chỉ thế thôi?
Cơ bản là thế.
Còn những việc khác?
Ngủ nghỉ, ăn uống, ổ cắm điện…
bỉm, cầu thang, mấy thứ khác…
Sẽ đâu vào đấy thôi.
Thật ư?
Không.
Anh sẽ tự nghiệm ra.
Tôi nghĩ người của anh đã tới.
Trumbull gửi tin nhắn lúc nào?
6:13.
32 phút. Không đời nào
họ tới đây nhanh đến vậy.
– Có phóng to được không?
– Được.
Không ai đổ mồ hôi.
– Sao?
– Đống quân dụng đó nặng 20kg.
Đi thẳng từ vùng chiến sự tới đây
mà không rớt một giọt mồ hôi?
Chắc chắn là bọn khủng bố.
Chúng vòng ra phía sau.
Đây đâu phải đội hình giải cứu.
Đừng có nói không phải quân ta.
Chúng đã chặn được tin nhắn của Trumbull.
Jax, kho vũ khí đâu?
Đi.
Không đi cùng hả?
Chúng đã bao vây nơi này.
Chúng mà xông vào thì tiêu hết.
Nhưng chúng đâu có biết cô.
Đi tìm tên nội gián.
Ừ.
Xe ở dưới tầng hầm.
Nhắm nó vào bọn xấu.
Không ổn đâu, Mike.
Ngài ở trong đây.
Cúi thấp xuống.
Không phải tôi mở cánh cửa đó thì
Ngài cứ xả hết đạn vào chúng.
Nếu anh không quay lại?
Thế thì Ngài xong đời.
– Mike.
– Đừng trù tôi.
Kích thích hay đấy.
Tôi tự hỏi không biết khi nào
Ngài sẽ rời khỏi chỗ đó.
Không vui đâu.
Không sao đâu.
Tôi biết, Mike.
Đi thôi.
Chúa phù hộ MI6.
Tôi lái, anh bắn.
Cô làm cái đếch gì ở đây thế?
– Ta có nội gián.
– Tôi biết.
Ai?
Kẻ có quyền tiếp cận mọi thứ,
biết đường đi, quy trình bảo an,
phương án ứng cứu khẩn cấp.
Jacquelin, cô đến đây làm gì?
Đã bao vây Đại sứ quán chưa?
Rồi.
Tăng gấp đôi lính lên.
Tất cả đi lùng quanh khu vực đó.
Khỉ thật.
Xe xịn mà tài xế dỏm quá.
Này, tôi là Tổng thống Hoa Kỳ.
Sáu năm rồi chưa phải lái xe.
Anh còn muốn gì hả?
Mẹ kiếp.
Quẹo trái.
Ta đi đâu, Mike?
Đại sứ quán.
Đại sứ quán?
Anh nói chúng mong ta đến đó.
Phải, nhưng ta hết cách rồi.
Quẹo phải.
Phó Tổng thống, đã tìm được
sai lầm của Barkawi.
Xin xem qua.
119 công ty bình phong
mà Barkawi dùng trước đây…
có 28 công ty nằm ở Anh,
ở Luân Đôn có 11 công ty.
Tin đó đâu có gì mới.
Nhưng có một điểm chú ý.
Mọi công ty ma của hắn
đều sử dụng một cách liên lạc như nhau
trừ một công ty…
chưa từng có thông tin nào.
Nơi đó đang được xây dựng.
Không ai sống hay làm việc ở đó.
Giờ mới đến phần hay.
Chuyên gia NSA tìm thấy
sự thay đổi điện năng.
Ba tuần qua ở đó xài điện liên tục.
Khá lạ nếu xem đó là nơi
vườn không nhà trống.
Trung tâm Luân Đôn.
Ngay trước mũi chúng ta.
Báo SAS đến căn nhà đó.
Rẽ phải.
Tôi thấy không ổn.
Chậm lại.
Trái.
Dừng lại.
Trông không ổn, Mike.
Dĩ nhiên là không ổn.
Có thể còn tệ hơn.
Ta có thể đi bộ.
Tốt.
Dù có gì cũng đừng dừng lại.
Mẹ kiếp!
– Ta ổn rồi ư?
– Ừ.
– Ta làm được rồi.
– Phải.
Mike!
Tổng thống đâu?
– Chúng đưa Ngài ấy đi đâu?
– Công trường xây dựng.
Broadwick và Lexington.
Dừng lại.
Hắn tiêu rồi.
Bỏ hắn đi.
Lùi lại.
Bình tĩnh.
Chắc anh là Banning.
Will Davies, Đội trưởng đội 22, SAS.
Trumbull cử chúng tôi.
Mật mã đảo Jekyll.
Tổng thống Asher đã bị bắt
và lũ chó đó định
tử hình công khai Ngài.
Chúng tôi biết.
8:00 tối sẽ phát tán trên mạng.
Chúng tôi sẽ lo vụ này.
Đi.
Khoan.
Anh không thể đi cùng chúng tôi.
Các anh đã cứu Tổng thống
được mấy lần rồi hả?
Giờ tôi sẽ đi cứu Tổng thống
còn các anh hoặc giết tôi
còn không thì đi với tôi,
nhưng cũng không thay đổi gì đâu.
Mời anh.
Kết nối hình ảnh.
Cô làm gì thế?
Vô hiệu hóa mã ưu tiên
dùng để tắt hệ thống hình ảnh.
Chúng đang theo dõi chúng ta
qua chính hệ thống giám sát của ta.
Khoan.
Mã ưu tiên là gì?
Mày nên biết ơn tao.
Có bao nhiêu người được chết
khi có hàng tỷ người theo dõi chứ?
Mày sẽ được ghi danh muôn thuở.
Hôm nay, ta đâu phải
người duy nhất sẽ chết, Kamran.
Ban chỉ huy.
Banning.
Mike Banning?
Chánh thanh tra Hazard, Scotland Yard.
Ở yên đấy.
20 phút nữa, quân đội tôi
sẽ có mặt ở chỗ anh.
Không. Tổng thống sẽ chết
trong 10 phút nữa.
Anh không hiểu.
Chúng tôi có hình ở chỗ anh sắp vào.
Căn cứ chính của chúng ở đó.
Trong đó có gần 100 tên khủng bố.
Thế à?
Chúng nên mang nhiều lính hơn.
Chuyện này sẽ vui đây.
Cẩn thận đấy.
Rồi.
RPG!
Hướng hai giờ thông.
Tiến lên!
Mẹ kiếp.
Chúng đông như kiến.
Ta không thể tấn công nơi đó
với lực lượng nhỏ thế này.
Ừ, chúng sẽ giết Tổng thống ngay.
Ừ.
Báo Ban chỉ huy.
Cô lập khu vực này.
Nghe như anh có kế hoạch.
– Thấy máy phát điện chứ?
– Ừ.
Cho chúng mờ mắt thôi.
Máy phát điện, hướng 12 giờ.
– Mẹ kiếp.
– Gì vậy?
Cúp điện rồi.
Bật máy phát khẩn cấp ngay!
Mike.
Chúng tôi có thứ này.
Đây là tòa nhà ba tầng.
Lối vào ở đây.
Có hai cầu thang bộ,
một ở đây và một ở đây.
Chúng tôi tin Tổng thống
đang bị giam trong phòng ở tầng hai.
Giữ nguyên vị trí.
Tôi cần các anh tấn công tòa nhà
bằng tất cả hỏa lực.
– Rồi.
– Cầm chân chúng. Tôi vào đó một mình.
Cầm lấy.
Tôi báo thì mới được nhấn cái nút đó.
Anh điên mẹ nó rồi hả?
Ừ.
Chúc tôi gặp may đi.
Đừng có bắn tôi.
Chúng sắp tới rồi.
Sao không giết hắn luôn đi?
Không.
Cả thế giới phải thấy cảnh này.
Có nghe không, Kamran?
Hình như không ổn lắm.
Tao sẽ trực tiếp cảnh giết mày,
nhưng đâu có nghĩa
mày không phải chịu đau đớn trước.
Nhìn này!
Em gái tao đã chết trên tay tao.
Chúng ta đều là quái vật, Tổng thống.
Ta không cần giải thích cơn điên của ngươi
chỉ để khiến ngươi thấy thoải mái hơn đâu.
Bắn hắn!
Sắp xong rồi.
Có điện lại rồi.
Đang chờ kết nối mạng.
Coi nào.
Công nghệ.
Rơi vào tay bọn ngu thì cũng ngu nốt.
Bao lâu nữa?
Vài giây thôi.
Trực tiếp rồi.
Được.
Chào thế giới đi, Tổng thống.
Có gì trăng trối không, Tổng thống?
Tôi long trọng thề rằng
mình sẽ hoàn thành tốt
vai trò Tổng thống…
Chó chết.
Tổng thống Hoa Kỳ…
và sẽ hết sức bảo tồn, phục vụ
và bảo vệ…
Chúa ơi.
Tôi không xem cảnh này đâu.
Biết bọn mày không hiểu điều gì không?
Bọn tao đâu chỉ là Nhà Trắng.
Bọn tao đâu chỉ một lá cờ.
Bọn tao đâu chỉ là một người.
Từ xưa đến nay, lũ chó bọn mày
luôn tìm cách giết bọn tao.
Nhưng biết sao không hả?
Ngàn năm sau kể từ bây giờ…
Bọn tao sẽ mãi trường tồn.
Mike, lựu đạn!
Anh làm gì mà lâu thế?
Xin lỗi.
Tôi phải làm ít việc vặt.
Mẹ kiếp.
Thằng bùi này bất tử hay sao?
Ta đi thôi.
– Ngài ổn chứ?
– Rời khỏi đây thôi.
Đi!
– Đi!
– Nhanh!
Đi!
Ahhh!
Mike, nhanh!
Đi!
Mẹ kiếp, hết đạn rồi.
Tôi cũng vậy.
Này!
– Davies.
– Chúng tôi bị bao vây!
Nhắc lại, chúng tôi bị bao vây.
Cho nổ đi.
Anh điên hả? Không thể được.
Cả hai chưa thoát.
Anh không cho nổ thì
bọn tôi không thể thoát!
Tin tôi đi!
Mẹ kiếp, ngay!
Đi!
Banning?
Banning, có nghe không?
Có ai thấy họ không?
Không.
Tìm tiếp đi.
Nhìn cho rõ vào.
Ban chỉ huy.
Chưa tìm thấy Tổng thống.
Ban chỉ huy, thấy họ rồi.
Tổng thống còn sống.
Tuyệt!
Tôi từng nói điều này chưa nhỉ?
Tôi ghét đám tang bỏ mẹ.
– Anh ổn chứ?
– Ừ.
Để tôi.
Tổng thống.
Banning.
Chúng chỉ có thế thôi hả?
Có vẻ vậy.
Trung úy,
đây có thể là mắt xích còn sót của Barkawi.
Tôi sẽ báo ngay cho Ban chỉ huy.
Lần sau tôi bảo cho nổ thì nổ ngay.
Tốt lắm, Trung úy.
Anh cũng vậy, Banning.
Thượng lộ bình anh.
Nếu anh có thể.
Lần sau nếu muốn chuồn đi
sau khi bán rẻ quốc gia mình
thì đừng trộm một chiếc xe
để chạy đến xe tẩu thoát, nhé?
Nhất là chọn chiếc không có GPS,
vì rượt đuổi sẽ vui hơn nhiều.
Anh quên xóa nhật ký đăng nhập.
Mã đăng nhập ưu tiên của anh vẫn còn đó.
Máy quay giám sát quay được cảnh
anh đăng nhập.
Nằm xuống sàn.
Cô có biết đây là thời điểm
nguy hiểm nhất từ Thế Chiến không?
Họ cắt giảm ngân sách trong khi
lũ mọi rợ ở ngay trước cổng.
Chính quyền hỏng rồi, Jax.
Cô cũng biết rõ như tôi.
Nhiều thứ phải thay đổi.
Nên anh nghĩ sẽ dạy cho
tất cả chúng tôi một bài học sao?
Phải, và thêm 20 triệu euro.
Đi với tôi, Jax.
Nằm xuống sàn ngay.
John.
John, nằm xuống sàn ngay.
Nằm xuống sàn ngay, John.
Nằm xuống sàn ngay!
Kamran?
Barkawi.
Ta biết ngươi sẽ nghe máy.
Ngươi nghĩ cuộc chiến mà ngươi khởi xướng
đã kết thúc rồi sao?
Ta sẽ hi sinh thân mình
để thấy ngươi phải chết.
Cuộc chiến này chưa kết thúc.
Có lẽ ngươi nên nhìn ra cửa sổ đi.
Được phép tiến hành.
Xác nhận khu vực xung quanh
không có thường dân.
Hai tuần sau hàng loạt cuộc tấn công
kinh hoàng ở thủ đô Anh quốc,
một chính phủ mới đã lên nắm quyền
và bắt đầu tái xây dựng thành phố.
Theo lời Thủ tướng Clarkson,
"Luân Đôn có thể thất thủ,
"nhưng nó luôn vững vàng
và sẽ trỗi dậy lần nữa."
Bố sẽ có một kỳ nghỉ phép.
Không phải hay quá sao?
Có lẽ đây là con người mới của anh.
Do Tổng thống yêu cầu thì có.
Ừ.
Ông nói bố xứng đáng được nghỉ phép,
nhờ có con đấy, con yêu.
Ừ.
Không sao đâu con.
Không sao đâu.
Bố không biết con sẽ thích điều gì, Lynne.
Hmm?
Ừ.
Trái tim chúng tôi hướng về
người dân Luân Đôn
và bạn bè của chúng tôi trên khắp thế giới.
Đến những người đã mất.
Có người sẽ nói chuyện này
sẽ không bao giờ xảy ra
nếu chúng ta chỉ quan tâm đến mình.
Cũng có lẽ là thế.
Thật sự là chúng ta đang sống trong
một thế giới nguy hiểm.
và chúng ta có ít lựa chọn tốt đẹp.
Nhưng lựa chọn tồi tệ nhất
là không làm gì cả.
Và cuối cùng,
chúng ta cùng con cháu mình
hãy cùng dựng xây thế giới này.
Chúa phù hộ mọi người
và Chúa phù hộ Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Phó Tổng thống Trumbull,
truyền hình trực tiếp từ Nhà Trắng.
…