Xác định vị trí mục tiêu.
Đội 1 trên mái nhà cài đặt thiết bị.
Đội 2, vào vị trí.
Chuẩn bị tập hợp bên dưới.
Chặn tất cả các đường.
Theo hiệu lệnh của tôi.
Chuẩn bị cho các sự cố bất ngờ.
An toàn bản thân là ưu tiên hàng đầu.
Lên.
Này từ từ thôi.
Khi nào anh mới bỏ thói quen đó?
Tôi đã đi xét nghiệm máu vì chứng khó tiêu.
Nếu anh bị khó tiêu, thì ăn bắp cải.
Đừng có tiêm.
Khói thuốc dởm của anh giết tôi mất.
Mở cái cửa sổ chết tiệt đi.
Cờ bạc không gây chết người.
Nhưng ung thư phổi thì có đấy.
Thấy cái quạt ở đằng kia chứ?
Anh đã bao giờ nghĩ sẽ sử dụng nó không?
Ồ, chết tiệt…
Cái quái gì vậy…
Chết tiệt…
Đó là cái gì vậy
Cái quái gì vậy…
Gì thế này?
Đợi đã.
Một giây.
Không có dụng cụ lau dọn,
nên không phải là người lau cửa sổ.
Vậy cô là cớm hay gì thế?
Khá lắm. Anh sẽ được thưởng đấy.
Khỉ thật. Lố bịch quá.
Nghe này, bắt một ổ bài bạc
mà phải làm trò thế này ư?
Anh đáng yêu đấy nên tôi sẽ không bắt anh.
Này những người còn lại, giơ tay lên!
Tôi đến để bắt con nghiện.
– Vâng, thưa cô.
– Được.
Hwan-dong, đi thôi.
Sắp đến giờ ăn tối rồi.
Anh đi đâu thế? Chạy à?
Tôi không muốn ăn tối.
Cô biết tôi đang ăn kiêng mà.
Tôi đã ăn rồi.
Chúng tôi đã chặn hết mọi lối thoát.
Đoán thử xem ai ở sau cửa số 2?
Bình tĩnh đi
Hắn sẽ không ra lối này đâu.
Đây là lần đầu tôi bắt tội phạm
nên hưng phấn quá!
Này nghĩa là cái cửa sổ này
cũng bị chặn rồi hả?
Chà.
Anh đi đâu thế?
Làm sao dừng cái này được nhỉ?
Anh là cộng sự của cô ta à?
Cầm lấy tay tôi!
Thật thảm hại.
Cái gì thế này.
Nếu anh muốn xông vào thì phải đá thật mạnh.
Phá vỡ cửa sổ,
Rồi lăn vào đây.
Rút gậy ra,
Chặn mục tiêu,
Mà không bị trúng một đòn nào.
Sau đó áp chế mục tiêu,
Còng lại,
Và đọc quyền của họ chứ!
Chẳng phải nên như thế ư?
Chúng tôi thiếu ngân sách.
Ai sẽ đền tiền cửa sổ chứ?
Tôi thấy thương cho cảnh sát ở đất nước này.
Phẩm giá ở đâu chứ?
Con người phải quan trọng hơn tiền.
Anh nghĩ nó sẽ đỡ cú ngã cho anh à?
Phải.
Anh xem quá nhiều phim rồi đấy.
Không được đâu!
Vậy sao?
Lên!
Nghi phạm chạy trốn rồi!
Đuổi theo!
Khỉ thật! Hắn nói đúng!
Đội trưởng Ko!
Đi đi! Đi đi!
Này! Đứng lại!
Này!
Cái gì vậy?
Tên khốn này!
Này! Đứng lại!
Này, tên khốn kia!
Rất đúng lúc.
Nếu không chạy nhanh được, thì nên tìm xe mà đi.
Sao cứ phải chạy chứ!
Đừng cứng đầu như vậy.
Đau lắm phải không?
Còng tay lại nào.
Còng? Còng của mình đâu rồi?
Đưa còng cho tôi.
Chết tiệt!
Các anh bắt tay trung gian
và sau đó làm hắn suýt chết.
Sao không giết hắn luôn cho rồi?
Anh lo sẽ làm vỡ cửa sổ,
nhưng lại khiến 16 chiếc xe ô tô đâm nhau.
Chiếc xe cuối cùng đã cố tình đâm vào.
Đúng vậy.
Cái càng xe đã bị móp sẵn rồi.
Tôi đã thấy mà.
– Im đi.
– Rõ ràng là lừa bảo hiểm.
Đúng là hèn hạ!
Tôi đã nói im đi mà.
Được rồi, vậy thì 15 chiếc xe.
Có băng giám sát không?
Dễ như bỡn. Tôi sẽ bắt được kẻ lừa đảo đó.
Im đi. Tôi bảo im cơ mà.
Để họ lan man đi. Vui mà.
Xin lỗi sếp.
Này… nhìn cái này đi.
Các anh đã tạo ra một ngôi sao mạng xã hội.
Này, xem đi.
Bà Kim giờ sẽ được coi là
công dân dũng cảm
thay vì "tài xế tệ hại".
Khéo thật đấy.
Anh cười phải không?
Tôi ngưỡng mộ sự lạc quan.
Đội trưởng Ko.
Thưa ngài!
Anh không chán làm đội trưởng à?
Tôi thì chán lắm rồi.
Anh có nghe Choi được thăng chức chưa?
Nhưng anh ta là cấp dưới của đội trưởng!
Sao lại thế được chứ?
Im miệng đi.
Trong khi anh lơ lửng trên dây
cố bắt lấy gã tôm tép,
Choi và đội chống tội phạm có tổ chức
đã lần theo chứng cứ,
của một vụ buôn lậu ma tuý lớn,
Họ thậm chí đã bắt giữ toàn bộ tổ chức
sau 2 tháng bí mật,
tịch thu 2 kg ma tuý đá,
và làm hộ công việc của các anh.
Vậy còn cần các anh để làm gì?
Có lẽ các anh đã chọn nhầm nghề rồi.
Hoặc có lẽ tôi làm sếp thì nên
động não hộ các anh.
Một đám ngốc vô vọng!
Thưa sếp…
Ra ngoài đi!
Đi ra!
Ra ngoài!
– Biến đi!
– Không cần phải bạo lực đâu.
Ra ngoài! Ra ngoài!
– Chào sếp.
– Biến cho khuất mắt tôi!
Tôi đã thề sẽ bỏ công việc này
nhưng sáng nào tôi lại cũng lại đến đây
Có lẽ tôi đi làm để chửi thề.
Làm việc vất vả để làm gì
khi không mua nổi một bữa ăn tử tế?
Và tại sao lại như thế chứ?
Vì anh đã biến mất với quỹ của đội.
Tôi không biến mất,
mà là đi nằm vùng.
Nghĩ đến là tôi lại thấy sôi máu.
Tôi sẽ cho anh biết tay, đồ trộm cắp!
Thôi đi, không hay đâu.
Sao cũng được, từ giờ tôi sẽ quản lý quỹ.
– Này, lục soát anh ta đi.
– Hiểu rồi.
Đủ rồi. Ta là gia đình mà.
– Bỏ tay ra khỏi người tôi.
– Xin lỗi nhé.
Huh?
Là một cái phỉnh.
Gì cơ?
Phỉnh á?
– Phỉnh ư.
– Phỉnh nào chứ?
– Phỉnh chocola.
– Phỉnh chocola?
Phỉnh chocola.
Nuốt đi.
Nào, cậu làm được mà.
Tôi nằm vùng trong một sòng bạc.
Tôi đã phải trà trộn vào.
Nhưng chuyện này không quan trọng.
Về kẻ lừa đảo đó…
Thằng khốn này…
Chúng ta đang thiếu tiền lắm rồi!
Đi thôi! Tôi sẽ giết anh ta!
Dừng lại. Để anh ta đi.
Buông tôi ra.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Đội trưởng!
Anh gọi tôi à?
Còn ai ở đây nữa?
Cậu nên nói với tôi nếu cậu đã biết
từ 2 tháng trước.
Chúng ta có thể hợp tác.
Sao cậu lại làm thế? Sao cậu không nói gì?
– Tôi muốn bắt chúng.
– Cái gì?
Tôi muốn đích thân bắt chúng.
Anh có sở trường phá hỏng các chiến dịch.
Còn nhớ vụ Chang chứ?
Tôi đã bảo chờ một tháng, nhưng anh lại cứ
bứt dây động rừng.
Tôi nghe nói hôm nay một chiếc xe buýt
đã bắt tội phạm thay anh.
Đó là một chiếc xe buýt đường dài.
Phải, thà thế còn hơn là xe buýt trường học.
Chúng tôi phải đi liên hoan đây.
Nhân tiện, ở đây chỉ có một đội trưởng.
Tôi được thăng chức rồi.
Các anh không chúc mừng tôi à?
Chúng ta là đồng nghiệp mà.
Đi tham gia với chúng tôi nhé.
Chúng ta đi ăn thịt nướng.
Bình tĩnh đi.
Sao anh không ăn sống luôn cho rồi?
Tôi thích ăn tái.
Kệ anh ấy đi.
Thứ gần giống thịt bò nhất mà anh ấy
ăn được là ramen có mùi thịt bò.
Vị không ngon đâu.
Các người không có lòng tự trọng à?
Không có tí nào. Ngon tuyệt vời. Thử đi.
Ừ.
Cho chúng tôi một chai Jinro được không?
$ 30?
Cho thêm tỏi đi!
Anh ngẩng đầu lên đi.
Tôi đau cổ.
Là đàn ông với nhau, tôi muốn cho anh một cơ hội.
2f, số 7, ngõ 9, Changchung
Nnếu anh bắt được Mubae,
tiền đồ của anh sẽ rộng mở, đúng không?
Nó sẽ chẳng đưa tôi đi đến đâu cả.
Anh không muốn được thăng chức à?
Chết tiệt…
Cánh tay phải của Mubae, Hong,
đã được thả ra 6 tháng trước.
Trước đây hắn làm gì?
Côn đồ.
Ra tù hắn sẽ làm gì bây giờ?
– Côn đồ.
– Đúng vậy.
Và hắn học được gì từ Mubae?
Bài học cuộc sống?
– Buôn ma tuý.
– Đúng rồi.
Hắn quay lại địa bàn để thanh trừng.
Rồi để lại vài cái xác phía sau.
Tin tôi đi, tôi biết mà.
Vào vấn đề đi.
Hắn đã thanh trừng địa bàn,
nhưng ngạc nhiên là…
Hắn đã không có động tĩnh gì.
Chết tiệt, đó là tin tức lớn của cậu ư?
Nghe tôi đã…
Hắn đã tuyển vài người mới
ở văn phòng của mình.
Bọn nghiện và bán ma tuý.
Hắn ta đang lập một băng nhóm.
Vì mục đích gì vậy?
Tôi không biết, chúng đang chờ đợi ai đó.
Tôi linh cảm rằng chúng đang chờ
Mubae quay lại Hàn Quốc.
Sao cậu lại nói với tôi điều này?
Là đàn em, tôi muốn cho anh cơ hội.
Giờ tôi cũng đang bận lắm rồi.
Các anh bắt Mubae.
Chúng tôi sẽ bắt Hong.
Chỉ chúng ta biết với nhau thôi nhé.
Sao? Anh thấy tổn thương lòng tự trọng
khi nhận sự giúp đỡ của đàn em à.
Quên đi vậy.
Cậu không phải là đàn em của tôi.
Mà là sĩ quan cấp trên.
Anh không định nói với cậu ta
là cậu ta không cần làm thế à?
Cậu ta đang háo hức.
Tôi sẽ không làm cậu ta mất hứng đâu.
Kệ cậu ta, sẽ chẳng lâu đâu.
Chúng ta sẽ án binh bất động
cho đến khi Mubae lộ diện.
Nói vậy với Ma.
Anh ta đi lanh quanh tìm kiếm rắc rối.
– Nào. Đi nào.
– Hãy để tôi đi!
Tôi có thể đi được không?
Nhanh lên! Chúng ta bị muộn rồi.
Ngồi xuống đi.
Đi nào!
Hôm nay tân binh của chúng ta
sẽ đi xây nhà.
Chúng im ắng như nghĩa địa vậy.
Không thể biết được khi nào Mubae sẽ lộ diện.
Sao chúng ta không xông thẳng vào đó?
Tôi vẫn có đồng phục người đưa gas.
Tôi sẽ vào trong cùng với Young-ho.
Tôi muốn ngừng làm chuyện đó.
Chúng vẫn chưa biết chúng ta.
Đây là cơ hội tốt nhất của chúng ta.
Huh?
Tôi đang yêu cầu cho xem ID.
Chà, chúng tôi thực sự là…
P…I…e…e…s…
Gì cơ? Nói lại đi?
Chúng tôi đến từ Mapo.
À. Vậy là anh sống ở Mapo.
Nhưng tôi cần ID,
chứ không phải địa chỉ của anh.
Ồ, thôi nào!
Sao chúng tôi phải bám theo
người phụ nữ này chứ? Tại sao?
Vậy thì, sao các người lại lén theo dõi tôi?
Bác ơi, tôi không phải là kẻ biến thái.
Làm ơn, lùi lại đi.
Ý anh là sao, trông anh giống hệt
kẻ biến thái.
Làm tôi sợ phát khiếp!
– Gì cơ?
– Tôi ghét bị người ta đánh giá theo ngoại hình.
Tôi thấy gì sẽ nói nấy thôi!
Bác làm ơn, bình tĩnh đi.
Các người… là đồ đeo bám.
Được rồi, bắt họ về đồn.
Dạy cho chúng một bài học!
Chúng tôi đến để nghiên cứu thị trường.
Đeo bám ư?
Thật đáng xấu hổ!
Thôi nào, đi thôi.
20 11, chúng tôi đang trên đường về đồn.
Dừng lại.
Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc.
Tiệm gà anh em.
Cậu gọi thêm à?
Giá mà con gà này là tên tội phạm.
Chúng ta đã ăn cả đống gà rồi.
Ta gọi cái gì nóng được không?
Tôi sắp nôn rồi.
Đội trưởng, ta gọi sốt cay được không?
Sao đi theo dõi mà chúng ta
phải tự trả bằng tiền túi chứ?
Vì anh đấy. Vì anh, vì anh, vì anh…
Anh đã tiêu hết tiền của chúng ta.
Tôi hỏi cô điều này được không?
Đừng mà!
Cô thích tôi đấy à?
Phải. Tôi yêu anh lắm, đồ ngốc!
Đội trưởng, chẳng phải việc này
rất vô nghĩa sao?
Ma đã làm lộ vỏ bọc
khi rình rập người phụ nữ đó,
hơn nữa, ngồi rình ở đây
cũng không hiệu quả.
Ta không biết khi nào Mubae sẽ…
Hắn đây rồi!
Đó là hắn, phải không?
Hắn đẹp trai thế ư?
Chắc là tút tát kinh lắm!
Cúi xuống đi.
Chết tiệt…
Các anh đang làm gì đấy?
Một!
Hai!
Ba!
Bốn!
Chết tiệt…
Đúng là một đám người kỳ lạ!
Cái này quán tặng.
Quán tặng? Tại sao?
Vì tôi cảm thấy thích thôi.
Và trông các anh rất vui.
Chết tiệt!
Ta không có thời gian để lãng phí.
Ta sẽ đổi sang nghe lén.
Phải có lệnh chứ!
Ta không phải là điệp viên.
Đội chống tội phạm có tổ chức
không nhận vụ này, mà là chúng ta.
Chứng cứ thu được phi pháp
sẽ không có giá trị trước tòa án.
Ta cần sự chấp thuận của sếp.
Quên đi. Sếp không giúp chúng ta đâu.
Chỉ có chúng ta lên kế hoạch
bước tiếp theo.
Sẽ không ai biết cả.
Đội trưởng,
cẩn thận kẻo anh mất lương hưu
của mình đấy.
Không có nó, chúng ta chẳng khác gì
nhân viên thời vụ.
Mất lương hưu hoặc mất việc.
Tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Chuẩn bị nghe trộm đi.
Thật tuyệt.
Nghe trộm bên ngoài cần có lệnh
mới được làm, nên sẽ mất thời gian.
Tôi có thể kiếm được camera ngay lập tức.
Làm sao ta qua được cánh cửa sắt đó nhỉ?
Nấp.
Ông chủ, ông có giao hàng không?
Có tiệm nào không giao chứ?
Ông có giao sang tòa nhà đó không?
Toà nhà kia ư?
Có mỗi chỗ đó gọi tôi giao hàng.
Tuyệt vời!
Đơn hàng sau chúng tôi giao hộ ông nhé?
Thảo nào các anh cứ soi bảng tuyển người mãi.
Các anh đang tìm kiếm một công việc mới.
Nhưng tệ quá, tôi đang rao bán quán này.
Hôm nay là ngày cuối cùng rồi.
– Gì cơ?
– Không thể.
– Tại sao?
Các anh hỏi tôi lý do ư?
Cả tuần có mỗi các anh là khách hàng.
Không thì sao tôi lại tặng gà
cho các anh chứ? Tôi có làm từ thiện đâu!
Chúng tôi sẽ mua nó.
Ow!
Cái quái gì vậy?
Cậu không thể giơ tay đòi mua cửa hàng…
Khoan, nghe không vô lý lắm đâu.
Cái gì? Cô muốn bán gà qua ngày à?
Ông ấy nói họ là khách hàng duy nhất.
Anh đã thấy có ai bước vào đây không?
Không.
Ta lấy tiền ở đâu ra?
Tôi sẽ đưa ra yêu cầu.
– Họ sẽ nói gì?
– Còn lâu!
Vậy thì im đi.
Tôi đi rửa tay đây.
Chọn người canh đêm đi.
Cần bằng chứng vững chắc để tóm Mubae.
Thật ngớ ngẩn khi để hắn thoát
chỉ vì ta nhẵn túi.
Những gì chúng ta làm đã ngớ ngẩn lắm rồi!
Đội trưởng Lee của bên tội phạm đặc biệt
sẽ sớm được thăng chức.
Chẳng phải anh ta trẻ hơn
đội trưởng của chúng ta sao?
Thế thì đội trưởng của chúng ta
sẽ ra sao chứ?
Mấy năm nữa là nghỉ hưu
mà chẳng có chỗ đứng.
Tôi sẽ mua tiệm này.
Tôi đã tiết kiệm tiền để lấy vợ,
Nhưng vì đội trưởng,
kiếp sau tôi mới lấy vợ.
Xin mẹ tha thứ cho con!
Tôi cũng chưa lấy vợ đâu.
Đừng mất hy vọng. Ta hãy cùng cầu nguyện.
Chúa ơi, Chúa ơi…
Tân binh Jae-hoon…
Lấy cơm tối cho anh.
Gucci cơ đấy…
Là thịt gà à…
Sao?
Không có gì. Không sao.
Anh làm được.
Vợ của đội trưởng Che gọi tới.
Bọn em từng đi chơi với nhau rất nhiều.
Lâu không gặp, cô ấy muốn mời em ăn trưa.
Em có nên đối xử với cô ấy
như vợ của sếp anh không?
Ngay cả người giám sát cộng đồng
làm lâu cũng được thăng chức.
Em không đến siêu thị mới
vì nó tên là "Siêu thị đội trưởng".
Em chuyển kênh khi TV
chiếu phim" Trưởng thanh tra"
Vì anh ta đã đóng vai đội trưởng
20 năm rồi.
Đội trưởng, đội trưởng, đội trưởng…
Em không thể chịu đựng nổi từ đó!
Mẹ ơi, họ cho con làm đội trưởng học sinh!
Đừng có làm! Đừng có làm!
Không! Không! Không!
Ngon đến thế ư?
Gà rán luôn rất ngon.
Cô giáo của con nói gà là món ăn
cho người bình dân.
Con mong giá nó không quá cao
để chúng ta vẫn có thể ăn được.
Này, bố mua được gà mà.
Vậy thì bố ăn đi.
Không, bố không ăn đâu.
Công việc gặp khó khăn ạ?
Chỉ vì bố không có năng lực thôi.
Nếu không có năng lực,
sao bố được làm đội trưởng chứ?
Cần phải rất nỗ lực
để trở thành một đội trưởng.
Hơn tất cả, ta cần tiền.
– Tiền ư?
– Vâng.
Đôi lúc ta phải chiêu đãi mọi người nữa.
Và nếu bọn con thiếu tiền,
con phải bù thêm vào.
Chỉ 30 đô la? Bố không thể cho con thêm được à?
Con có biết luật chống tham nhũng không?
Cảnh sát không được nhận bất cứ khoản tền
nào lớn hơn $ 30, nếu không sẽ gặp rắc rối.
Anh nghĩ tôi làm bằng tiền à?
Sao tôi có thể hổ trợ
một đội không có kết quả gì?
Nhưng anh không thể
điều tôi đến ban quản trị.
Đội trưởng đội đó là bạn của Ma.
Vì vậy tôi mới chuyển cả hai anh đi.
Thế tôi còn ghét hơn.
Và tôi ghét anh?
Sếp, anh đã lập nên đội này mà.
Vậy nên chính tôi sẽ giải tán nó.
Thưa sếp…
Sao?
Anh hiểu tôi mà.
Nói thật tôi không chắc là mình hiểu nữa,
và tôi cũng không muốn hiểu.
Không phải như gà của tôi không ngon.
Chắc hẳn là do nghiệp chướng.
Ông đã rán gà nhiều quá mà!
Có lẽ tôi sẽ bán cây cối gì đó.
Tôi phải ký ở đâu?
Có chuyện gì với cậu vậy?
Ông Kim, cho chúng tôi vài ngày đi.
Chúng tôi sẽ tiếp quản mà.
Tiền đâu ra?
Tôi đã bán giá rẻ rồi! Nhưng đám vô công
rỗi nghề các người vẫn không mua nổi.
Chúng tôi không như thế!
Chúng tôi là ca…
Ca… cái gì cơ?
Huh?
Ca sĩ.
Các người nói gì vậy?
Đúng thế.
Hai người này là một cặp vợ chồng ca sĩ.
Tôi hiểu rồi.
Chúng tôi muốn kinh doanh gia đình.
Giúp chúng tôi đi.
Ít nhất anh cũng nên đặt cọc
trước khi ta bàn bạc chứ!
Làm phiền tôi cũng vô ích thôi…
Thật tốt nếu cả gia đình cùng nhau làm việc.
Phải, chúng tôi là gia đình.
Tôi là chồng cô ấy.
Huh!
Gì vậy?
Cô ấy nói họ là vợ chồng mà.
Chồng cũ.
– Phong cách Mỹ à.
– Uh-huh.
Giống như trong những bộ phim Hollywood.
Chính xác.
Ồ
Được rồi…
Vâng.
– Hẹn gặp lại.
– Ừ chắc chắn.
– Tạm biệt.
– Bảo trọng.
Cảm ơn.
Anh chắc chứ?
Dùng lương hưu cho việc này?
Nếu chúng ta không bắt được Mubae,
đằng nào tôi cũng nghĩ việc và mở tiệm gà rán.
Tôi chỉ nói rằng bắt đầu sớm hơn thôi.
Chồng cũ của tôi ngầu quá!
Từ giờ trở đi, không ai được về nhà.
Young-ho?
Chúng tôi đóng cửa để khai trương lại.
Mời vào.
Tôi tưởng quán ông ta không có khách!
Hôm nay chúng ta có 9 bàn…
13 bàn! Và không phải là khách hàng
mà chúng ta đang đợi!
Vận may của người mới bắt đầu à.
Ai sẽ rán gà đây?
Vì sẽ có người gọi món.
Đừng ngốc thế!
Ta sẽ chỉ gọi từ quán khác về thôi.
À…
Ta không biết mình cần làm bao lâu
nhưng ta không thể cứ từ chối khách hàng.
Chắc chắn chúng ta sẽ bị lộ.
Cứ bán gà rán đi.
Im đi.
Tôi ư?
Sao chúng lại im ắng thế nhỉ?
Hôm nay có thu được gì không?
Chỉ toàn tiếng ăn uống và TV.
Chúng đang nghĩ ngơi.
Chúng có đi đâu không?
Đi siêu thị.
Chúng mua gì?
Ức gà.
Chúng định làm lũ nghiện
ăn uống lành mạnh à?
Đồ khốn!
Khóa cửa lại.
Đại ca nói đừng gây rắc rối.
Sao mày cuống lên thế?
Mày yêu tao hay sao?
Ta đã thống nhất bọn tao
sẽ cầm điều khiển vào ngày lẻ mà?
Đúng vậy. Còn bọn tao cầm ngày chẵn.
Vậy mày xem YouTube hay gì đó đi
đừng đổi kênh vào ngày của tao.
Tao chuyển vào lúc quảng cáo mà!
Tao muốn xem có gì khác không?
Phải, ban đầu là vậy rồi mày sẽ
được nước lấn tới.
Mày nghĩ rằng bọn tao không biết ư?
– Đồ khốn!
– Đồ khốn ư?
Mày thấy mày cười chưa đủ đẹp à?
Muốn tao xé rách miệng mày không?
Chúng chơi chữ hay thật.
Rõ ràng mày mù rồi.
Tao mổ mắt cho mày nhé?
– Khá là giải trí.
– Cạo mắt bằng một cái nĩa.
Tao là thành viên danh dự của đội chống tội phạm
có tổ chức, làm sao để nói lý với một thằng nghiện đây?
Còn bọn tao là đội chống ma tuý, đồ du côn!
Chống ma tuý cái con khỉ, đố cặn bã!
Bọn mày đầu độc xã hội, kiếm bộn tiền,
mua xe sang. Làm những việc ti tiện.
Vì bọn tao sống trong một thế giới
đánh giá cao năng lực.
Muốn thử kỹ năng dùng dao của tao không?
Mày muốn thử kỹ năng của tao ư?
Bọn băng đảng chúng mày
chỉ giả vờ nói danh dự,
nhưng bọn mày mang về nhà cả đống tiền.
Cả đống tiền ư?
Chúng ta có kiếm được mấy đâu…
Anh đang làm gì đấy?
Bắt bọn chúng.
Vì tội gì?
Tội…
Phỉ báng?
Chống lại ai?
Nghề của chúng ta?
Anh sẽ phạt họ vì điều đó ư?
Sao chúng lại im lặng?
Khiến bọn mày im miệng khó đến thế à?
– Đó là Hong.
– Đó là hắn.
Chán xem TV rồi à?
Bọn mày nên bỏ phiếu
bầu cho đối thủ yêu thích nhất.
Thò đầu ra.
Việc này sẽ mất cả ngày.
Tự đánh mình cho đến khi 2 má chảy máu đi.
Công bằng đấy.
Đủ rồi. Bọn mày nóng người lên chưa?
Hồi trước, bọn tao đánh nhau
để phân định địa vị trong băng.
Đúng không?
Để xem vị trí của chúng mày thế nào?
Cởi áo ra đi.
Sẵn sàng…
Bắt đầu!
Chúng lại đang đánh nhau ở đó.
Chúng đấm nghe rất to.
Đánh nhau là phải như vậy.
Coi nào, Hong. Sao không bình luận.
Dừng lại.
Ai thắng? Phe nào?
Đội chống ma tuý! Đội chống ma tuý!
Đã sẵn sàng nghe bên nào thắng chưa?
Đội chống ma tuý!
Chúng ta thắng rồi!
– Bên thua đi mua gà đi.
– Vâng thưa ngài.
Mở cửa đi.
Mua mang về ấy.
Khóa cửa lại. Tắt đèn đi.
Mấy người là chủ mới ở đây à?
Các người không thể vứt rác bên ngoài.
Ôi trời! Lại là các người.
9,1,2001
Alô?
Đợi đã!
Chúng tôi đã mua lại quán ăn này.
Nên các anh mới lãng vãng gần đây.
Tôi hoàn toàn hiểu lầm rồi.
Tôi sẽ mua một ít thịt gà,
để thể hiện thiện chí.
Mang món ngon nhất ra đây.
Chỉ có…
Chúng tôi chưa có gà…
Tiệm gà rán không có gà ư?
Không may là như vậy.
Chúng tôi mới mở cửa cho nên…
Mấy cậu ở tầng trên cũng đến đây mua gà.
Hôm nay họ không có gà.
Thật đáng tiếc.
Đây.
Ai sẽ rán?
Thôi nào, anh nghiêm túc chứ?
Tôi bảo chúng quay lại sau
và chúng đã đồng ý rồi.
Chúng nói thật đấy.
Kế hoạch sẽ không thành
nếu chúng mua mang về.
Chúng ta có thể quên gia vị,
và lấy đó làm cớ để mang đến cho chúng,
và thâm nhập vào bên trong.
Hoặc ta có thể tặng gà miễn phí.
Đúng vậy. Chúng ta có thể làm thế.
Ma, bắt đầu chiên đi.
Anh đến từ Suwon, nơi sinh ra món gà rán.
Đâu phải thế, Suwon là nơi sinh ra món sườn.
Bố mẹ của anh Ma mở quán sườn ở Suwon.
Anh chẳng biết gì cả!
Vậy thì, cô làm đi, Jang.
– Tôi ư?.
– Phải.
Anh còn nhớ món hầm cô ấy nấu không?
Món có vị như phân ấy!
Tôi nhớ. Làm sao mà quên được.
Vậy thì, cậu làm đi.
Tôi là chuyên gia giám sát.
Tôi đến từ một gia đình gia trưởng.
Tôi thậm chí chưa bao giờ được vào bếp.
Tôi sẽ kết hôn ở kiếp sau…
Này.
Đủ rồi. Tôi muo61nn mọi người làm thử!
Đi! Chiên!
Nhưng tôi…
Tôi không quan tâm. Vào bếp đi.
Trông như gà sống vậy.
Cái quái gì đây? Cậu cố tình à?
Urgh.
Sao ngon thế? Cái này là của ai?
Của tôi.
Khỉ thật, không thể nào!
Tôi không tin đâu.
Anh điên rồi.
Ngon.
Ổn thỏa! Có kết quả rồi.
Chúc mừng, Ma.
Hãy cố hết sức nhé.
Đợi đã.
Gì cơ?
Cố hết sức ư?
Quán có mở cửa không?
Cứ làm lại như vậy. Và cho họ
món gà rán hoàn hảo.
Cho chúng tôi gà rán với sốt nhé?
Sốt ư? Sốt gì?
– Tôi quên mất gà rán có thể ăn kèm với sốt.
– Biết loại nào thì cứ dùng.
Nước sốt duy nhất tôi biết là ướp cho
sườn, công thức gia truyền.
Được đấy. Làm đi.
Sốt thú vị thật.
Món gà này tên là gì?
Nó được gọi là…
Gà sốt sườn Suwon.
Gà sốt sườn Suwon ư?
Ôi Chúa ơi!
Ồ
Thật tuyệt.
Từ giờ đây là món anh thích nhất.
– Ngon ghê.
– Chụp ảnh đi.
Ta làm được rồi. Được rồi.
Ổn thỏa! Đóng đinh nó
Được chứ.
Gà sốt sườn Suwon.
Sẵn sàng… nói gà.
Thịt gà!
– Cho chúng tôi soju?
– Vâng.
Ngon quá.
Gì cơ?
Cho một đĩa đi.
Jae-hoon.
Tới ngay đây.
Hai người à? Mời vào.
Chọn sự thất bại tốt đẹp thay vì
thành công không vinh quang.
Là một điều đáng trân trọng.
Nhưng em yêu, anh không xấu hổ.
Em đã chịu khổ rất nhiều vì anh.
Bây giờ, hãy xoả tóc của em xuống
và thưởng thức.
Chúng ta sẽ đến những nơi tốt đẹp.
Chúng ta sẽ tận hưởng cuộc sống.
Vì em hoàn toàn xứng đáng với điều đó.
Gà rán chính là tương lai.
Gà sốt sườn Suwon.
Jae-hoon. Jae-hoon?
Cậu đi lấy củ cải và muối được không?
Xong tôi phải băm tỏi.
Lẽ ra cậu phải làm xong từ nãy rồi.
Thật không chuyên nghiệp gì cả.
Thật ra, công việc thực sự của tôi là…
Cái gì hả!
– Tính tiền.
– Vâng.
Chờ một lát thôi.
Tất cả là $ 88.
Để tôi trả lại tiền thừa của 90…
– $ 2 đây. Cảm ơn. – Cảm ơn.
Cho tôi coca được không?
Vâng, có ngay.
Young-ho, vào trong lấy củ cải và muối
cho chúng tôi đi.
Anh vẫn chưa ăn gì?
Ái chà, Gucci… agh!
Cái gì thế này?
Em nói muốn có nó mà.
Nhưng cái túi này… quá đắt.
Anh được nhận tiền thưởng, đừng ngạc nhiên thế!
Chờ em một lát.
Để em tắm vù một cái.
Mình ơi?
Ý em là sao?
Sao em lại đi tắm?
Anh biết không, chúng tôi là chương trình tử tế.
Chúng tôi không yêu cầu tiền.
Chúng tôi không thuê khách hàng giả,
và cài cắm họ vào nhà hàng.
Chúng tôi cho lên sóng sự thật 100%.
Vậy, anh muốn đưa quán của chúng tôi
lên chương trình của mình ư?
Không chỉ quán ăn, mà còn cả vợ chồng anh,
và đầu bếp nữa…
Chúng tôi sẽ đưa mọi người
lên sóng truyền hình quốc gia.
Có bậc thang!
Đừng đẩy!
Tạm biệt.
Chúng tôi có tỉ suất xem cao.
Chúng tôi sẽ giúp anh có lợi, tôi hứa.
Anh ta làm tôi bẽ mặt.
Anh ta làm thế này với
một nhà sản xuất truyền hình quốc gia ư!
Đáng xấu hổ làm sao.
Bố mẹ tôi mở quán suốt 30 năm
mà chẳng bao giờ lên TV.
Chúng ta không thể lên TV.
Chúng tôi là cảnh sát ngầm.
Chúng ta có thể yêu cầu họ
làm mờ khuôn mặt mà.
– Ngốc ạ!
– Cái gì!
Ý này hay đấy…
Cô đùa tôi à! Chấn chỉnh lại đi!
Có phải chúng ta ở đây để chiên gà à?
Chiên rán và dọn dẹp nhiều quá, nên đã quên
mình thực sự là ai rồi à?
Được, vậy nộp đơn từ chức
rồi đi bán gà rán thật đi. Đám ngốc!
Gà chưa bao giờ ngon như vậy.
Nó có phải là gà thật không?
Quán gà sốt sườn Suwon đây.
Một nhóm gồm 30 người à?
Vâng, được chứ.
Cảm ơn.
Giờ chỉ nghĩ đến gà là mình bị tiêu chảy
Gà rán chết tiệt!
Cái gì…?
Chết tiệt.
Có thể nhìn thấy c-1.
Alô?
Có ai không?
Tới ngay.
Tôi đến ngay, tôi đến ngay.
Alô?
Chết tiệt…
Vâng.
Mau nghe máy đi.
Mubae!
Cái gì…?
Huh?
Chết tiệt.
Này.
Anh bị làm sao thế hả?
Ra khỏi xe!
Tôi xin lỗi, được chứ?
Anh đã ở đâu cả ngày vậy?
Tôi cần giúp phục vụ bia.
Có người lười biếng trong khi chúng tôi
làm bở hơi tai.
Anh đang gọi tôi là kẻ lười biếng ư?
Tại sao mấy người không trả lời bộ đàm?
Hay điện thoại của tôi!
Vì ở đây loạn hết cả lên!
Cả ngày nay, giờ tôi mới được ngồi.
Chúng ta bán gà rán để che đậy
cho vụ theo dõi
hay vụ theo dõi chỉ là cái cớ
để bán gà rán?
Anh bình tĩnh đi.
Anh say à?
Mubae đã tới đây.
– Gì cơ?
– Mubae?
Rồi sao?
Tôi đã đuổi theo hắn một mình.
Bằng cái xe nhỏ cà tàng của chúng ta…
Sau đó
Tôi đến một ngã tư.
Hắn đi hướng nào?
Trái hay phải? Bắc hay nam?
Các người có biết tôi cảm thấy
thất vọng như thế nào không?
Có biết không?
Như vấn đề có ăn gà rán với sốt hay là không.
Chuyện gì đã xảy ra?
Còn sao nữa? Tôi mất dấu hắn.
Và anh tự hào về điều đó ư?
Không chỉ mỗi anh có một ngày vất vả đâu.
Tôi đã bị bỏng và đứt tay.
Anh có biết đau thế nào không?
Rất đau! Đến giờ vẫn còn đau.
Thay vì chặt hạ tội phạm,
Tôi phải chặt gà cả ngày!
Anh biết tôi chán nản và tuyệt vọng thế nào không?
Ai ở đây đã bóc 4 bao tải hành tây,
15kg tỏi, và 33 bó hành lá hôm nay?
Giống như huấn luyện CPR mỗi ngày.
Khí gas.
$ 2340
đó là doanh số ngày hôm nay.
Giả sử mỗi bàn là $ 30.
anh có biết hôm nay tôi đã phải phục vụ
và lau bao nhiêu bàn không?
Ôi trời…
– Đó là ý tôi đấy.
– Ta không làm việc này để kiếm tiền.
Sao các anh phải làm việc vất vả như vậy?
Sao việc buôn bán lại phát đạt?
Kệ xác gà qué đi!
Tôi đã bảo với anh để tuyển dụng
một người trung gian bao nhiêu lần rồi?
– Ted Chang đang đi khắp nơi
đe dọa mọi người.
– Chúng ta thiếu nhân viên.
Giờ tôi đang đe dọa anh đấy,
nếu anh không nhận ra.
Tôi xin lỗi, nhưng thực ra
tôi đã tìm ra một người đáng tin.
Không may là anh ta làm việc tay trái
anh ta thường rất cẩn thận,
nhưng lại bị xe buýt đâm.
Tôi suýt vì cười đó.
Người mà anh tin tưởng
phải làm nghề tay trái để kiếm sống ư.
Tôi đã nói, đó là vì Chang…
Chang, Chang, Chang!
Anh đang rất vui có phải không?
Đến đây. Cho tôi vui với.
Hong.
Tôi đã nói với cậu đừng mang nó
đi lung tung rồi mà.Thật khó coi.
Vì Chang…
Chang là lý do? Đưa nó cho tôi.
Hong.
Dạ?
Lấy cho tôi vài cái giẻ ướt.
Vâng thưa ngài.
Chuyện đó không làm anh sợ, phải không?
Sun-hee…
Cắt chân hắn đi.
Sun-hee, đợi đã!
Sao lại cắt chân của tôi!
Tôi nên bắt đầu từ đâu?
Từ vết cắt.
với quần bó thì từ chỗ viền.
Mubae! Thưa ngài!
Xin vui lòng! Tha thứ cho tôi.
Tôi sẽ làm cho đúng.
Làm thế nào?
Sao ta lại không quên đi người
trung gian và bán trực tiếp?
Với khả năng của ngài thì hoàn toàn khả thi.
Gà rán là món cho người bình dân.
Chắc chắn, sẽ không có ai
trả nhiều tiền thế này để ăn gà.
Người tỉnh táo sẽ không làm thế.
Sốt sườn nổi tiếng – $ 36
Một sốt sườn cho bàn 14.
Có ngay!
Không lần được biển số xe. Hong thì đi xông hơi.
Muốn tôi bám theo hắn không?
Để sau đi!
Anh lấy bao nhiêu pint?
– Ba à.
– Vâng.
Giờ gà của chúng ta nổi tiếng rồi,
Được gọi là "gà của đế vương".
Khách hàng cứ đăng trên mạng xã hội.
Nó trở thành món phải ăn không thể bỏ qua
với du khách Nhật Bản.
Mọi người, đi vào đây.
Hoan nghênh quý khách
Chỉ bán 50 suất gà mỗi ngày.
Chúng nói là sẽ quay lại,
nhưng không quay lại. Thật tổn thương!.
Chúng nghĩ gà là cái gì chứ?
Thú vui theo mùa à?
Ta có hotdogs vào mùa hè
và súp vào mùa đông.
Nhưng gà là món hàng tuần!
Amen.
Hãy gõ cửa nhà chúng
và tặng gà rán như quà khai trương.
Cả bia và coca nữa.
Ta sẽ pha thuốc mê vào đồ uống
và hạ gục chúng.
Chẳng có cách nào khác để lọt vào chỗ chúng.
Ta làm thế đi.
Ta không thể làm vậy.
Chúng ta là cảnh sát đấy.
Không.
Anh không thể chơi đẹp với chúng được.
Chúng là tội phạm. Chúng phạm tội ác.
Chúng đã làm gì đâu.
Ta có thể bị bắt nếu làm thế.
Ta đã ở trong nhà tù dầu mỡ rồi.
Rất nhớp nháp.
Đằng nào ta cũng chẳng bao giờ
được phê chuẩn.
Giờ điều gì ngăn được ta chứ?
Bỏ thuốc chúng đi.
Được!
Đi nào.
Mấy người đùa tôi rồi.
Jang! Ma!
Lẽ ra mấy người phải là nhân viên kỳ cựu.
Là các thanh tra dày dạn, sao 2 người có thể nghĩ như vậy?
Có lẽ giờ chúng ta đang rán gà,
nhưng ta vẫn là cảnh sát.
Nếu chúng ta cư xử như những kẻ côn đồ,
thì chúng ta có khác biệt gì với chúng chứ?
Các anh là côn đồ à?
Nếu vậy thì kiếm tiền nhiều như chúng đi.
thay vì tiền lương còi cọc của mình.
Hơn nửa các anh còn trả tiền thuế.
Chuyện này không ổn…
Cậu nhìn gì hả?
Đội trưởng.
Gì?
Sếp gọi.
Các anh đang làm theo lệnh của tôi
hay là làm hỏng mọi thứ một lần nữa?
Chúng tôi đã gửi báo cáo rối.
Phải, về những thứ này…
Nhìn đi.
Theo dõi
Đó là tất cả những gì
các anh đã và đang làm.
Tôi có thể giải thích.
Theo dõi…theo dõi…
50 con gà sống?
Cái quái gì đây?
Đó là nhầm lẫn.
Nghe này.
Tôi sẽ nói thẳng với các anh.
Tôi sẽ nói đơn giản, dễ hiểu.
Trong chiến dịch tái tổ chưc sắp tới…
Ban phòng chống ma tuý sẽ…
Xin lỗi.
Lại nhé.
Trong chiến dịch tái tổ chức sắp tới,
Ban phòng chống ma túy sẽ…
Trả lời đi, mau nghe máy đi!
Xin lỗi.
Gà chưa bao giờ ngon như vậy.
Đó thực sự là gà?
Cảm ơn đã gọi cho
gà sốt sườn Suwon.
Gì cơ?
Ở đâu?
Này! Các anh đi đâu thế?
Các anh đi đâu vậy?
Lũ khốn các anh đi đâu thế hả!
– Tân binh.
– Dạ.
– Cắt điện theo tín hiệu của tôi.
– Vâng thưa sếp.
– Thanh tra Jang.
Cài máy nghe trộm trong văn phòng
và hành lang.
Vâng thưa sếp.
Young-ho.
Rà quét nội thất.
Tôi sẽ đánh lạc hướng bằng cách câu giờ
với máy đọc thẻ.
Vào và ra trong vòng một phút.
Vâng thưa ngài!
Trong trường hợp khẩn cấp,
Ma và tôi sẽ vào hổ trợ.
Tôi cũng đi.
Đã xong rồi à?
Vâng, đang gấp, vì vậy tôi làm luôn.
Gà chưa bao giờ…
Vậy à?
Chúng tôi đang giao rồi…
Anh làm gì mà lâu thế?
Này, gà tới rồi. Ăn thôi.
Được rồi.
Mọi người đi đâu rồi?
Gì cơ?
Hôm nay họ đã chuyển đi rồi.
Tôi sẽ đi lấy tiền.
Hay thật! Sao lại mất điện.
Chúng ta đã ăn ngủ ở đây suốt ngày đêm,
và sếp đã chọn đúng hôm nay
để triệu tập chúng ta ư?
Có lẻ nào sếp thông đồng với Mubae không?
Đồ ngốc…
Dừng lại đi.
Cô sẽ làm hỏng nước sốt.
Hỏng thì sao chứ?
Mubae biến mất thì còn ý nghĩa gì!
Bắt dính.
Tôi đã nói với các cậu
Đội này sẽ bị giải thể chưa?
Vì vậy nên sếp triệu tập chúng ta.
Tuy nhiên, chúng ta là một gia đình.
Không…
Chúng ta từng là một gia đình.
Vì vậy, hãy cười đi!
Chẳng thể tệ hơn được nữa đâu!
Tiệc chia tay!
Chào…
– Đội trưởng!
Ta đã pha thuốc mê vào đồ uống.
Cái lũ ngốc các người… Ôi không…
Đỡ anh ấy dậy.
Đợi một chút.
Đội trưởng…
Tôi xin lỗi, thưa sếp.
Chúng tôi lo rằng mọi việc sẽ không ổn.
Chúng tôi biết về vụ giải thể.
và chúng tôi đã lo lắng.
Tôi là người đáng trách.
Tôi đã nếm mùi vị của đồng tiền.
Tôi chán nản và mệt mỏi với việc theo dõi
nhưng đôi khi, tôi ở ngoài lâu hơn
để tránh phải về nhà,
để tránh vợ tôi ca cẩm.
Nhưng sau khi tôi trở thành ông chủ
của một quán ăn phát đạt,
vợ tôi bắt đầu tắm vào buổi tối.
Điều đó làm tôi hơi bối rối.
Tuy nhiên, nhờ đó mà về nhà
trở thành một niềm vui.
Đội trưởng…
Thôi đi. Tôi cảm thấy như mình sắp chết thật.
Anh có chắc đó chỉ là thuốc an thần chứ?
Sao cổ của tôi lại cảm thấy cứng ngắc?
Ít nhất chúng ta cũng có quán gà này.
Hãy tiếp tục kiếm tiền
bởi vì quán ăn này
đang làm rất tốt
Vạch trần bí mật với gà của hoàng đế
Sau khi trở nên phổ biến trên mạng xã hội,
nhà hàng này đã tăng giá hết sức vô lý
cho món gọi là "gà hoàng đế" của họ
mà không có bất kỳ thay đổi nào
đối với công thức của họ.
Nhưng trên thực tế, có một sự thay đổi.
Họ đặt hàng từ một nhà hàng khác
sau đó đem về đổi bao bì.
Bí quyết gây sốc để thành công.
Đổi bao bì.
Tôi đang đứng trước cửa hàng
và ở trung tâm của cuộc tranh cãi…
nhà hàng gà sốt sườn Suwon xx ở Changchung.
Đội trưởng…
Im đi.
Anh đã thành thật đến mức
khiến cả đội bị đình chỉ.
Anh chưa bao giờ ngừng làm tôi ngạc nhiên.
Nếu anh rán gà suốt thời gian qua,
nghĩa là Mubae đã xuất hiện trở lại.
Sao anh không báo cáo điều đó với tôi?
Báo cáo
Tôi đã ném cho anh thông tin điều tra,
nhưng anh lại chỉ nghĩ đến mình
và làm hỏng toàn bộ hoạt động.
Sao cậu lại tìm đến tôi
trước khi báo cáo với sếp?
Vì cần có một lực lượng đặc nhiệm
đa đơn vi để tóm Mubae
nhưng cậu không muốn chia sẻ
với bất cứ ai khác.
Cậu cài chúng tôi ở đó, theo dõi Mubae.
Để cậu có thể càn quét và tự mình bắt hắn.
Chúng tôi là camera giám sát của cậu.
Đội chống ma tuý các anh
vẫn còn ở đây là nhờ tôi.
Anh nên cảm ơn tôi!
– Ồ, vâng!
– Chắc chắn rồi!
Em nói mệt mỏi vì anh là đội trưởng,
nên thay vào đó anh trở thành đầu bếp ư?
Ma là đầu bếp.
Em ở bên anh bởi vì
anh là một người đàn ông tốt,
nhưng anh đã điều hành một doanh nghiệp giả
trong giờ làm việc, và giở trò với đồ ăn.
Ai bảo anh mang loại tiền đó về nhà hả?
Có lẽ như vậy là tốt nhất.
Thoát khỏi lực lượng một lần và mãi mãi.
Anh đã hủy hoại sức khỏe của mình
khi làm thêm giờ, đánh cược và đánh nhau.
Chúng ta nhận được mối đe dọa
từ lũ tội phạm mà anh bắt vào tù.
Mọi người gọi anh là zombie
như thể bị đâm là một điều buồn cười.
Không có ngày nào trôi qua mà em
lại không lo lắng anh sẽ bị thương.
Mình à…
Chúng ta hãy bắt lại đi.
Em tin anh. Anh có thể làm mọi thứ.
Cảm ơn em.
Chúng ta không có khoản tiết kiệm nào cả,
nhưng vẫn có khoản lương hưu của anh.
Hãy mở một cửa hàng nhỏ với nó.
Em sẵn sàng làm bất cứ việc gì
ngoại trừ bán gà rán.
Mình à…
Đừng khóc vì những điều như vậy.
Thôi đi!
Không sao đâu! Thật đấy!
Không sao cả!
Đàn ông trưởng thành không khóc.
Thôi nào! Không sao đâu!
Không…
Không sao đâu
– Không sao đâu.
– Không phải vậy.
Không sao.
Không, em không hiểu.
Chúng ta có thể bắt đầu lại.
Không sao. Đừng khóc…
Mọi thứ sẽ ổn cả thôi.
Sao mấy người lại ở đây?
Còn anh?
Vợ tôi sẽ ly hôn nếu tôi không
lấy lại được tiền lương hưu của mình.
Tôi còn có thể làm gì nữa?
Anh không quay lại làm việc nữa?
Dù có quay lại, họ cũng sẽ cho tôi
làm việc bàn giấy.
Tôi bị đình chỉ.
Nhưng thực sự, họ muốn tôi nghỉ việc.
Thôi nào, đội trưởng.
Hãy nghĩ đến những gì
anh đã làm để bắt Mubae.
Tất cả số gà mà anh đã phục vụ…
Làm việc ở đây cho đến khi
đình chỉ của chúng ta được dỡ bỏ.
Chúng ta sẽ chia đều thu nhập.
Quên đi. Sao ta lại mở nhà hàng gà chứ?
Anh ấy đúng. Chúng ta là thanh tra.
Sĩ quan cảnh sát!
Chào mừng bạn
Chào.
Tôi muốn nói chuyện với chủ quán.
Sau khi nổi tiếng trên mạng xã hội,
Chà!
Nhà hàng này đã đặt giá vô lý
Đúng là một lũ ngốc.
– trên cái gọi là "gà của hoàng đế"
– Con đường đó trông quen quá.
Tôi biết họ.
– Không có bất kỳ thay đổi nào cho công thức của họ.
– Thật là rác rưởi '
chúng tôi chuyển đi vì nó bắt đầu
trở nên đông đúc và họ phải đóng cửa.
– Chính vậy đấy.
– Không bao giờ được giở trò với thức ăn.
Chúng ta cung cấp hàng thật, giá thật.
Thưa ngài.
Sao chúng ta không liên lạc với họ?
Gì?
Anh có nói rằng anh muốn gì?
Tôi muốn mở một chuỗi cửa hàng
nhượng quyền thương mại trên toàn quốc.
Rõ ràng, anh đã không xem chương trình.
Thực ra, tôi đã đến thẳng đây sau khi xem nó.
Một nhà hàng vững chắc sẽ không xập
chỉ vì một bản tin tiêu cực.
Công chúng có trí nhớ ngắn hạn.
Anh không thể đi khắp nơi
lừa gạt mọi người.
Dù sao thì anh cũng không nên làm thế,
đặc biệt là ở đây.
Sau này anh sẽ cảm ơn tôi. Anh có thể đi.
Phải.
Sẽ có một ngày anh quay đầu nhìn lại
và cảm ơn tất cả chúng tôi.
Mọi người thật ngây thơ.
Những người không biết gì mấy về đầu tư…
có lẽ sẽ nghĩ như các anh.
Nhưng với những người như tôi
chúng tôi thích nhìn thấy các sản phẩm
có sức cạnh tranh ở đáy vực.
Những người như chúng tôi không thể
chịu được những kẻ cố kiếm lợi nhuận…
trên bất hạnh của người khác.
Xin lỗi.
Đây.
Các anh kiểm tra tôi đi.
Cứ tự nhiên.
Với tất cả sự tôn trọng,
Tôi không nghĩ mình kiếm được mấy
khi lừa các anh.
Phải, đúng thế.
Tôi không yêu cầu giấy phép kinh doanh
của các anh.
Tôi chỉ muốn có tên thương hiệu, công thức.
và bí quyết quản lý. Chỉ thế thôi.
Tôi là Ma bong-pal, đầu bếp.
Rất vui được gặp anh.
Cậu lấy trà cho anh ấy được không?
Chắc chắn rồi.
Đội…
Anh…
Con gái tôi…
Mọi người có biết mơ ước hồi nhỏ
của nó là gì không?
Là một nghi phạm.
Vì như vậy, con bé sẽ được gặp tôi nhiều hơn.
Vợ tôi là một con chiên mộ đạo.,
nhưng cô ấy đã khâu một lá bùa
vào đồ lót của tôi để tôi được bảo vệ.
Đây là đơn từ chức của tôi.
Đội trưởng!
Tôi muốn rời đi một cách vinh dự,
nhưng có lẽ chỉ được thế này…
Anh định thuyết phục anh ấy kiểu gì?
Vì lợi ích của công lý?
Nếu anh sống theo pháp luật,
thì thế là đủ danh giá rồi.
Tôi sẽ giúp anh ấy giải quyết việc kinh doanh.
Đúng vậy
Một người cha có thể gặp
khi gọi đặt hàng gà
vẫn tốt hơn một người cha
chỉ có thể gặp khi là một nghi phạm
Chuyện đó, tôi bắt đầu phải tiết kiệm trở lại nên…
Đuợc rồi…
Trước tiên chúng ta hãy
điều tra nhân vật Jung này.
Những người cầm cả một valy tiền
đi khắp nơi rất đáng nghi.
Ừ.
Đã kiểm tra rồi.
Không có tiền án à?
Nên có ư?
Đúng!
Xin lỗi…vậy còn công ty của anh ta thì sao?
Thậm chí sạch sẽ hơn. Anh ta làm cho
vài tập đoàn xã hội khác nhau,
và được khen ngợi vì là
một doanh nghiệp xã hội.
Sao tôi lại nói với anh điều này?
Chẳng phải anh là cảnh sát sao?
Khai trương lại. Chúng tôi xin lỗi
Cửa hàng chính phải là tốt
để chuỗi nhượng quyền thương mại phát triển!
Chân cậu vẫn còn đau à?
Không, giờ đến nách của tôi đau.
Già rồi là nó thế đó!
Vâng…
Công việc thế nào?
Jung đã nắm chắc mọi việc.
Nhưng mối lo ngại duy nhất của chúng ta là
Ted Chang có lẻ sẽ sớm hành động.
Vì vậy tôi sẽ ra tay với hắn trước…
Bây giờ ư?
Tôi đi tập hợp đàn em nhé?
Không cần.
Đi thôi, Sun-hee.
Chỉ hai người thôi ư?
Thế là tự sát.
Này, Chang-sik!
Khỉ thật, anh cười trong toả nắng quá đấy.
Anh đến tìm tôi như thế này,
sẽ khiến việc tôi nỗ lực tìm anh
trở thành vô ích.
Tôi có trốn kỹ lắm đâu.
Anh làm gì mà lâu thế?
Tôi buồn chán, vì vậy tôi đến đây.
Thôi, thôi. Lui lại đi.
Anh ta đánh nhau như đàn bà vậy.
Chỉ là hai người thôi sao?
Một người còn là nữ?
Đây là thiếp mời đám cưới à?
Việc làm ăn thế nào? Ở đây có gì ngon?
Đây là quán pizza. Nên gọi pizza đi.
Đừng gọi mì.
Anh muốn xem thực đơn mới
của chúng tôi không?
Đừng lo lắng về tiền nong
vì anh sẽ không sống sót mà rời đi đâu.
Tôi đang uống thuốc thảo dược.
Không thể ăn tinh bột.
Tôi sẽ đi thẳng vào vấn đề.
Chúng ta hợp tác đi…
Gà sốt sườn Suwon.
Gà rán ư?
Công chúa gà rán trong vương quốc pizza à?
Đây vẫn luôn là câu thần chú của tôi.
Giáo viên,
sinh viên,
công nhân,
cán bộ công chức,
Các linh mục và các tu sĩ…
đều giống nhau.
Tôi mơ đến một thế giới nơi mọi người
đều có thể mua ma tuý như mua thuốc lá.
Một kỷ nguyên ma tuý cho mọi nhà.
Tôi đã hoàn thành nó,
và giờ tôi giao nó cho anh.
Di nguyện hơi dài đấy…
Bỏ mấy từ hằn học đó đi,
tôi rùng mình rồi đấy. Này, Chang-sik.
Tên tôi là Ted Chang.
Được rồi, Chang-sik.
Ted Chang.
Khoan đã, sao anh lại tên là Ted Chang
trong khi họ của anh không phải là Chang?
Anh không biết làm thế nào
để tạo một tên tiếng Anh, phải không?
Dù sao…
Anh có thể có tất cả Hàn Quốc,
còn tôi sẽ cung cấp hàng
cho anh từ Trung Quốc.
Anh thắng ở đây. Tôi thắng ở đó.
Vậy ý anh là nên để anh
đâm sau lưng tôi một lần nữa?
Việc làm ăn tốt đến thế ư?
Đến mà xem. Tưng bừng lắm.
Xin lỗi.
Tôi đã gọi cách đây 30 phút.
Có chuyện gì với bàn số 5 vậy?
Anh không thấy tôi đang ăn à?
Đừng khóc nữa, mau vào rán gà đi!
Tôi đã rán gà cả ngày.
Tôi đâu có muốn làm việc này.
Anh nghĩ tôi muốn làm bồi bàn lắm sao?
Tao sẽ dí mặt mày trong cái máy chiên đó!
Tốt. Em gái mày sẽ thích khi tao…
– Mày châm chọc à!
– Chiến luôn!
Mày vừa đánh tao hả?
Tôi sẽ biến mày thành sashimi!
Tao sẽ giết mày!
Chúng tôi có 20 người!
Chúng tôi không phục vụ nhóm.
– Gì cơ?
– Tôi nói chúng tôi không phục vụ nhóm.
Vậy thì chúng tôi sẽ ngồi 4 người mỗi bàn
và giả vờ như không quen nhau.
Cậu thật vui nhộn!
Thôi nào, ngồi đi. Chúng tôi không phải một nhóm.
Đừng nói chuyện với bàn khác.
Vị lạ quá.
Em nghĩ gà ở đây có ma tuý.
Cô nói gì? Ma tuý?
Cô nói rằng chúng tôi đang bán ma tuý ư?
Ý tôi không phải vậy.
Họ nói gà của chúng ta có ma tuý.
Cái quái gì thế?
Ai đã nói thế?
Này!
Họ đã phá hoại chúng ta trên TV,
và giờ họ đang lên án chúng ta trên mạng.
Chúng ta tiêu rồi!
Gã này đang hút thuốc trong bếp.
Vậy mà tôi tưởng mọi việc diễn ra suôn sẻ.
Quản lý con người là phần khó nhất trong ngành này.
Jung, thằng khốn đó…
Tôi xin lỗi.
Anh đã hủy hoại thương hiệu của chúng tôi,
và giờ xin lỗi ư?
Tôi sẽ thuê người tốt hơn,
và không để chuyện này xảy ra nữa.
Để tôi nói cho anh nghe nhé.
Nếu chuyện như thế này xảy ra một lần nữa,
hãy quên việc nhượng quyền đi.
Tôi sẽ kéo theo anh chết chung.
Tôi biết rồi.
Muốn tôi giết hắn ta không?
Không cần.
Hay chỉ làm hắn bị thương tật?
Không. Mubae đã nắm được người phân phối.
Cứ án binh bất động cho đến khi anh ta rời đi.
Chúng ta không thể ngồi yên được.
Chúng tôi sẽ đến thăm các chi nhánh.
Man-gi chun, 35 tuổi.
người phục vụ ở Chi nhánh Gwangju.
Cậu ta đã cai thuốc lá được 26 ngày,
thêm được 3 ngày tuổi thọ.
Hyo-bong, 36 tuổi, đầu bếp.
Cậu ta chặt gà cỡ 11…
thành 17 miếng với kỹ năng
dùng dao thiện nghệ.
Tốt. Tiếp theo.
Tôi theo dõi người giao hàng
từ 09:30 đến 23:00.
Anh ta giao trung bình
từ 20 đến 30 đơn hàng mỗi ngày.
Khách đến nhà hàng giảm đáng kể,
nhưng họ vẫn gọi giao hàng ư?
Phải. Anh ta đã giao 20 đơn hàng
trong một lần,
Tôi lo món gà có thể bị yểu.
20 đơn ư? Anh ta là người giao báo chắc?
Tôi thấy một điểm còn đáng ngờ hơn.
Một khách hàng đã vứt gà đi ngay khi
cô ấy nhận được nó.
Chuyện quái quỷ đang xảy ra vậy?
Ta cần phải kiểm tra các đơn hàng.
Young-ho,
cậu và tôi sẽ ghé thăm các nạn nhân,
Ý tôi là, khách hàng.
Ta phải kiểm tra chất lượng giao hàng.
Jae-hoon,
cậu được thăng chức làm đầu bếp.
Gì cơ?
Cậu làm phụ bếp đủ rồi.
Cậu làm được chứ?
Tôi không biết phải nói gì cả.
Còn tôi thì sao?
Anh sẽ phụ trách các chi nhánh khu vực.
Giám sát và dạy dỗ các nhân viên.
Họ chẳng biết gì cả!
Anh cho tôi phụ trách?
– Jan
– Vâng.
Cô sẽ trông nom tiệm này
và các chi nhánh ở thành phố.
Ứ, tôi biết rồi…
Thế thôi. Còn câu hỏi nào không?
Xin lỗi…
Em hơi khó hiểu một chút. Đây không phải là
một hoạt động của cảnh sát, phải không?
Đây là kinh doanh chứ nhỉ?
Tất nhiên rồi em yêu.
Gà giao hàng!
Xin lỗi.
Sao?
Tôi đang tìm một người vừa gọi đặt gà.
Anh ấy ở trong đó.
Điểm tiếp theo?
Quán chơi bi-a. Sau đó…
Giống hệt nhau.
Các tuyến giao hàng là không đổi.
Có thấy quen không?
Giao hàng đây.
– Tôi sẽ chuyển tiền.
– Gì cơ?
– Tôi sẽ chuyển mà.
– Mày đang nói gì vậy?
Chuyển khoản ngân hàng… agh!
Đừng chạm vào tôi!
Nhìn tôi đi.
Nhìn đi.
Chào quý khách hàng.
Chúng tôi đến từ công ty SK.
Chúng tôi sử dụng kt.
Và kt, đến đây để kiểm tra cáp thường xuyên.
Kiểm tra đường truyền ư?
Cáp của tôi hoạt động tốt.
Chỉ kiểm tra để đảm bảo.
Sẽ không lâu đâu.
Con bọ.
Sao anh vào được đây?
Cửa trước đã bị khóa,
nên tôi dùng cửa sau.
Ôi, đạo đức nghề nghiệp tệ quá!
Còn bẩn hơn dầu đã chiên để một tuần.
Bây giờ vẫn đang giờ làm việc.
Anh ấy từ văn phòng trụ sở chính.
Anh ấy khá tuyệt.
Lâu rồi tôi chưa thấy ai xấu như vậy.
Tôi nghe nói toàn bộ văn phòng trụ sở
sắp bị dọn sạch rồi.
Có thật không?
Anh không biết sao?
Họ sẽ giao lại công ty cho Ted Chang
và giết Jung.
Cũng hợp lý. Tốt hơn cho việc làm ăn.
Anh đã nghe điều đó ở đâu ra?
Cánh tay phải của Chang là bạn của…
Anh biết nói tiếng Quan thoại?
– Đúng.
– Tại sao?
Gia đình tôi đến từ Trung Quốc.
À…
Trung úy cảnh sát Ma bong-pal
Chết tiệt.
Không hay rồi.
– Đây chẳng phải là ý tưởng của anh sao?
– Anh là cảnh sát ngầm à?
Không phải tôi! Không bao giờ!
Tôi biết sẽ thế này mà,
vì vậy nên tôi dùng nạng thép.
Đồ chó…
Không! Làm ơn!
Đồ khốn!
Này!
Muốn tôi bắt hết lũ còn lại không?
Không làm gì cho đến điểm hẹn.
Chúng ta sẽ dụ bọn cớm vào
và giết chúng ở đó.
Giết cảnh sát ư?
Phải, và Ted Chang sẽ chịu tội thay.
Ta sẽ đổ tội cho hắn, lấy tiền và chuồn đi.
Từ giờ đến lúc đó,
hãy để mắt đến bọn cảnh sát.
Vâng, ông chủ.
Cậu có điên không!
Chúng ta nên báo cáo việc này.
Chuỗi nhà hàng của chúng ta là vỏ bọc để buôn lậu
ma tuý. Vậy chúng ta làm gì đi chứ?
Chắc chắn họ sẽ không nghĩ
chúng ta có liên quan.
Chúng ta phải bắt chúng.
Nhìn vào qui mô của chúng đi.
Chúng đông hơn ta nhiều.
Hơn nữa, chúng ta đang bị đình chỉ.
Ở HànQuo61cH, ai đủ khả năng
làm vụ lớn thế này?
Ted Chang hoặc Mubae.
Dù ta là cảnh sát hay người bán gà rán,
chúng ta chỉ cần bắt được chuột.
Bắt chúng. Hãy bắt lũ chuột đó.
Ma đâu rồi?
Mất tích từ đêm qua.
Anh ta đang đánh bạc nữa?
Nhắn tin cho anh ấy.
Chúng ta không thể đợi.
Chúng ta sẽ đuổi theo Jung trước.
Gì vậy?.
Chết tiệt.
– Chúng ta hãy đến nhà hắn đi.
– Tôi biết địa chỉ.
Sao giờ anh ta lại muốn gọi qua video?
Tên ngốc này…
Ma!
– Ông bán gà…
– Thanh tra Ma!
Mau lê xác đến đây ngay.
Tôi nghĩ hắn không chịu được lâu đâu.
Tôi sẽ nhắn tin cho anh vị trí.
– Đồ hèn hạ!
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Sao chúng lại câu giờ?
Ứng dụng theo dõi chồng ư?
Nào. Đi thôi.
Đi nào.
Chúng ta kết thúc ngày hôm nay.
Sẽ là một đêm dài đây.
Hãy chôn chúng đi.
Lần này có lẻ anh phải ở lại Trung Quốc
một thời gian.
Chết tiệt! Vậy tao sẽ phải kiếm thêm tiền.
– Đến nhà mẹ tao đi.
– Vâng, sếp.
Hong, qủa là một đứa con ngoan.
– Quay lại sau đi.
– Tôi đang bận.
Lần này, anh đã giết quá nhiều người.
Mẹ sẽ giận đấy.
Khỉ thật…
Thậm chí mày còn mang cả đội đến.
Cảnh sát đấu với tội phạm, 4 chọi 4.
Chúng ta không có thời gian. Giết chúng đi.
Vâng, ông chủ.
Thật đáng yêu.
Đi thôi.
Tôi đi trước đây.
Tôi nghĩ anh ta đang cố gắng
làm một cái gì đó.
Đồ mặt mo bẩn thỉu.
Chà,…
Chuyện này sẽ không diễn ra như mày nghĩ đâu.
Đây không phải là phim.
Mày đang làm gì thế?
Chúng đưa anh ấy đi thật xa.
Tăng tốc lên! Nhanh lên!
Đừng lo. Ma sẽ không chết đâu.
Tôi không lo lắng về điều đó.
Tôi lo lắng anh ta có thể giết chúng.
Mọi người nghĩ tao vào lực lượng
qua một chương trình gia nhập đặc biệt.
Mày nghĩ sao?
Chẳng ai tin cả.
nhưng tao đã ở trong đội tuyển
judo quốc gia.
Không tệ phải không?
Anh nghĩ rằng chúng ta ở cùng phe
chỉ vì chúng ta cùng bị trói ư?
Dừng lại!
Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
Vị trí thay đổi rồi.
Đưa tôi xem nào.
Cái gì…
Anh ấy ở gần đây.
Lại thay đổi rồi.
Đừng đi loanh quanh nữa. Đồ ngốc!
Ôi, tay của tôi… tay của tôi…
Cuộc gọi nhỡ: 132
Chết tiệt
Tôi nhận được tin nhắn từ Ma.
Nó nói gì?
Bạn đang ở chỗ quái nào vậy?
bong-pal
TNC?
Tòa nhà chính?
Anh đã mang cả một trung đoàn.
Tôi không hề tin tưởng anh.
Nếu anh gọi cảnh sát một lần nữa,
tôi sẽ giết anh.
Oh, anh làm tôi sợ đấy.
Anh mang dao đấy à?
Chắc chắn là thế rồi.
Tốt, vì chúng tôi có súng.
Bọn tôi cũng vậy. Đồ khốn!
Nói dối. Cho tôi xem nào.
Tôi không cho anh xem cái gì hết.
Đưa tiền cho tôi.
Tôi còn phải lên thuyền.
Đưa hàng trước.
Chết tiệt! Nhắn tin cho tôi.
Nhắn tin cho tôi!
Tôi không nghe thấy.
Mubae, Ted Chang. Họ đều ở đây.
Nói lớn lên!
Nhắn tin cho tôi.
Nhắn tin. Đợi ở đó. Chúng tôi đang đến.
Mình phải làmgì bây giờ? Làm sao đây!
911, 911…
Anh định kiểm tra tất cả đấy à?
Anh đang làm vãi hết một nửa rồi.
Đều là loại A, đại ca.
Mày không thử nhiều quá đó chứ?
Em ổn. Em đã ăn trưa rất nhiều.
Ổn à!
Làm ơn tin bạn của anh đi.
Mang tiền ra đây.
– Kiểm tra thêm đi.
– Vâng thưa ngài.
Thằng đâm lén này…
Đó là xe cứu thương, đồ ngốc!
Đôi mắt nhỏ của anh sắp bật ra rồi.
Tôi biết đó là xe cứu thương.
Chắc có cháy lớn gần đây.
Bỏ vũ khí xuống!
Sao lại bắn tao!
Mình đúng là thiên tài.
Lên đi.
Tiếp tục đi. Giết lẫn nhau đi.
Không, đừng hòng.
Mày không được đi đâu hết…
Đồ khốn.
– Tao sẽ không để mày đi.
– Buông ra, bỏ ra!
Gà sốt sườn Suwon
Đây không phải kịch bản của tôi…
Mày không thoát được đâu.
Lấy tiền đi.
– Anh không xấu hổ à?
– Khỉ thật…
Đã gọi yểm trợ chưa?
Không có ai trực cả.
Đó là Mubae và Ted Chang.
Chúng ta phải đến đó.
Vâng thưa ngài.
Đội trưởng, tôi được chiến đấu chưa?
Như một cảnh sát đích thực.
Đợi đã.
Đuợc rồi!
Mày đến từ cửa hàng chính.
Không phải sinh nhật tôi,
nhưng anh đã cho tôi một món quà lớn.
Đúng vậy, bắt hắn đi.
Tao sẽ để bọn mày sống.
Có vẻ nó trị giá hơn $30,
tôi không nhận được.
Đi theo tôi.
Cảnh sát ngày này chẳng biết sợ là gì.
Vậy… chỉ có bốn người các ngươi à?
Năm chứ, đồ khốn!
Lùi lại đi. Anh đang bị thương.
Tôi sẽ chỉ xử một tên trong bọn chúng.
Lũ ngốc này…
Giết chúng đi!
Đội chống ma tuý sẽ bị giết.
Họ sẽ xoay xở được.
Gì cơ?
Không thể nói lý với bọn côn đồ,
nhưng bọn họ chỉ đơn giản là một lũ điên.
Sao cậu nghĩ sếp lại phân họ vào một đội?
Ma là cựu tuyển thủ judo quốc gia.
Mày muốn gì ở tao?
Mày nói tao xấu hơn mày.
Mày có biết tao tổn thương thế nào không?
Young-ho là cựu hải quân.
lực lượng đặc biệt.
Nghe đồn anh ta từng giết người rồi.
Jang là nhà vô địch Muay Thái châu Á.
Cô ấy có biệt danh
Jang bak sau Ong bak.
Còn tên tân binh đó thì sao?
Đội bóng chày trường trung học.
Bóng chày?
Ở đất nước này, nếu cậu chơi bóng chày,
cậu sẽ quen với việc bị đánh.
Không đau. Không đau.
Nó không đau một chút nào.
Còn đội trưởng thì sao?
Không phải tự dưng mà họ gọi
anh ấy là "xác sống".
Trong 20 năm, anh ấy ở đội trọng án.
Anh ấy đã bị đâm 12 lần,
nhưng vẫn sống sót…
Anh ấy sống dai lắm.
Mubae!
Argh… Phiền thật!
Jae-hoon?
Jae-hoon!
Chết tiệt…
Tôi không nhẹ tay với phụ nữ.
Mắt của tôi!
Mình sẽ không chết! Mình sẽ không chết!
Tên khốn đó…
Này!
Anh ta chỉ được mỗi cái đẹp mã,
vậy mà cô lại làm anh ta bầm mặt.
Em sẽ giết cô ta mất!
Đủ rồi!
Vậy à…
Jae-hoon…
Đừng giãy giụa.
Trói bọn chúng còn khó hơn là đánh chúng.
Có giúp không đấy?
Vâng thưa ngài.
Tôi trói hắn xong, sẽ đến lượt anh.
Vâng.
Thực ra, hãy buộc chân của anh trước.
– Được rồi hãy làm vậy đi.
– Đưa chân lên.
Tốt rồi.
Cảm ơn.
– Anh di chuyển được chứ?
– Dĩ nhiên.
Chết tiệt!
Tao không chết.
Đến đây, đồ khốn.
Tao không có súng, đồ ngốc.
Bây giờ tao không phải là cảnh sát.
Vậy mày là ai?
Tao ư? Tao chỉ là một người bán gà rán.
Vậy mày là người bán gà rán,
và mày đuổi theo tao ư?
Khi bắt một con chuột,
dù là ai cũng không quan trọng.
Tao sẽ để mày đi. Dừng lại đi.
Mày biết bơi, phải không?
Nhảy xuống đó đi.
Tao không biết bơi.
Sao lại chõ mũi vào chẳng vì cái gì chứ?
Vì mày đã làm sai.
Có lẽ mày không hiểu
các chủ quán nhỏ như bọn tao.
Bọn tao cố hết sức vì những gì mình làm.
Đồ khốn!
Gọi xe cứu thương.
Lần này là vết đạn bắn.
Không thể tin nổi!
Lần đầu tiên bắt người
mà tôi không nhớ gì cả.
Anh ấy đã đỡ đạn cho cậu.
Từ hôm nay, anh sẽ là bố tôi!
Đừng…
Bố nói gì vậy?
Gì cơ?
Đau quá, đồ ngốc.
Cô nói thật à?
Gì cơ?
Cô nói tôi chỉ được mỗi cái đẹp mã.
Còn gì khác nữa chứ?
Và cô đã cài đặt ứng dụng theo dõi chồng?
Bởi vì anh cứ liên tục gặp rắc rối.
Aw aw aw, đau quá!
Anh!
– Đưa tôi mượn súng.
– Gì vậy?
Tôi chỉ cần dùng một viên đạn thôi.
Lên đạn rồi chứ?
Tôi chỉ cần bắn họ thôi.
– Sao?
– Bố nói gì vậy?
Bắn. Bắn họ ngay đi.
Bắn họ…
Một chiếc xe buýt đường dài đã bắt Hong ư?
Đó là xe buýt trường học!
Và bây giờ là buổi lễ bổ nhiệm.
Trung sĩ Ma bong-pal,
đội phòng chống ma túy,
được bổ nhiệm trung úy.
Cảnh sát trưởng đơn vị cảnh sát Seoul,
Baek sang-il.
Cậu đã bao giờ thấy cả đội
được thăng chức đặc biệt chưa?
Đoán xem ai đã lập ra đội đó?
Hạ tay xuống. Đằng sau quay.
Chú ý. Nghiêm, chào!
Jin sun-kyu chiêng-myoung