…
SIÊU NHỆN TÁI XUẤT
Năm, bốn, ba,
hai, một.
Bố sẵn sàng chưa?
Con đến đây.
Bố?
Con sẽ ở với bác May
và bác Ben một thời gian.
– Con muốn đi với bố mẹ.
– Không.
Nó không thích
ăn vỏ bánh sandwiches
và thích để đèn sáng
khi ngủ.
– Mary! Đi thôi! Thôi nào!
– Ôi Chúa ơi.
Bố…
Ngoan nhé!
Xin lỗi nhé!
Chào buổi sáng, Flash.
Chào buổi sáng, Parker.
Này! Cậu là… Peter,
phải không?
Mình rất thích ảnh của cậu.
Ồ cảm ơn.
Cảm ơn.
Nghe này…
Tối thứ sáu
cậu có bận không?
Tốt quá!
Cậu chụp ảnh cho xe của
bạn trai mình được không?
Mình chỉ… muốn
một tấm thật đẹp
để tặng sinh nhật anh ấy.
Cậu tốt thật đấy!
Suy nghĩ rất… đáng yêu.
Mình sẽ xem lại…
– xem lại lịch.
– Được.
Trò Parker!
– Vâng?
– Em muốn giữ cái ván trượt đó?
– Vâng.
– Thế thì đừng để chạm đất.
– Vâng ạ.
– Nâng nó lên!
Thế này ạ?
– Chuẩn đấy.
– Được thôi.
Ăn đi! Ăn đi! Ăn đi!
Ăn đi! Ăn đi!
Ăn rau của mày đi Gordon!
Ăn đi!
Này Parker, ra đây!
Làm con ảnh đi!
Mình không chụp đâu.
Bỏ cậu ấy xuống đi!
Gordon, đừng có ăn.
Chụp đi, Parker!
Bỏ xuống đi, Flash.
Chụp đi!
Bỏ cậu ấy xuống, Eugene!
Này!
Nào!
Dậy đi, Parker!
Đứng dậy!
Xem nào!
Đứng lên!
Tao không chụp đâu!
Nằm im đấy, Parker!
Ai muốn thêm nào?
Flash!
Flash…
Vẫn hẹn sau buổi học
hôm nay chứ?
Nhà mình, ba rưỡi?
Hi vọng cậu làm
bài tập về nhà.
Lần trước mình đã…
rất thất vọng đấy.
– Tránh ra.
– Flash, hay là tới lớp?
Vậy thì sao?
Sao cũng được.
Mình thấy rất tuyệt đấy,
việc cậu làm ngoài kia.
Ngu ngốc…
Nhưng rất tuyệt.
Cậu nên xuống phòng y tế đi,
cậu có thể bị sang chấn đấy.
Tên cậu là gì?
Cậu không biết tên mình?
Không, mình biết.
Mình chỉ muốn kiểm tra
xem cậu còn biết không thôi.
Peter.
– Parker, Peter Parker.
– Được rồi.
Là cậu thì mình sẽ đi khám.
Cậu là Gwen, phải không?
Gwen Stacy.
Được rồi.
Chào bác!
Bác đang làm
mì Ý và thịt viên
cho tối nay.
Bác đùa ạ?
Mì Ý và thịt viên…
Cháu không thích chúng
từ bao giờ thế?
Ôi Chúa ơi! Sao thế này?
Mặt cháu làm sao thế?
Không sao đâu.
Cháu bị ngã… lúc trượt ván.
Không sao đâu ạ.
Ben Parker! Sao anh
không nghĩ tới việc
bỏ cái hộp bẩn thỉu đó
ra khỏi bếp của em.
Là cúp bowling của anh mà.
Ồ, vậy thì làm ơn,
bỏ cái hộp đó
ra khỏi bếp của em.
– Cháu sao thế?
– Nó bị ngã.
Bác chả hiểu sao các cháu
lại chơi mấy cái ván đó.
Vì chúng
ngu ngốc và nguy hiểm.
Em nhớ thời chúng ta
cũng thế không?
Không.
– Tin anh đi, đã từng đấy.
– Hay thật!
Nước ở đâu thế ạ?
Theo bác, rồi bác chỉ cho.
– Bác nói thật chứ?
– Phải.
Được thôi.
Chắc là khay làm lạnh.
Khay hay ống chuyển nhiệt
thì không ngập thế này được.
Chắc là bị tràn rồi.
Thứ duy nhất
nghe có lý.
Cháu sửa được không?
Không, tối nay thì không.
Mai cháu sẽ đến hàng kim khí.
Tốt đấy. Trong lúc đó thì
chườm cái này đi.
Thằng kia
trông thế nào?
Thôi nào, vừa nhìn bác đã biết
là một cú móc phải rồi.
Có phải không? Bác có phải
gọi cho bố nó không?
Không, không ạ.
Bác sẽ không
kể với bác May đâu.
Rủi cho đứa nào phải chịu
cơn thịnh nộ của bà ấy.
Này, trước khi cháu lên
thì kiểm tra
xem có gì cần
cất đi không nhé.
– Thợ nước không sửa đồ.
– Họ có làm.
Họ chỉ sửa ống
và những thứ tương tự.
Nếu anh yêu cầu…
Bác quên mất
mấy thứ này đấy.
Đó là của bố cháu.
– Phải.
– Ông ấy muốn giữ nó an toàn.
Ông ấy thấy nó ở cửa hàng
ở Đại lộ số 9.
19 tuổi.
Một thằng bé 19 tuổi
thì cần cặp táp làm gì chứ?
Và đoán xem
ai đã bán nó cho ông ấy?
– Cháu không biết.
– Mẹ cháu.
Đó là lần đầu họ gặp nhau.
Ông ấy yêu cầu bác
giữ nó an toàn?
Tại sao?
Chẳng có gì ở trong cả.
Bác thấy không?
Chẳng có gì hết.
Cha cháu là người
rất bí ẩn, Peter.
Phải, cháu biết.
Đây là ai?
Bác biết đây là ai không?
Một người đồng nghiệp
của bố cháu, bác đoán thế.
Bỏ nó ra khỏi bàn đi,
được chứ?
Còn phải ăn tối nữa.
Bỏ xuống đi.
Và đi rửa tay đi.
Đi đi.
Hãy trở thành
người tốt nhé, Peter.
Bố đi đâu thế?
Có một việc…
một việc mà bố mẹ phải làm.
Cái gì đây?
"Công thức tính tỷ lệ phân hủy."
Vâng, đợi chút!
Đợi chút ạ!
Mời vào!
Cháu ổn chứ?
– Vâng, sao ạ?
– Ôi Chúa ơi!
Trông cháu
giống hệt ông ấy.
– Bác vào được chứ?
– Vâng ạ.
Nghe này,
bác không được học nhiều,
cháu cũng biết mà, Peter.
Bác đã không thể giúp
cháu làm bài tập
từ khi cháu mới lên mười.
Điều bác muốn nói là…
Bác biết, thật khó khăn
khi phải sống thiếu bố.
Và bác biết, chúng ta
cũng không kể nhiều về họ.
– Vâng, không sao ạ.
– Không…
… có sao đấy.
Bác ước có thể thay đổi nó,
nhưng bác không thể.
Curt Connors,
đó là tên người
ở trong ảnh cùng bố cháu.
Họ làm việc cùng nhau
lâu rồi, và rất thân thiết.
Nhưng sau đêm đó, chúng ta
không bao giờ gặp lại ông ấy.
Ông ấy thậm chí
không gọi điện.
Không một lần.
Thử tìm hiểu xem.
Cô bé xinh đấy.
Bác Ben?
Sao?
Bác là một
người cha rất tuyệt mà.
"Di truyền chéo loài -
Điều hư cấu hay thực tế khoa học?"
"Tai nạn máy bay…"
"… đã giết chết…"
"… Richard và Mary Parker."
"Tiến sĩ Curtis Connors"
"Một thế giới
không còn sự yếu đuối."
"Thử tưởng tượng…"
"… mọi người…"
"… đều bình đẳng…"
"Tập đoàn Oscorp"
"Hết hạn tuyển thực tập sinh"
Xin lỗi?
Sao cơ?
Tôi giúp gì được cậu?
Tôi không biết,
tôi tới gặp…
– tiến sĩ Connors.
– Được.
Cậu tìm bảng tên
phía bên trái.
Cậu tới thực tập à?
À… Phải. Phải.
Được.
Vậy tìm thẻ của mình
ở bên tay trái.
Cậu không thấy thẻ à?
Không, tôi thấy rồi.
Được rồi…
anh Gueverra.
– Cảm ơn cô
– Không có gì.
"Chào mừng tới Oscorp!"
"Được dựng lên từ ý tưởng
của nhà sáng lập Norman Osborn."
"Tháp Oscorp có tới
108 tầng của sự đổi mới."
"Tư tưởng khoa học của chúng tôi
là vượt qua những ranh giới"
"của những công nghệ đề kháng,
y sinh, và hóa học."
"Tương lai
trong tầm tay."
Chào mừng tới Oscorp.
Tôi là Gwen Stacy,
sinh viên năm cuối…
của trường Khoa học Midtown,
và là trưởng nhóm thực tập
của tiến sĩ Connors.
Vì vậy tôi sẽ hướng dẫn các bạn
trong chuyến tham quan này.
Tôi đi đâu, mọi người đi đó.
Đó là luật.
Chỉ cần nhớ kỹ,
tất cả sẽ ổn thôi.
– Còn nếu không thì…
– Nghe này!
Nghe này!
Nói với họ
Rodrigo Gueverra đang ở đây!
Làm ơn, nói với họ…
Rodrigo Gueverra ở dưới này!
Tên tôi là Rodrigo!
Tôi đoán mình
không cần phải nói
sẽ có chuyện gì
nếu mọi người phá luật.
Ta đi thôi.
Hãy đứng quanh chỗ này.
Xin chào, Gwen.
Tiến sĩ Connors.
Xin chào!
Tôi là tiến sĩ
Curtis Connors.
Và… Phải, nếu các bạn
còn băn khoăn.
Tôi thuận tay trái.
Tôi không khuyết tật.
Tôi là nhà khoa học hàng đầu
thế giới về Bò sát học,
còn gọi là nghiên cứu bò sát,
nếu có ai không hiểu.
Nhưng cũng giống như
bệnh nhân Parkinson
phải chịu nỗi khiếp sợ
khi thấy cơ thể…
dần phản bội mình,
hay người bị thoái hóa điểm vàng
thấy mắt mờ đi mỗi ngày,
tôi cũng muốn
sửa chữa mình.
Tôi muốn tạo ra một thế giới
không còn sự yếu đuối.
Có ai đoán được
bằng cách nào không?
Tế bào gốc?
Khá hứa hẹn,
nhưng giải pháp
mà tôi nghĩ tới
còn triệt để hơn nhiều.
– Không có ai sao?
– Di truyền chéo loài.
Bệnh nhân bị
Parkinson khi…
những tế bào não
sản sinh dopamine…
dần biến mất.
Nhưng thằn lằn có khả năng…
tự tái sinh tế bào.
Nếu có thể truyền khả năng đó
cho bệnh nhân, thì… thì…
Họ có thể tự cứu mình.
Coi chừng mọc cả
mang ở cổ đấy.
Và cậu là?
Đó là một trong những người
– … giỏi nhất trường Midtown.
– Thật à?
Cậu ấy
xếp thứ nhì lớp.
– Nhì á?
– Phải.
Cậu chắc chứ?
Mình khá chắc.
Tôi có cuộc gọi
quan trọng.
Tôi sẽ để mọi người lại với
người rành việc này hơn – cô Stacy.
Rất vui
được gặp các bạn.
Mọi người
tập trung lại đây.
"Chào mừng tới
Cây Sự Sống Oscorp!"
"Sự sống ở hành tinh chúng ta
rất phức tạp."
– "Với công nghệ di truyền chéo loài…"
– Chào!
Cậu đang làm gì thế,
Rodrigo?
À phải.
Cậu làm gì ở đây?
Mình làm ở đây.
À không.
Mình định nói
là mình làm ở đây
nhưng hình như
cậu mới thực sự làm ở đây,
nên cậu biết là
mình không làm ở đây.
Cậu theo dõi mình à?
Không, mình không theo dõi cậu.
Mình không hề biết
cậu làm ở đây.
Vậy sao cậu ở đây?
Mình lẻn vào vì…
mình yêu khoa học.
– Cậu yêu khoa học?
– Mình đam mê nó.
Nên cậu lẻn vào…?
– Mình phải dẫn nhóm này…
– Mình biết.
nên mình sẽ
tra hỏi cậu sau.
Đừng gây
rắc rối cho mình.
Ở yên trong nhóm đi.
Được rồi, tôi sẽ đưa các bạn
tới lò phản ứng.
Tôi xin lỗi!
Xin lỗi.
Ta đã có kết quả
chuỗi ARN sáng nay. Chúng khá…
đáng thất vọng.
"Đáng thất vọng" là sao?
Vật chủ lại chết.
Lại là "Công thức
tính tỷ lệ phân hủy".
– Điều này đã được lường trước.
– Lường trước?
Ông nói chúng ta
đã gần tới đích.
Gần tới, nhưng nó
cần thời gian.
Ông ấy
không còn thời gian.
Norman Osborn sắp chết rồi,
tiến sĩ Connors ạ.
Hãy cứu ông ấy.
Hoặc cả hai ta
cùng đi đời.
Đưa thẻ cho mình.
Đưa đây cho mình.
Xin lỗi.
Kinh quá, người tôi
toàn mùi bia.
Xin lỗi, tôi không cố ý.
Tôi không…
Bỏ tay khỏi cô ấy!
Tôi đang cố đây.
Mày đùa tao à?
Không, tôi xin lỗi.
Mày định chơi tao chắc?
Bắt nó đi Rudy.
Tôi xin lỗi.
Này, anh ổn chứ?
– Đè nó xuống!
– Thôi nào!
Bắt nó đi.
Đừng, đừng lấy ván của tôi.
Làm ơn, đừng…
Xin lỗi!
Xin lỗi nhé.
Tôi thực sự xin lỗi!
"Trạm kế Conney Island."
"Trạm kế Coney Island."
Chào!
Chào bác!
Cháu xin lỗi
đã về muộn, cháu…
Hai bác đã rất lo.
Cháu biết, cháu xin lỗi…
Coi chừng!
Là con ruồi thôi mà,
Peter.
Cháu xin lỗi
… đã làm hai bác phải thức.
Cháu thật vô ý,
thật vô trách nhiệm.
Cháu đói quá.
Thịt bỏ lò.
Nó say à?
Anh không nghĩ vậy.
Thịt bỏ lò bác nấu…
là ngon nhất quả đất.
Có gì đó không ổn.
Phải.
Chẳng ai thích
thịt bỏ lò của em cả.
Cháu đỡ được rồi.
Nó lấy cả
mì ống và pho mát.
Anh thấy rồi.
Sao anh không nói
anh không thích thịt bỏ lò của em?
Đáng ra anh phải nói
từ 37 năm trước rồi.
Đã bao nhiêu lần
em làm món đó cho anh rồi?
"Xử trí khi bị nhện cắn"
"Các vết nhện cắn"
"Richard Parker nhện;lkdjf;jadsjll"
Peter.
Cháu làm gì
trên đó thế?
Cháu…
Làm bài ạ.
Cẩn thận đấy.
Chắc rồi ạ.
Tiến sĩ Connors?
Chắc chú không nhớ cháu, cháu…
Cậu là thực tập sinh hôm nọ.
Phải, đúng ạ.
Cậu thật chu đáo,
nhưng đây là nhà riêng.
Tôi sẽ giao việc cho cậu
tại văn phòng.
Cháu là con trai
của Richard Parker.
Peter?
Chú e rằng
chú không giúp được gì nhiều.
Chú không biết vì sao
họ bỏ đi,
hay đã đi đâu.
Phản xạ tốt đấy.
Cảm ơn chú.
– Cảm ơn cháu.
– Cháu đã đọc sách của chú.
Có gì đó…
Vậy chú thực sự nghĩ
nó khả thi sao,
di truyền chéo loài?
Tất nhiên.
Nhưng trong rất nhiều năm,
chú và cha cháu
đã bị luôn bị chế nhạo
vì giả thuyết này.
Không chỉ trong
giới khoa học,
mà cả ở Oscorp.
Họ gọi chúng ta
là những nhà khoa học điên.
Rồi cha cháu lai tạo được
loài nhện đó…
và mọi thứ đã thay đổi.
Những kết quả
rất đáng khích lệ.
Chúng thực sự
ngoạn mục.
Chúng ta đã có thể thay đổi
cuộc sống hàng triệu người.
Kể cả chú.
Rồi mọi thứ sụp đổ.
Ông ấy… đã biến mất.
Mang theo cả
công trình nghiên cứu.
Và chú biết, nếu
không có ông ấy, chú…
Chú…
Chú đã rất giận dữ.
Nên đã đoạn tuyệt
với cháu
và gia đình.
Vì vậy chú thực sự
xin lỗi.
Chú nói…
Chú nói đã thực hiện được,
chú nói nó đã hoạt động.
Tỷ lệ ghép thành công
là bao nhiêu?
Vật chủ sẽ chịu
những tác dụng phụ gì?
Rất khó nói, thực ra
chưa có trường hợp nào sống sót.
Vấn đề luôn là…
Công thức tính tỷ lệ phân hủy?
– Phải.
Cháu có thể…?
Tất nhiên.
Thật phi thường.
Cháu đã làm thế nào vậy?
Peter, cháu nghĩ sao về việc
tới văn phòng chú
– … hôm nào đó sau giờ học?
– Vâng.
Cảm ơn cháu.
"TRƯỜNG KHOA HỌC MIDTOWN"
Số một, Reggie.
Chạy đi nào!
Ăn hại!
Cậu cố tình làm thế, Flash!
Không. Nhưng làm sao?
Coi chừng cái lưng đấy!
Chào.
Cậu ổn chứ?
Đưa đây Parker.
Chờ tý.
– Đưa đây!
– Sao không đến mà lấy.
Lên đi Flash, lấy đi.
Lấy bóng đi.
Được rồi.
Thế này thì sao?
Còn thế này?
– Cố lên Flash.
– Đừng đùa nữa!
– Lấy nó đi.
– Cố lên Flash, lấy đi.
Nó làm cái quái gì thế?
Được rồi tới đây!
Lên đi Parker! Xem nào!
Hành động của Peter…
là không thể chấp nhận được.
Họ sẽ không bắt ta
– …đền cái bảng đâu.
– Bác không quan tâm.
– Là thật sao?
– Dạ?
Những gì bác vừa nghe được.
Cháu làm bẽ mặt
thằng bé đó?
Phải, cháu đã làm thế.
– Nhưng…
– Nhưng sao?
– Nó đáng bị thế.
– Đáng à?
– Phải.
– Nó là đứa đã đánh cháu?
Có phải không?
Phải, nhưng…
Vậy đây là
sự trả đũa à?
Nếu vậy, bác đoán cháu đang
thấy rất vui phải không?
Phải hay không nào?
Phải. Bác cũng đoán vậy.
Tốt, và nhờ sự
thiếu kiềm chế của cháu,
mà bác đã phải đổi ca làm,
vậy nên cháu phải
đón bác May vào
chín giờ tối nay, hiểu chứ?
Cháu hiểu chưa?
Được rồi, tốt.
Cô bé trông quen quen.
Là cô bé
trong máy tính của cháu.
Nó có ảnh cháu trong máy đấy.
Bác là người quản chế của nó.
Đừng quên đón bác May.
Được ạ.
Bác ấy hơi khác người,
bác mình đấy.
Bác ấy bị rối loạn tâm thần,
và nhầm cậu
với người khác.
Vậy là cậu không có
ảnh mình trong máy?
Thực ra mình chụp ảnh
đội hùng biện,
mà cậu thì ở trong
đội hùng biện.
– Phải.
– Rồi…
chắc là bác ấy nhìn thấy…
mình đang chạm vài thứ.
– Chạm vài thứ?
– Thôi nào.
Mình không định nói vậy.
– Cậu có bị đình chỉ không?
– Không, không.
Mình chỉ phải
làm công ích thôi.
Vậy, cậu có muốn…
Mình không biết nữa…
Muốn gì cơ?
Mình không biết,
chỉ là…
Mình không biết, ta có thể…
Hoặc ta có thể
làm gì khác… Hoặc là…
Nếu cậu không…
Chúng ta có thể…
Được.
– Được?
– Được, gì cũng được.
– Thật á?
– Chắc chắn.
Được rồi.
Được. Nghe hay đấy.
Ừ.
Được.
Nhưng bây giờ thì không.
Không phải ngay bây giờ.
– Giờ mình hơi bận.
– Mình biết, mình cũng thế.
Nhưng có lẽ…
– Cậu biết đấy…
– Vào dịp…
– … khác. Được rồi.
– Được.
– Chào!
– Chào cậu!
Chúng ta có kết cấu protein,
chuỗi ghép rADN,
thử nghiệm chuyển gen.
Đó là máy thu tia X.
Cái duy nhất trên thế giới đấy.
Chúng ta có…
Cháu nhớ cái đó.
Cháu đã từng thấy nó rồi.
Thiết bị GANALI.
Vâng, cháu vẫn nhớ bức vẽ
ở văn phòng của bố.
Cơ chế rất đơn giản.
Nạp kháng sinh vào đó.
Nó sẽ tạo một đám mây phản ứng
bao phủ một vùng,
thậm chí cả thành phố.
Về lý thuyết,
cháu có thể xóa sổ
bệnh bại liệt
trong một buổi chiều.
Thật kinh ngạc.
Phải, nhưng nhiều người
đã phản đối.
Nếu nó được dùng
để rải chất độc thì sao?
Sẽ thế nào nếu cháu
không muốn được miễn dịch?
Rõ là không thể thoát khỏi
một đám mây được.
Vậy nên nó nằm đây,
phủ bụi.
Đây là phiên bản điện tử
của một con thằn lằn.
Phần lớn những
sinh vật phi thường này
có khả năng thích nghi
rất tuyệt vời.
Chúng có thể phục hồi
các chi theo ý muốn.
Cháu có thể hình dung
sự ghen tị của ta.
Chúng ta đang cố
khai thác khả năng này
và chuyển nó sang vật chủ,
Freddy – chú chuột ba chân.
Nhập công thức vào đi.
Có cần nghe không?
"Hệ thống sẵn sàng…
cho việc chuyển gen."
Thử xem.
Chú biết cháu đang
làm gì không?
– Giải phóng chuỗi protein.
– Tạo sự đáp ứng miễn dịch.
"Bắt đầu thử."
"Đang chờ…"
"Thất bại. Vật chủ đã chết."
– Cố lên, cố lên nào.
– "Đang chờ…"
"Thất bại."
"Đang chờ… Thất bại"
"Vật chủ đã chết. Đang chờ."
"Công thức được chấp nhận."
"Tái tạo hoàn tất."
"Các bộ phận ổn định."
"Huyết áp ổn định."
"Tái tạo thành công."
Thật kinh ngạc.
Cảm ơn cháu.
Hãy gặp Fred và Vilma,
những chú chuột ba chân.
Nào, tao giữ được mày rồi.
Được rồi.
Cẩn thận, chú không muốn
tiêm phải cháu đâu.
Tuần sau mới
thử nghiệm trên người.
Được rồi.
Chào bác,
cháu tưởng bác…
Cháu không quên gì sao?
Không cần đâu, nhưng bác mừng
vì biết nó vẫn hoạt động.
Cháu nợ bác May
một lời xin lỗi, lớn đấy.
Làm thằng đàn ông đi.
Vào trong và xin lỗi ngay.
Cháu xin lỗi, bác May,
cháu quên mất…
Cháu không phải xin lỗi bác…
Sao lại không.
Ben…
Cháu xin lỗi bác Ben,
cháu bị phân tâm…
Cháu bị phân tâm?
Bác của cháu, vợ của bác,
đã phải một mình
đi bộ qua 12 dãy nhà
giữa đêm tối
và đợi ở ga tàu vắng tanh
chỉ vì cháu bị phân tâm.
Ben, anh yêu, thật sự là,
em hoàn toàn
đủ khả năng đi bộ về…
Em đừng có bênh thằng bé.
– Em không bênh…
– Em có!
– Nghe này con trai.
– Vâng, tiếp đi ạ.
Cháu rất giống bố.
Thật sự là thế, Peter.
Và điều đó rất tốt.
Nhưng bố cháu
đã sống bởi một triết lý,
thực ra là nguyên tắc.
Ông ấy tin rằng nếu cháu
có thể làm điều tốt cho người khác,
nghĩa là cháu có nghĩa vụ
phải hoàn thành.
Đó chính là
điểm mấu chốt.
Đó không phải lựa chọn,
mà là trách nhiệm
Nghe hay đấy ạ.
Rất tuyệt.
Nếu nó thực sự tốt đẹp như thế,
vậy ông ấy ở đâu?
Gì cơ?
– Ông ấy đâu?
Bố cháu đâu?
Ông ấy không nghĩ mình
có trách nhiệm phải ở đây
và tự nói với cháu
những điều đó sao?
Thôi đi, sao cháu dám?
Sao cháu dám ư? Sao bác dám!
Cháu đi đâu thế?
Peter, quay lại đi!
Ben, cứ để thằng bé
ở một mình đã. Nó sẽ ổn thôi.
Peter!
Hết 2.07 đô la.
Là 2.07 đô la.
Rồi, tôi biết.
Cậu đang chắn đường đấy.
Không!
Cậu có thể bỏ lại xu,
nhưng không được lấy.
– Gì cơ?
– Cậu có thể…
bỏ lại xu bất cứ lúc nào.
Nhưng phải để dành 10 đô
… để được lấy một xu.
Luật cửa hàng.
– Cậu đang chắn đường đấy.
– Tôi không có hai xu.
Không tự trả được sữa,
thì dẹp ra đi.
Sao, hôm nay bố không
đưa đủ tiền mua sữa à?
Chỉ là hai xu thôi mà.
Tránh ra đi, nhãi ranh.
Đùa nhau à?
Không hay rồi!
Này! Dừng lại!
Ai đó ngăn hắn lại!
Này nhóc, giúp tôi với!
Không phải việc của tôi.
Ai đó
ngăn hắn lại!
Này, đứng lại!
Ai đó chặn hắn lại!
Ôi Chúa ơi! Giúp tôi với…
Bác Ben! Bác Ben!
Gọi cứu thương đi!
Ai đó gọi cứu thương đi!
Bác Ben, bác Ben…
Ôi lạy Chúa… Lạy Chúa!
Chúng tôi đã có bản vẽ
nhận dạng hung thủ,
tôi cần bà xem qua.
Không,
tôi không biết hắn.
Chúng tôi cũng không
hi vọng bà biết.
Các thanh tra
… đã vào cuộc. Chúng ta sẽ xem
họ tìm được gì.
Được
Tôi giữ được không?
Chắc rồi.
Còn một điều nữa.
Hắn có xăm hình ngôi sao
… ở tay trái.
"Peter, bác biết gần đây
mọi chuyện rất khó khăn,"
"và bác xin lỗi
về điều đó."
"Bác nghĩ bác hiểu
cảm nhận của cháu hiện giờ."
Này Parker.
Không phải hôm nay, Flash.
Thôi nào, mình chỉ
muốn nói chuyện thôi.
Thấy tốt hơn chứ?
Nghe này,
bác cậu vừa mất,
và mình rất tiếc.
Mình hiểu rồi.
Mình rất tiếc.
Được chứ?
Peter…
Tránh xa nó ra.
– Cô hiểu chứ?
– Này!
– Tránh xa thằng Joey ra!
Mày thích đánh phụ nữ à?
Giống như đánh người già?
Này thằng kia,
cứ tới đi,
… mày đến nhầm chỗ rồi đấy.
Lần cuối mày ở Queens
là bao giờ?
Tao đang hỏi mày đấy.
Nickie, không!
Súng cơ à?
Mày định giết
luôn cả tao hả?
Dừng lại!
Thằng này điên rồi!
Bắt lấy nó!
Tóm lấy nó đi!
Bắt lấy!
Đuổi theo!
Đi đường vòng đi!
Nó đây rồi!
Mày chạy bằng mắt!
Hắn có xăm hình
ngôi sao ở tay trái.
Tao biết mặt mày rồi!
Nghe chưa hả?
Tao nhớ mặt mày rồi đấy!
Có ngần này thôi à?
Anh cứ lấy đi!
Lấy hết đi!
"Được tổng hợp từ
loài nhện biến đổi gen,"
"Loại cáp sinh học của Oscorp
có sức căng không tưởng."
"Chúng ta mới chỉ bắt đầu"
"…tìm hiểu tiềm năng
ứng dụng vào công nghệ."
"Một viên nhỏ có thể bắn xa
tới hàng trăm mét"
"loại cáp siêu nhẹ này."
Mẹ nó!
"Các đội chú ý,
trong khu 13."
"Tin nhận được từ phía tây
đường 19 và Broadway."
"Đối tượng là đàn ông da trắng,
cao trung bình,"
"… nặng khoảng 80kg,"
"Tóc vàng dài ngang vai,"
"đang chạy về
phía đông đường 19."
Có bản vẽ nhận dạng không?
Không, hắn đeo mặt nạ.
Mặt nạ á?
Phải, và các nạn nhân
… đều là đối tượng
tình nghi đặc biệt.
họ gọi hắn là
"Anh hùng Đường phố".
Nghe này, hắn chả phải
anh hùng gì cả,
chỉ là một kẻ vô luật.
Ai đó cứu với!
Tôi bị trói!
Cho tôi ra khỏi đây!
Nhìn kìa!
Sợi nhân tạo, sợi nhân tạo,…
Toàn là…
sợi nhân tạo.
Véc tơ vận tốc
đáng kinh ngạc là hàm
của cả khối lượng
và gia tốc.
Thôi nào, cậu
rõ hơn ai hết là
khối lượng dao động
không hề ảnh hưởng tới lực quăng.
Nó không ảnh hưởng
thường xuyên,
nhưng chắc chắn
là một nhân tố của động lượng.
Vâng, bác May.
Vâng, trứng ạ?
Trứng sạch ạ?
Cháu hiểu rồi.
Nghe này, lần sau
nếu mày định ăn cắp xe,
thì đừng có mặc
như thằng ăn cắp.
Mày là ai?
Cớm à?
Thật á? Mày thực sự nghĩ
tao là cớm à?
Cớm mặc đồ bó xanh đỏ?
Mày… Mày đúng là…
Mày có suy nghĩ
của một học giả đích thực đấy.
Tao chỉ định mặc
giống mấy gã trượt tuyết thôi.
Tốt đấy!
Suy luận tốt đấy!
Dùng cửa sổ.
Ra ngoài.
Đấy, mày làm được rồi!
Đỡ này!
– Để tao đi!
– Dao đấy à?
Phải, dao thật đấy!
Tao sợ quá!
Con dao bé tí!
– Để cho tao đi!
– Đừng dùng dao mà!
Chuyện nhỏ như con thỏ.
– Đỉnh thật đấy!
– Cái quái gì thế?
Mạng nhện tao tự chế đấy.
Chắc mày cũng
không muốn biết đâu.
Thả tao ra!
Thôi nào! Thả tôi ra!
Dừng lại đi!
Không vui đâu!
– Vui thế cơ mà!
– Cứu với!
Có thể còn tệ hơn cơ.
Giờ yên nào.
Các anh mặc đồ xanh đây rồi!
– Tôi bắt được hắn rồi.
– Đứng yên!
– Hắn chả đi đâu được đâu.
– Không được cử động!
Thật đấy hả?
Anh là ai?
Không ai hiểu tác dụng
của mặt nạ à?
Đứng im!
Tôi vừa làm hộ anh
80% công việc đấy!
Giờ sao?
Anh trả ơn tôi
kiểu đấy hả?
Sướng quá đi mất!
Xe buýt!
Làm cái gì thế?
Này nhìn đi!
Tôi đang đu này!
Tôi đang bay đấy!
Vậy là 38 cảnh sát tinh nhuệ nhất
của New York,
đối đầu với một gã
mặc đồ bó.
Tôi nói đúng không?
Bác không phải
đợi cháu đâu mà.
– Bác phải đợi.
– Không đâu ạ.
Bác phải đợi.
Cháu đã ở đâu?
Cháu ra ngoài.
Cháu mua trứng chưa?
Tuyệt, quên mất trứng rồi.
Cháu đi mua ngay đây.
Không, cháu không được đi.
Không phải giờ này.
Nhìn bác đi, Peter.
Bỏ mũ áo xuống
và nhìn bác đi.
Cháu bị thương rồi.
Cháu đã đi đâu?
Ai đã làm thế với cháu?
Bác đi ngủ đi bác May.
– Hãy nói cho bác biết.
– Bác May, cháu xin bác!
Xin bác,
làm ơn hãy đi ngủ đi!
Bác không ngủ được!
Cháu không hiểu sao?
Bác không thể ngủ!
Peter, nghe bác này.
Mọi bí mật đều có giá của nó,
chẳng có gì cho không đâu.
Không phải bây giờ,
và không bao giờ.
Di truyền chéo loài
cuối cùng đã thành công.
Tôi đã dùng ADN của thằn lằn
để giúp Freddy tái tạo chi.
Thật kì diệu.
Không, còn nhiều việc
phải làm, và tôi hứa
chúng ta sắp
thử nghiệm trên linh trưởng.
Giờ không phải lúc
tiến từng bước nhỏ đâu.
Nhỏ ư?
Ý tôi là ông ấy
không thể đợi.
Ông ấy phải đợi thôi.
Trừ khi ông ta
muốn làm chuột thí nghiệm.
Ý tôi không phải vậy.
Vậy ông định nói gì?
Ông phải tiến hành
thử nghiệm trên người…
ngay.
Không, không đời nào.
Vậy thì ông ấy sẽ chết.
Mọi người đều phải chết,
kể cả Norman Osborn.
Chúng ta chưa xong đâu.
Thử nghiệm trên người?
Ông định đào đâu ra
người tình nguyện đây?
Nếu không ai biết thì nó
cũng chỉ là mũi tiêm cúm thôi.
Tôi nghĩ ta nên bắt đầu
ở viện quân y.
Ông đang đùa đấy à?
Tôi không nghĩ vậy.
Vẫn chưa là gì so với
sự tổn thất và phẫn nộ đâu, Curt.
Ta đã chậm 15 năm rồi.
Tôi không hiểu
ông đang nói gì.
Richard Parker
hợp vai này hơn.
Còn ông chỉ là kẻ đóng thế
rẻ tiền thôi, từ xưa đã vậy rồi.
Không liên quan tới tôi.
Đó là điều ông đã nói
với con trai ông ta, Peter à?
Tôi không hiểu
ông đang nói gì.
Ông không hiểu,
hay không muốn hiểu.
Để tôi nhắc lại
chuyện gì đã xảy ra.
Richard Parker cũng đã nói
những điều y như ông vừa nói.
Không còn thời gian đâu,
tiến sĩ Connors.
Tôi…
Tôi sẽ không làm vậy.
Tốt thôi.
Đằng nào công thức
cũng là của chúng tôi.
Nói tạm biệt
cánh tay mơ ước của ông đi.
Tôi sẽ đóng cửa chỗ này.
Và dẹp sạch văn phòng này
vào sáng mai.
Đống đồ chơi của ông
cũng vậy, ông biết rồi đấy.
Phải không, Freddy?
– Chào!
Mọi chuyện thế nào?
Cậu đang đi đâu đấy?
– Thứ hai, phòng B.
– Là thứ năm.
– Thứ năm à?
– Chuyện gì vậy?
– Sao?
– Mắt cậu… Có vẻ thâm.
À… Không… Mình không…
Chắc mình bị
phát ban hoặc là…
Tệ thật. Cậu đi khám chưa?
Cậu có thích món
"branzino" không?
Một loại cá.
Không, không.
Mình biết, mình biết.
Nếu cậu muốn…
Cậu có thể đến địa chỉ này
vào tám giờ tối nay.
Mẹ mình sẽ làm
món "branzino".
Nhà số 2016.
Mình quên ghi số nhà.
Mình cũng
chẳng hiểu sao nữa.
Mình nhớ được mà.
2016.
Chào!
Sao cậu lên được đây?
Lối thoát hiểm.
Bảo vệ khu nhà cậu
trông ghê quá.
Là tầng 20 đấy.
Phải. Không sao mà.
– Phòng cậu đây à?
– Phải, đây là phòng mình.
Sách…
Giày…
À.
Mình mang cho mẹ cậu…
cái này.
Đáng… đáng yêu quá!
– Đẹp phải không?
– Đẹp mà.
Chúng đã khá đẹp.
– Không, rất đẹp mà.
– Mình xin lỗi.
Không, rất ấn tượng. Chúng
vẫn còn nguyên hình bông hoa.
Mình sẽ giữ chúng.
Cậu có mang comple không?
Comple?
Cho bữa tối.
Cậu định…
Cậu định mặc
thế này à? Nó hơi…
Con yêu.
Hẳn cậu là Peter.
Bố, đây là Peter.
Rất vui được gặp bác.
Rất vui được gặp cậu.
Bữa tối sẵn sàng rồi.
Hi vọng cậu
thích món "branzino".
Ai lại không chứ.
Emma, Curt đây.
Ông ấy có đó không?
Tôi e là không, tiến sĩ.
Ông ấy đang đến
viện quân y ở Brooklin.
Không, không thể được.
Emma, phải ngăn ông ta lại.
Tôi rất muốn, nhưng điện thoại
luôn mất tín hiệu ở trên cầu.
Tôi sẽ bảo tiến sĩ Ratha
gọi cho ông ngay khi có thể.
Đại lộ Holton phía
bên kia cầu. Tôi đang vội.
Được rồi, ông muốn tới
đường hầm hay cầu?
Cầu. Đến cầu ngay!
Được rồi, tôi đang đây.
Này, ông ổn chứ?
Ông phê thuốc đấy à?
Lái đi!
Được rồi!
Cháu gặp rắc rối à?
Lần đầu ai cũng thế.
Simon! Giúp bạn của Gwen
xử lý cá đi.
Anh không biết…
Lần đầu mà.
– Branzino.
– George.
Ngày hôm nay thế nào?
Bố bắt được
tên nhện đấy chưa?
Chưa, vẫn chưa.
Nhưng sẽ bắt được thôi.
Hắn chỉ là
kẻ nghiệp dư
thích tấn công người khác
vào đêm khuya.
Hắn vụng về,
luôn để lại dấu vết,
nhưng vẫn khá
nguy hiểm.
Anh ta…
tấn công người khác sao?
Cháu không nghĩ thế.
Cháu đã xem đoạn băng
quay anh ta và tên trộm xe.
Cháu nghĩ hầu hết mọi người
đều sẽ nói anh ta đang…
bảo vệ công lý.
Số đông vẫn có thể sai.
Nếu tôi muốn tên trộm bị bắt,
thì hắn đã bị bắt rồi.
Vậy tại sao
hắn vẫn ở đó?
Để tôi giải thích
cho cậu.
Tên trộm xe đó
đang dẫn chúng tôi
tới những gã đầu sỏ
của cả mạng lưới.
Chúng tôi đã mất sáu tháng.
Và đó gọi là "chiến dịch".
Tôi chắc cậu đã
nghe cụm từ đó?
– Ở trường hẳn phải dạy rồi.
– Phải.
Tốt.
Anh ta có vẻ không biết
là bác có kế hoạch.
Cậu có vẻ
khá rõ về vụ này,
còn điều gì
chúng tôi không biết không?
– Cậu ở phe nào thế?
– Cháu không ở phe nào hết.
Cháu chỉ xem
đoạn băng trên mạng…
À, vậy là cậu
xem đoạn băng trên mạng.
– Vậy là rõ rồi.
– Không.
Nếu bác xem đoạn băng đó…
Cháu gửi bác được không?
Dường như anh ấy
chỉ đang cố giúp.
Ở trên mạng, hắn sẽ
được tô vẽ như…
một dạng anh hùng.
Không, không.
Cháu không nói là anh hùng.
Vậy cậu đang
muốn nói gì?
Anh ấy
chỉ đang cố giúp.
Anh ấy chỉ làm những việc
mà cảnh sát không thể.
Không thể ư?
– Cháu không biết.
– Cậu nghĩ chúng tôi làm gì?
Ngồi im như phỗng
và ăn bánh rán…
với mấy cái bàn tọa
mọc rễ?
– George.
– Bố.
Sao cơ bố?
Cháu nghĩ anh ta và bác
cùng đại diện cho một thứ.
Bảo vệ người vô tội
khỏi kẻ xấu.
Tôi đại diện cho
luật pháp và mệnh lệnh.
Đó là những gì tôi đại diện.
Được chứ?
Tôi đeo phù hiệu.
Còn gã kia đeo mặt nạ,
như một kẻ vô luật.
Hắn săn lùng những kẻ
có vẻ ngoài na ná,
như thể có
mối tư thù nào đó.
Nhưng hắn không
bảo vệ người vô tội, Parker ạ.
Hít thở chút không, Peter.
– Bố, chúng ta cần nói chuyện.
– Hẳn rồi.
Cảm ơn bác
đã tiếp cháu.
Cháu xin lỗi
nếu có bất kính với bác,
cháu không
cố ý làm vậy.
Rất hân hạnh.
Món "branzino" rất ngon,
bác Stacy.
– Cảm ơn bác.
– Không có gì.
Có chuyện rồi đấy.
Mình xin lỗi.
Mình tưởng bố cậu
định bắt thóp mình đến nơi.
Mình sẽ không để
ông ấy làm vậy đâu.
– Mặt cậu làm sao vậy?
– Mình phải nói một điều.
Được.
Mình đã bị cắn.
Mình cũng vậy.
Được rồi, được rồi,
được rồi.
Mình phải nói
với cậu điều này,
Mình phải nói chuyện…
về "Anh hùng Đường phố"
và tên trộm xe.
À, được rồi.
Rồi sao?
– Không, không, không.
– Mình không muốn nghe chuyện đó.
Quên nó đi, mình sẽ
không nói chuyện đó.
Mình sẽ nói về mình.
Cậu làm sao?
Mình ước mình có thể…
Mình không thể… Khó nói quá.
Cứ nói đi.
– Mình không biết.
– Nói đi.
Sao thế? Là gì?
Là gì vậy?
Được rồi, cho qua đi.
Cậu…
– Cậu là Người Nhện…
– Đừng nói gì cả.
Gwen!
Bố muốn con
vào nhà ngay.
Vâng ạ.
– Được chứ?
– Vâng.
Gwen…
Con tới đây.
Rắc rối rồi đây.
Anh ra ngoài…
xem có chuyện gì
được chứ, Alfred?
Tuyệt đấy.
Cái gì thế?
– Ôi Chúa ơi!
– Tôi không biết.
Quay lại xe đi!
Cứu!
Cứu với!
Tôi tới đây!
Ai đó cứu với!
Giúp tôi! Con trai tôi bị kẹt!
Cháu muốn bố cơ!
Bố ơi!
– Này, này, này.
– Cứu.
Này nhóc.
– Ổn rồi mà.
– Tránh ra!
– Cứu!
– Này, nhìn này!
Là người bình thường mà,
phải không?
Em muốn
đeo cái này không?
Đeo mặt nạ
của anh vào.
Được rồi.
Tên em là gì?
Jack à?
– Vâng.
– Đưa em ra khỏi đây nào.
Cứ ở yên đó.
Vâng.
Được rồi,
anh giữ được em rồi.
Rồi, giờ nghe này.
Anh sẽ tháo dây an toàn.
Em sẽ bám chặt vào ghế,
đếm đến ba nhé.
– Vâng.
– Rồi, một, hai, ba.
Thấy chưa, dễ mà.
Em làm rất tốt đấy.
Jack, trèo lên đi!
– Em không thể.
– Em làm được mà.
Đeo nó vào, cái mặt nạ.
Nó sẽ khiến em mạnh mẽ hơn.
Jack, tin anh đi.
Đeo nó vào.
Được rồi. Đúng rồi.
Đúng rồi nhóc.
Giờ trèo lên đi!
Cố lên Jack.
Giúp anh nhé,
nhanh chút được không?
Em làm rất tốt, nhóc.
Em làm tốt lắm.
Đúng rồi, tiếp nào.
Tiếp tục đi.
Em làm được mà.
Không!
Ôi Jack.
Chúa ơi.
Cảm ơn Chúa.
Con ổn chứ?
Con tôi. Con trai tôi…
Ôi con tôi.
Con tôi.
Cậu là ai?
Người Nhện
Thật đẹp.
Yên lặng nào!
Mọi người bình tĩnh.
Bình tĩnh.
Chú ý, vào khoảng…
9 giờ tối qua, một sự việc
đã xảy ra trên cầu Williamburg.
"Phần lớn những việc xảy ra
chỉ là suy đoán"
"… ở thời điểm này. Tuy nhiên,
một vài nhân chứng"
"… của vụ việc, cũng như
kết quả điều tra sơ bộ"
"… đã chắc chắn xác nhận"
"… về một cá nhân
có mặt vào lúc đó."
"Đó là lý do từ lúc này,"
"… tôi tuyên bố
phát lệnh truy nã…"
"kẻ đeo mặt nạ được biết
với cái tên Người Nhện."
Nó đẹp thật.
Biết cắn nữa.
Còn ai khác
biết chuyện này không?
Chỉ em thôi.
Thật sao?
Này, em không… không…
Em không tin những gì
cảnh sát nói, phải không?
Tất nhiên là không.
Nó có làm anh sợ không?
Anh định làm gì?
Không.
Cái thứ trên cầu
trông thế nào?
Rất lớn. Quá lớn
để có thể là người.
Anh phải lánh đi.
Không, anh không thể.
Hãy lánh đi.
Tại sao?
Vì đêm qua…
Những người ở trên cầu,
dù đó là thứ gì đi nữa,
nó cũng đã có thể giết họ.
Vậy nên…
anh phải
săn lùng nó.
Đó không phải việc của anh.
Có chứ.
Anh thực sự thích hôn em.
Hôn em tuyệt vời lắm…
À… Thực ra thì…
Với em cũng vậy.
Thật sao?
Ai ném thế?
Xin chào!
Rình mò
là không hay đâu.
Chú đã cho mọi người
nghỉ một tuần.
Cháu không phải học sao?
Cháu có tiết trống
Cháu muốn hỏi chú một câu.
Động vật ăn thịt
tiêu diệt bò sát
như thế nào?
Không thể nào.
Phần lớn bò sát luôn đứng đầu
chuỗi thức ăn,
và là chúa tể
trong lãnh thổ của chúng.
Chúng hẳn phải
có điểm yếu chứ.
Sao bỗng nhiên cháu lại
có hứng thú với bò sát thế?
Hỏi để biết thôi ạ.
Cháu có bài tập liên quan.
Bài tập
phân loại sinh học.
Vậy thì
vì là máu lạnh
nên chúng sẽ bị tác động
bởi thay đổi nhiệt đột ngột?
Cháu phải bắt được
một con trước đã.
Cháu có biết tin đồn về một loài
mới xuất hiện ở New York?
Đẹp và khá to.
Chú biết gì về nó?
Chú đã thấy nó sao?
Nó vẫn chưa
được phân loại.
Nhưng nó có thể trở nên
rất hung dữ…
nếu bị đe dọa.
Tiến sĩ, chú ổn chứ?
Chưa bao giờ ổn hơn, Peter.
Chưa bao giờ.
Giờ nếu cháu không phiền,
chú e là chú phải
mời cháu rời khỏi đây.
Chú đang có dự án mới.
Chú cần ở một mình.
Đừng lo, Parker.
Chú sẽ trở lại.
Những điều phi thường
đang đến.
Rất phi thường.
Freddy?
Ngài Mayor,
tôi xin đảm bảo
nếu có con khủng long nào
chạy lung tung ở Manhattan,
ngài sẽ được biết đầu tiên.
Vậy hãy bảo con trai ngài
cứ bình tĩnh, được chứ?
Phải, cả tôi và ngài.
Được, tạm biệt.
Cậu Parker, sao cậu
– … không tới trường?
– Cháu có tiết trống.
Tốt, còn tôi thì không.
Nên có gì
thì nói nhanh lên.
Vấn đề không phải con khủng long
chạy quanh Manhattan,
mà về một thứ còn nguy hiểm hơn,
và cháu biết đó là ai.
– Cậu biết đó là ai?
– Tiến sĩ Curtis Connors.
– Ông ta là nhà hóa sinh.
– Ở Oscorp?
– Phải.
– Tiến sĩ Connors…
người hướng dẫn con gái tôi.
Là người cậu đang nói?
– Chính ông ta.
– Được rồi.
Tiến sĩ Connors
vừa viết cho Gwen
một bức thư giới thiệu
rất sinh động.
Rất tuyệt vời,
khi đọc nó tôi đã khóc đấy.
Vậy mà giờ cậu muốn tôi tin
rằng ông ấy,
trong thời gian rảnh
đang chạy lông nhông
trong trang phục khủng long?
Không phải hóa trang
thành khủng long,
ông ấy đã biến mình
thành một con thằn lằn khổng lồ.
Cho tôi hỏi cậu
một câu nhé.
Trông tôi có giống
thị trưởng Tokyo không?
Cháu đang nói sự thật.
Người này đã dành cả đời để
nghiên cứu về di truyền chéo loài,
ông ấy bị mất một cánh tay
và đang cố phục hồi nó.
Nhưng đã có sự
mất cân bằng,
và ông ấy đã bị
biến thành thằn lằn.
Ông ấy đã sử dụng
ADN của thằn lằn,
ông ấy rất nguy hiểm,
và đang có âm mưu
rất khủng khiếp, cháu biết.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Chúng ta sẽ
làm thế này nhé.
Cậu trở lại với những công dân
của thành phố Tokyo.
Còn tôi sẽ trở lại để
bảo vệ những công dân
của thành phố xinh đẹp
và công bằng này.
Hạ sĩ Butler, anh làm ơn
hộ tống cậu Parker
– … về trường.
– Đại úy Stacy, cháu không đùa đâu.
Hãy triệu tập ông ấy,
hãy gọi ông ấy đến.
Bác phải gọi ông ấy đến.
Ông ấy là mối nguy
của tất cả.
– Xin hãy nghe cháu.
– Đi thôi!
Jimmy…
Cho tôi mọi thông tin về
tiến sĩ Curtis Connors.
Ngay lập tức.
Vật chủ: Tiến sĩ Curtis Connors.
Nhiệt độ 89.7 độ F.
Ổn định trong 48 giờ.
Lượng bạch cầu và hồng cầu
phù hợp với quá khứ
của vật chủ.
Tốc độ phản xạ
được tăng cường rõ rệt.
Cơ bắp tăng mạnh về
phản xạ, sức mạnh và độ đàn hồi.
Tầm nhìn
cũng được tăng cường,
vật chủ không còn cần
thấu kính hỗ trợ.
Đây không còn dừng lại
ở việc chữa bệnh.
Mà chính là…
tìm kiếm sự hoàn mỹ.
Để ngăn việc trở lại
trạng thái cũ,
liều lượng được
tăng lên 200mg.
Mi đã ngăn ta một lần,
mi không thể ngăn ta
lần nữa đâu.
Ta đang
ngày càng mạnh hơn.
Ôi, tệ thật.
"TÀI SẢN CỦA PETER PARKER"
Peter Parker?
Anh vào đi.
Anh nên…
dần nghĩ tới việc
vào bằng cửa chính đi.
Nhân tiện, bố em
đang đinh ninh
rằng anh cần
điều trị tâm thần đấy.
Thật hả?
Peter!
Có chuyện gì vậy?
Em phải nhìn
gã kia cơ.
Gã kia,
lần này giống như một
con thằn lằn đột biến khổng lồ vậy.
Này Gwen, con yêu.
Con muốn
uống ca cao không?
Howard đang làm đấy.
Không, bố, con không muốn
uống ca cao.
Thật ra,
con đã 17 tuổi rồi.
Được rồi.
Bố nhớ có người
tuần trước vừa nói là
chỉ ước được sống trong
một ngôi nhà bằng sô cô la.
Thật là không tưởng!
Và béo nữa.
Nhà bằng sô cô la?
– Con xin lỗi.
– Không sao.
Chỉ là con không thể
uống ca cao bây giờ vì con…
Đang làm… Con phải…
Con bị co rút.
Con thấy buồn nôn, và
gần như là…
– bị xúc động. Con cứ khóc suốt.
– Không sao mà.
– Không sao.
– Khủng khiếp lắm.
Bố không muốn biết đâu.
– Tin con đi, nó tệ lắm.
– Bố hiểu mà.
– Cảm ơn bố.
– Không sao.
Từ từ thôi, chàng bọ.
Em gọi anh là gì cơ?
Không, không…
Em biết chuyện này mà.
Là gì cơ?
Mỗi ngày, tới chừng nào
em còn nhớ được, cha em…
lại rời nhà mỗi buổi sáng
đeo huy hiệu trước ngực…
rồi đeo súng bên hông.
Và những ngày đó, tới chừng nào
em còn nhớ được,
em đều thấp thỏm không biết
liệu ông có trở về.
Anh hiểu mà.
Nhưng dù thế nào
anh cũng phải ngăn hắn.
Anh phải làm vậy,
vì chính anh đã tạo ra hắn.
Ý anh là sao?
Anh đã
đưa hắn công thức.
Anh biến mọi thứ
thành hiện thực.
Một thứ mà cha anh
từng nghiên cứu, em hiểu chứ?
Giờ anh đã hiểu
vì sao ông phải giữ bí mật.
Và vì sao đây lại là
trách nhiệm của anh.
Anh phải sửa sai.
Peter.
Ra khỏi đây thôi.
Ra khỏi đây nhé.
Một lúc thôi, được chứ?
– Không.
– Được.
– Được mà.
Được mà.
Không. Bố mẹ em biết
thì chết.
Họ sẽ không thấy đâu.
Peter Parker.
Người Nhện.
Ta không phải kẻ
cần giúp đỡ.
Sẽ không còn đơn độc,
không còn bị ruồng bỏ.
Sự phân bố loài
đã quá đề cao
con người trong
cán cân tiến hóa.
Từng loài phải
thích nghi để tồn tại.
Phải, thay đổi như loài rắn,
ta sẽ được tự do.
Loại bỏ lớp vỏ xác thịt
nơi ta bị kìm hãm.
Ngươi định từ bỏ
tất cả sau khi biết
… mình có thể làm những gì?
Sau toàn bộ sức mạnh
ngươi cảm nhận?
Ta có thể cứu rỗi họ!
Ngươi sẽ không thể
cản đường ta đâu!
Peter Parker!
Chạy đi! Chạy đi!
Không trốn được đâu,
Peter.
Tất cả những linh hồn
lạc lối và đơn độc.
Ta có thể cứu họ.
Ta sẽ đảm bảo cho họ.
Ngươi không cần ngăn ta,
Peter.
Ông đang không
tỉnh táo đâu, tiến sĩ.
Dừng lại đi!
Đây không phải ông.
Hãy làm rõ
mọi chuyện đi.
Tiến sĩ!
Ôi trời.
Ông không muốn
nói chuyện hả?
Đỡ này!
Đừng…
bắt tôi…
phải…
làm hại ông!
Tởm vãi!
Gwen.
– Anh sẽ ném em qua cửa sổ.
– Sao?
Thật là một
con thằn lằn hư.
Tôi là trung úy Williams
từ Sở cảnh sát
Thành phố New York.
Chúng tôi đã
bao vây tòa nhà.
Đội A, tiến lên!
Nhanh lên!
Chào!
– Anh đang ở đâu?
Không sao, anh vẫn ổn.
Anh đang ở dưới
cống thoát nước, lần theo dấu hắn.
Anh phải ngăn hắn lại
trước khi có người bị hại.
Nhưng ta cần thuốc giải.
– Em biết cách điều chế chứ?
– Em làm nó suốt.
Tuyệt. Nghe này,
em cần tới Oscorp.
Anh cần em truy cập…
dữ liệu về di truyền chéo,
huyết thanh đó màu xanh lục.
Tệp 12389.
Được, em hiểu rồi.
Em tới đây!
Ta đã dành cả cuộc đời
làm khoa học…
để cố tạo nên một thế giới
không còn sự yếu đuối,
không còn sự kỳ thị.
Ta đã cố khiến con người
mạnh lên,
nhưng vô ích.
Loài người là những sinh vật
yếu hèn, đáng thương và nhu nhược.
Sao phải làm con người,
trong khi chúng ta có thể…
trở thành hơn thế?
Nhanh hơn, mạnh hơn.
Thông minh hơn.
Đây là quà
ta dành cho các ngươi.
Oscorp.
– Đại úy Stacy?
– Gì?
Ta vừa được báo.
Con thằn lằn đang…
– tiến về phía đường Canal.
– Còn Người Nhện?
Ở trong trường học.
Tôi muốn
bắt gã Người Nhện đó.
Con thằn lằn đó đang
phát tán một loại chất hóa học.
Mọi nỗ lực ngăn chặn nó
đã thất bại.
Nó đang tiến về
đại lộ số 7, hết.
– Chào!
– Em đang ở đâu?
Peter. Em đang ở Oscorp.
Em phải rời khỏi đó
ngay, được chứ?
Công thức đang
được điều chế.
Không, không, không.
Connors đang tới đó.
Hắn đang tới chỗ em.
Hắn cần thiết bị phát tán.
Hắn sẽ đầu độc
cả thành phố.
Chỉ còn tám phút thôi.
Nghe anh nói thế mà em
còn định đợi tám phút sao?
Mọi người
sắp chết cả rồi.
Em phải
rời khỏi đó ngay.
Nghe này, đó là
mệnh lệnh, được chứ?
Em sẽ cứu
tất cả mọi người.
Em có nghe…?
Gwen! Đồ cứng đầu!
Em đùa anh chắc?
Hắn đang về
hướng nam.
Dừng lại ngay
không chúng tôi bắn.
Anh bị bao vây rồi,
không còn đường thoát đâu.
Tiến lên!
An toàn!
Phía trên an toàn.
An toàn, thưa sếp.
Tất cả an toàn,
thưa sếp!
Đứng im!
Nằm xuống!
Đưa tay ra sau đầu!
Ngay!
Parker?
Nó đang tới Oscorp,
và con gái bác đang ở đó.
Bác phải
để cháu đi.
Đừng bắn!
Paul, nếu không nhìn tận mắt,
tôi sẽ không tin đâu.
Tôi không biết
cái thứ gì đang bò…
trên khắp tháp Oscorp nữa.
Nhưng rõ ràng nó không
phải người, và rất, rất khỏe!
"Thời gian còn lại: Một phút."
"Công thức hoàn thành."
Ôi trời!
"Chúng tôi đang đưa tin về những
diễn biến mới nhất."
"Sở cảnh sát New York…"
"đã được huy động
cho một cuộc di tản quy mô lớn."
"Tất cả mọi thứ
từ phía nam đường 54."
"Nếu bạn đang ở
phía nam đường 54,"
"hãy rời đến
khu vực khác ngay."
"Người Nhện có vẻ
đang tiến về tháp Oscorp."
"Anh ấy đang bị thương,"
"và ta đều không chắc
liệu anh có làm được."
Anh ta đã
cứu con tôi ở trên cầu.
Troy, họ buộc ta dời đi.
Có gì đó rất kinh khủng
đang tiến về phía trung tâm.
Anh vẫn chơi với Mathews chứ?
Gã lái cần cẩu ở đại lộ 6.
– Phải.
– Nối máy cho anh ta giúp tôi.
Cảnh sát đang sơ tán đấy.
Ai quan tâm chứ?
Nối máy cho tôi!
Này Charlie, gọi cho tôi
Enriquez ở đường 54.
Angelo, tới đây ngay đi.
Wolski, anh phải tăng ca đấy.
"Tất cả cần cẩu ở đường 6,"
"hãy hướng trục ra phía đại lộ."
"Tạo thành một góc 90 độ."
"Người Nhện sẽ
cần ta dẫn đường."
"Hãy cho anh ấy
đường đi gần nhất, hết."
Bố!
– Con phải đưa cho Người Nhện.
– Vào xe ngay.
– Nó sẽ ngăn con thằn lằn.
– Vào xe nhanh lên.
– Bố không hiểu đâu.
– Bố hiểu.
Bạn trai con là gã
đeo mặt nạ đó.
Bố hiểu rồi.
Đưa bố cái này.
Vào xe đi.
Hãy đảm bảo
anh ấy được an toàn.
"Kích hoạt thiết bị
GANALI."
"Sẽ phát tán
trong hai phút nữa."
Peter Parker đáng thương.
Không mẹ, không cha.
Không có cả bác.
Thật đơn độc.
Cậu ấy
không đơn độc.
"Sẽ phát tán
trong 45 giây nữa."
Này, quà từ Gwen.
Tôi sẽ chặn hắn, Peter!
Đi đi!
"Còn 30 giây nữa."
"Sẽ phát tán trong…"
"mười giây nữa."
"Chín."
"Tám."
"Bảy".
"Sáu."
"Năm."
"Bốn."
"Ba".
"Hai."
"Một".
Không!
Ngài đại úy.
Đại úy!
Con thằn lằn…
Ổn rồi.
Ta đã ngăn được hắn.
Tốt rồi.
Phải đưa bác
ra khỏi đây thôi.
Nhìn cháu này, hãy ở lại.
– Họ đang tới rồi, được chứ?
– Cậu phải…
Cậu phải rời đi
trước khi họ tới.
Được chứ?
Cháu không đi đâu hết.
Tôi đã đánh giá sai cậu, Peter.
Thành phố này cần cậu.
Đây.
Cậu sẽ cần cái này.
Cậu sẽ có nhiều kẻ thù.
Mọi người
sẽ bị tổn thương.
Những người gần cậu nhất.
Nên tôi muốn cậu
hứa một điều, được chứ?
Đừng làm liên lụy tới Gwen.
Hứa với tôi đi.
Cậu hứa chứ?
"Sự yên bình…"
"đã trở lại
với thành phố New York."
"Dường như loại thuốc giải
được phát tán từ tháp Oscorp…"
"đã chống lại được
chất độc sinh học đó."
"Những công dân của Manhattan
giờ có thể yên tâm"
"vì kẻ được cho là cầm đầu"
"vụ khủng bố này,
tiến sĩ Curtis Connors, đã bị bắt."
Cháu yêu, ổn rồi.
Mọi chuyện ổn rồi.
Ổn cả rồi.
Một đêm vất vả.
Tất cả sẽ ổn thôi.
Anh đã ở đâu?
Chào!
Bố em mất rồi.
Họ đã tổ chức tang lễ.
Họ bắn đại bác
và đọc điếu văn.
Hai giáo viên của trường
đã tới.
Flash cũng tới.
Mọi người đều ở đó,
trừ anh.
Anh không thể làm thế.
Không thể.
Anh xin lỗi, anh không thể…
Anh đang nói gì vậy?
Anh không thể
gặp em nữa.
Anh không thể.
Bố đã bắt anh hứa,
phải không?
Phải tránh xa em?
Để em được an toàn?
Cô bé xinh quá.
Vâng, bác Ben
cũng bảo thế.
Cháu đã thổ lộ
với con bé chưa?
Tại sao?
Cháu không thể.
Cháu chẳng tốt đẹp gì.
Peter Parker, nếu chỉ dùng một từ
để nói về cháu, thì đó là "Tốt".
Nếu có ai ý kiến gì,
cứ bảo họ đến gặp bác.
"Peter, bác biết gần đây
mọi chuyện rất khó khăn,"
"và bác xin lỗi
về điều đó."
"Bác nghĩ bác hiểu
cảm nhận của cháu hiện giờ."
"Từ khi còn là
một cậu bé,"
"cháu đã phải sống
với rất nhiều khúc mắc."
"Phải, nhưng hãy nghe
ông già này nói."
"Chính những thứ đó
sẽ dẫn đường."
"Và tạo nên con người chúng ta."
"Và nếu có ai đáng được chọn
cho những điều vĩ đại,"
"thì đó là con đấy,
con trai."
"Con nợ thế giới này
tài năng của mình."
"Con chỉ cần biết cách
để sử dụng nó thôi."
"Và hãy nhớ, dù chúng
có đưa con tới đâu,"
"chúng ta vẫn sẽ
luôn ở đây."
"Vậy nên hãy
về nhà đi Peter."
"Con là anh hùng của ta."
Và ta yêu con."
Chào Parker.
Chào, mọi chuyện thế nào?
Đi mau lên nào!
Áo đẹp đấy!
Phải, gã này thật điên rồ.
Nhưng bọn con gái
lại thích.
Tôi biết một giáo sư từng nói
với sinh viên rằng
chỉ có mười cốt truyện
cho mọi tác phẩm.
Và tôi ở đây để
chứng minh ông ấy đã sai.
Chỉ có một mà thôi.
"Tôi là ai?"
Trò Parker!
Lại đến muộn.
Ít nhất thì vẫn còn trông cậy
được vào cậu.
Xin lỗi cô Ritter, sẽ không
tái phạm đâu, em hứa.
Đừng hứa những điều
cậu không làm được, Parker ạ.
Nhưng chúng là
những điều tuyệt nhất.
Được rồi cả lớp, mở sách ra.
Bắt đầu từ trang một.
Chào tiến sĩ!
Ông đã nói
với thằng bé chưa?
Nói gì?
Ông đã nói cho thằng bé
sự thật về cha nó chưa?
Chưa.
Rất tốt.
Vậy hiện giờ…
cứ để thế đi.
Hãy để
thằng bé được yên!
…