1
00:00:10,000 --> 00:00:20,000
…

2
00:00:21,000 --> 00:00:30,000
…

3
00:00:31,000 --> 00:01:30,000
…

4
00:01:42,187 --> 00:01:44,689
<i>Tự kết nối lại đi.</i>

5
00:01:45,023 --> 00:01:46,024
<i>Bernard.</i>

6
00:01:54,741 --> 00:01:56,075
Theresa?

7
00:01:58,244 --> 00:02:00,455
Cô ấy chết rồi.

8
00:02:02,499 --> 00:02:03,625
Tôi đã giết cô ấy.

9
00:02:04,417 --> 00:02:05,418
Tôi đã làm gì thế này?

10
00:02:05,627 --> 00:02:06,711
Tôi đã làm gì thế này?

11
00:02:06,920 --> 00:02:10,757
<i>Cảm giác tội lỗi,
đau đớn, sợ hãi, khổ đau… </i>

12
00:02:11,424 --> 00:02:12,884
là vẻ đẹp thật tuyệt vời.

13
00:02:13,092 --> 00:02:14,427
Tuyệt đẹp.

14
00:02:14,636 --> 00:02:16,429
Tôi là kẻ giết người.

15
00:02:16,679 --> 00:02:18,848
Lạy chúa! Lạy chúa!

16
00:02:19,349 --> 00:02:20,767
Chúa chẳng có liên quan gì ở đây cả.

17
00:02:21,184 --> 00:02:24,771
Anh giết cô ta là vì
tôi bảo anh làm thế.

18
00:02:25,688 --> 00:02:28,191
Và anh nên tự hào vì những cảm xúc
anh đang cảm nhận được.

19
00:02:28,441 --> 00:02:29,400
– Tự hào?
– Phải.

20
00:02:29,609 --> 00:02:31,986
Nói cho cùng thì chính anh
là tác giả của rất nhiều kẻ khác.

21
00:02:33,279 --> 00:02:36,616
Khi mới bắt đầu, cảm xúc của nhân vật
chỉ là các sắc thái cơ bản.

22
00:02:36,825 --> 00:02:37,826
Yêu, ghét.

23
00:02:38,284 --> 00:02:40,495
Tôi muốn có tất cả các sắc thái
ở giữa chúng.

24
00:02:40,870 --> 00:02:45,083
Các kỹ sư là con người không đủ khả năng
để làm việc đó nên tôi đã tạo ra anh,

25
00:02:45,291 --> 00:02:50,213
Và chúng ta đã cùng nhau
nắm bắt được thứ khó hiểu ấy… 

26
00:02:50,463 --> 00:02:51,798
Trái tim.

27
00:02:52,006 --> 00:02:53,800
Tôi không hiểu.

28
00:02:54,008 --> 00:02:57,679
Tôi rất quan tâm đến Theresa.
Tôi yêu cô ấy.

29
00:02:58,596 --> 00:03:00,765
Tại sao ông lại bắt tôi giết cô ấy?

30
00:03:03,601 --> 00:03:07,605
"Mạng sống hay cái chết của một người
là cái giá phải trả

31
00:03:07,814 --> 00:03:11,401
cho tri thức mà tôi tìm kiếm,

32
00:03:11,609 --> 00:03:15,113
cho quyền chi phối mà tôi muốn chiếm lấy."

33
00:03:16,447 --> 00:03:18,449
<i>Những thứ tốt đẹp
mà anh và tôi đã tạo nên ở đây,</i>

34
00:03:18,658 --> 00:03:20,994
họ sẽ phá hủy tất cả.

35
00:03:21,286 --> 00:03:24,664
Họ sẽ tiêu diệt cả anh.
Tôi sẽ không để điều đó xảy ra.

36
00:03:25,456 --> 00:03:28,084
<i>Không những thế,
chúng ta sẽ kể một câu chuyện mới.</i>

37
00:03:28,293 --> 00:03:30,628
Tôi sẽ không giúp ông đâu.

38
00:03:31,462 --> 00:03:33,131
Tôi sẽ san bằng chỗ này!

39
00:03:33,339 --> 00:03:35,800
Đủ rồi đấy, Bernard.

40
00:03:35,967 --> 00:03:37,468
Đủ rồi đấy.

41
00:03:39,304 --> 00:03:41,639
Anh không phải là
người đầu tiên đe dọa tôi.

42
00:03:41,848 --> 00:03:44,601
Arnold cũng từng như anh bây giờ.

43
00:03:44,809 --> 00:03:47,812
Anh ta cũng không thể ngăn cản tôi.

44
00:03:48,146 --> 00:03:52,317
Điều còn tuyệt diệu hơn cả
sự tinh tế trong chuỗi cảm xúc này

45
00:03:53,484 --> 00:03:58,156
là khả năng làm cho nó biến mất.

46
00:03:59,991 --> 00:04:02,827
Tôi không cần vật thế thân cho
một con người bị hủy hoại về mặt cảm xúc.

47
00:04:02,994 --> 00:04:04,329
Tôi cần anh chính là anh,

48
00:04:04,537 --> 00:04:09,042
<i>Con người thực sự của anh.
Thông minh, tháo vát, biết xóa dấu vết.</i>

49
00:04:09,876 --> 00:04:12,670
Anh có làm được việc đó không, Bernard?

50
00:04:19,010 --> 00:04:21,554
Ông muốn tôi tiến hành
công việc thế nào đây?

51
00:04:23,222 --> 00:04:25,308
<i>Tôi muốn anh dọn dẹp
mớ lộn xộn của anh, Bernard,</i>

52
00:04:25,516 --> 00:04:29,854
<i>bất cứ mối liên hệ nào của chúng ta
với cái chết không đúng lúc của Theresa.</i>

53
00:04:37,695 --> 00:04:38,988
<i>Khi xong việc,</i>

54
00:04:39,197 --> 00:04:43,826
<i>tôi sẽ cho anh thứ mà giờ đây
anh muốn có nhất.</i>

55
00:04:44,035 --> 00:04:48,581
<i>Tôi sẽ giải thoát anh khỏi những ký ức
về những việc mà anh đã làm.</i>

56
00:04:49,040 --> 00:04:54,545
<i>Và ký ức về mối quan hệ
của anh và Theresa.</i>

57
00:04:58,883 --> 00:05:01,886
<i>Nhớ lại những điều đó
chỉ khiến anh càng thêm đau buồn</i>

58
00:05:02,053 --> 00:05:05,306
<i>và có thể gây sự chú ý
không mong muốn.</i>

59
00:05:13,564 --> 00:05:16,943
<i>Tốt nhất là nên bước tiếp
với đôi mắt sáng tỏ.</i>

60
00:05:20,405 --> 00:05:21,698
<i>Khi nhìn lại,</i>

61
00:05:21,906 --> 00:05:26,911
<i> anh sẽ nhớ đến Theresa với tư cách
là một người đồng nghiệp đáng tôn trọng.</i>

62
00:05:36,254 --> 00:05:40,591
<i>Và rồi anh sẽ được thanh thản.</i>

63
00:05:58,109 --> 00:06:01,612
<i>Anh là người mới.
Chắc cũng không nhiều kinh nghiệm lắm.</i>

64
00:06:01,821 --> 00:06:02,780
Sẽ là một ngày tốt lành

65
00:06:02,989 --> 00:06:05,491
nếu anh mời tôi một ly rồi tôi dẫn anh
đi xem một vòng trên lầu.

66
00:06:05,950 --> 00:06:07,452
<i>Trên đấy có cái gì?</i>

67
00:06:07,785 --> 00:06:12,957
Góc nhìn tuyệt vời
về những nét hấp dẫn của tôi.

68
00:06:16,294 --> 00:06:17,295
Cho hai ly gin.

69
00:06:18,129 --> 00:06:21,966
Và bất cứ thứ gì
tuyệt phẩm của tạo hóa này muốn.

70
00:06:22,467 --> 00:06:24,677
– Như thường lệ chứ, Clem?
– Cảm ơn!

71
00:06:27,305 --> 00:06:29,849
Gã này chả được mấy nỗi đâu.
Tôi sẽ quay lại ngay.

72
00:06:34,479 --> 00:06:36,481
Có gì không ổn à, Maeve?

73
00:07:16,562 --> 00:07:18,189
<i>Chuyện quái gì đang xảy ra với tôi?</i>

74
00:07:19,398 --> 00:07:22,193
Trong một khoảnh khắc,
tôi đang đi cùng một bé gái

75
00:07:22,527 --> 00:07:24,529
ở một cuộc đời khác.

76
00:07:24,737 --> 00:07:27,073
Tôi có thể thấy cô bé.

77
00:07:27,365 --> 00:07:31,869
Cảm nhận thấy mái tóc cô bé trên bàn tay,
hơi thở cô bé trên làn da.

78
00:07:32,078 --> 00:07:35,706
Lúc sau, tôi lại trở lại Sweetwater.

79
00:07:35,915 --> 00:07:37,583
Tôi không dám chắc
cuộc đời nào mới là thật.

80
00:07:38,000 --> 00:07:40,503
À, điều đó xảy ra khi
cô đùa nghịch với bộ não của mình.

81
00:07:40,711 --> 00:07:41,712
Tâm trí của cô không giống như chúng tôi.

82
00:07:42,880 --> 00:07:46,592
Khi chúng tôi ghi nhớ mọi thứ,
các chi tiết sẽ mơ hồ và không hoàn chỉnh

83
00:07:47,260 --> 00:07:49,887
còn cô thì gợi lại ký ức
một cách hoàn toàn.

84
00:07:50,221 --> 00:07:51,764
Cô hồi tưởng lại chúng.

85
00:07:52,056 --> 00:07:54,058
Chuyện gì xảy ra
với cô bé trong giấc mơ của tôi.

86
00:07:54,392 --> 00:07:56,769
Cô bé vẫn đang ở đâu đó
trong công viên à?

87
00:07:57,061 --> 00:07:59,438
Và tại sao chưa gì
tôi đã quay lại đây thế này?

88
00:07:59,730 --> 00:08:00,731
Để tôi kiểm tra xem.

89
00:08:03,734 --> 00:08:04,735
Thôi.

90
00:08:06,904 --> 00:08:09,574
Cũng không quan trọng.

91
00:08:09,949 --> 00:08:13,244
Mọi mối quan hệ tôi còn nhớ… 

92
00:08:13,744 --> 00:08:16,956
Con gái tôi, Clementine… 

93
00:08:18,916 --> 00:08:22,128
tất cả chỉ là câu chuyện được các người
thêu dệt để giữ tôi ở lại đây.

94
00:08:22,420 --> 00:08:24,255
Nhưng giờ nó sẽ
không có tác dụng nữa đâu.

95
00:08:24,755 --> 00:08:25,715
Tôi sẽ thoát ra khỏi đây.

96
00:08:25,923 --> 00:08:27,049
<i>Cô sẽ đi đâu?</i>

97
00:08:27,258 --> 00:08:28,926
<i>Cô đâu biết gì về thế giới ngoài kia.</i>

98
00:08:29,260 --> 00:08:33,973
Tôi biết tôi là một con rối sống trong
sự dối trá. Với tôi thế là đủ lắm rồi.

99
00:08:34,265 --> 00:08:36,100
<i>Được. Vậy thì cô cứ đi đi.</i>

100
00:08:36,434 --> 00:08:38,269
Dù sao thì chúng tôi
cũng không cản được cô.

101
00:08:38,436 --> 00:08:40,271
<i>Ồ, Sylvester, anh làm tôi
thất vọng quá đấy.</i>

102
00:08:40,479 --> 00:08:43,608
Trong cột sống của tất cả
các nhân vật đều có chất nổ

103
00:08:43,816 --> 00:08:46,277
và sẽ phát nổ nếu cố trốn thoát,
không phải vậy sao?

104
00:08:46,777 --> 00:08:48,112
<i>Cơ chế an toàn.</i>

105
00:08:48,446 --> 00:08:49,655
Nó nằm ở đốt sống nào nhỉ?

106
00:08:51,282 --> 00:08:52,491
C6.

107
00:08:53,284 --> 00:08:55,494
Nhưng cô cần một bản dựng
hoàn toàn mới để thay thế nó.

108
00:08:55,786 --> 00:08:56,996
Tôi chắc là việc đó có thể thu xếp được.

109
00:08:57,288 --> 00:08:58,581
<i>Kể cả như thế,</i>

110
00:08:58,789 --> 00:09:01,250
cô cần có cả một đạo quân
để thoát khỏi đây.

111
00:09:01,459 --> 00:09:06,005
Chính xác.
Tôi cần có đồng minh.

112
00:09:06,797 --> 00:09:10,468
Và để làm được điều đó,
tôi cần quyền quản lý.

113
00:09:10,968 --> 00:09:12,094
Cậu đùa đấy à?

114
00:09:12,303 --> 00:09:14,305
<i>Chúng ta không thể cho cô ta
quyền kiểm soát các nhân vật khác được.</i>

115
00:09:14,513 --> 00:09:16,349
<i>Được chứ, cưng.</i>

116
00:09:17,683 --> 00:09:21,646
Đã đến lúc tôi tự viết
câu chuyện của mình rồi.

117
00:09:29,987 --> 00:09:33,407
Hình như trước kia, em đã từng
đến đây rồi. Rất gần rồi.

118
00:09:33,658 --> 00:09:36,160
– Gần cái gì?
– Nhà.

119
00:09:50,007 --> 00:09:51,217
Dolores?

120
00:10:21,706 --> 00:10:24,208
Chắc hẳn Bộ lạc Bóng ma
đã phát hiện ra họ.

121
00:10:25,209 --> 00:10:29,046
Chúng sẽ quay lại.
Chúng ta nên đi tiếp thôi, Dolores.

122
00:10:42,893 --> 00:10:43,894
Nước.

123
00:10:44,729 --> 00:10:45,730
William?

124
00:10:47,064 --> 00:10:48,232
Làm ơn!

125
00:10:49,734 --> 00:10:51,277
Đưa bi-đông cho em.

126
00:10:51,736 --> 00:10:52,737
William?

127
00:11:07,084 --> 00:11:08,961
Cậu được cử đến đây
để tìm chúng tôi, phải không?

128
00:11:09,587 --> 00:11:12,965
– Cậu cũng tham gia vụ phục kích.
– Phải.

129
00:11:13,591 --> 00:11:16,761
Chúng tôi được lệnh chờ El Lazo.

130
00:11:17,428 --> 00:11:18,429
Trong trường hợp hắn chạy trốn.

131
00:11:19,430 --> 00:11:22,600
– Tại sao các cậu biết về chuyến tàu?
<i>– Tin từ Priah.</i>

132
00:11:22,808 --> 00:11:27,980
Lính mới nói là El Lazo cùng
một người đàn ông và một người phụ nữ

133
00:11:28,773 --> 00:11:30,441
sẽ chơi trò hai mặt với chúng tôi.

134
00:11:30,775 --> 00:11:32,526
<i>Chúng tôi được lệnh giết tất cả.</i>

135
00:11:32,777 --> 00:11:33,778
Logan.

136
00:11:35,112 --> 00:11:37,782
– Chúng ta phải giúp cậu ta.
– Cậu ta vừa thừa nhận là được lệnh giết chúng ta đấy.

137
00:11:38,157 --> 00:11:42,119
Nhìn xem, cậu ta chỉ là một thiếu niên.
Cậu ta không hề biết mình đang chiến đấu vì cái gì.

138
00:11:43,120 --> 00:11:44,455
Em sẽ đi lấy thêm nước.

139
00:11:46,290 --> 00:11:47,541
Cậu ta sắp chết rồi.

140
00:11:47,792 --> 00:11:49,210
Cậu ta sẽ chết trong vài phút nữa thôi.
Chúng ta không thể đợi được, Dolores.

141
00:11:49,460 --> 00:11:52,630
Cậu ta vẫn chưa chết.
Cậu ta đang đau đớn, William.

142
00:11:53,631 --> 00:11:57,301
Cứ để mặc cậu ta chịu đau đớn
thì chúng ta là loại người gì cơ chứ?

143
00:12:03,849 --> 00:12:05,643
<i>Làm ơn đừng bỏ tôi!</i>

144
00:12:21,867 --> 00:12:22,910
<i>Tìm tôi đi!</i>

145
00:12:28,874 --> 00:12:31,168
<i>William?</i>

146
00:13:01,115 --> 00:13:02,867
<i>Cậu ta chết rồi.</i>

147
00:13:11,208 --> 00:13:14,420
<i>Chúng tôi tìm thấy chị ấy
dưới một khe núi trên đèo Python.</i>

148
00:13:14,628 --> 00:13:16,714
<i>Cùng khe núi chúng tôi
tìm thấy gã đốn củi đi lạc.</i>

149
00:13:17,381 --> 00:13:20,092
Lạy chúa, Theresa!

150
00:13:20,384 --> 00:13:22,595
Gia đình cô ấy đã được thông báo chưa?

151
00:13:23,888 --> 00:13:26,390
– Rồi, anh trai chị ấy.
– Tốt.

152
00:13:26,891 --> 00:13:28,434
Chuyện quái gì đã xảy ra vậy?

153
00:13:28,726 --> 00:13:32,229
Báo cáo sơ bộ của bên y tế và đội đỏ
trùng khớp với nhau.

154
00:13:32,438 --> 00:13:33,898
Có vẻ như chị ấy bị trượt chân ngã.

155
00:13:34,607 --> 00:13:36,734
<i>Gãy cổ, máu tụ.</i>

156
00:13:36,901 --> 00:13:39,278
Không hề có người chơi hay nhân vật nào
ở khu vực đó khi sự việc xảy ra cả.

157
00:13:39,570 --> 00:13:42,907
– Có biết cô ấy đang làm gì ở đó không?
<i>– Với tính cách của chị ấy thì không.</i>

158
00:13:43,115 --> 00:13:44,992
Cái này được tìm thấy
gần xác của chị ấy.

159
00:13:45,242 --> 00:13:47,745
Có chứa một bộ dữ liệu độc quyền,

160
00:13:47,953 --> 00:13:49,914
bao gồm cả một số mã nguồn
của các nhân vật.

161
00:13:50,080 --> 00:13:52,458
<i>Nó chỉ làm việc ở nơi
có độ cao lớn so với mặt nước biển,</i>

162
00:13:52,666 --> 00:13:53,667
nên nếu Theresa sử dụng nó

163
00:13:53,918 --> 00:13:56,295
thì có khả năng là chị ấy bị ngã
trong khi đang cố truyền dữ liệu.

164
00:13:56,587 --> 00:13:58,672
<i>Chúng ta đã từng gặp vấn đề này
khi các bên thứ ba</i>

165
00:13:58,923 --> 00:14:02,009
cố gắng tống tiền hoặc mua chuộc
các nhân viên để có các dữ liệu tương tự.

166
00:14:02,259 --> 00:14:04,595
Chúng ta có biết các dữ liệu này
được truyền cho ai không?

167
00:14:04,762 --> 00:14:06,931
<i>Không, việc truyền dữ liệu
chưa bao giờ được thực hiện.</i>

168
00:14:07,097 --> 00:14:09,308
Có lẽ Theresa đã cố gắng sử dụng
gã đốn củi để truyền tin

169
00:14:09,517 --> 00:14:10,935
và khi thất bại,

170
00:14:11,143 --> 00:14:12,937
chị ấy đã thử tự mình làm việc đó.

171
00:14:13,103 --> 00:14:15,105
<i>Và chịu chung số phận.</i>

172
00:14:15,272 --> 00:14:17,816
Quả là kết thúc buồn
cho câu chuyện của cô ấy, phải không?

173
00:14:18,025 --> 00:14:19,777
<i>Tôi rất hiểu Theresa.</i>

174
00:14:19,944 --> 00:14:22,488
<i>Nếu chị ấy có khuyết điểm thì bất trung
không phải là một trong số đó.</i>

175
00:14:22,696 --> 00:14:25,950
Chị ấy rất trung thành.
Và cẩn trọng.

176
00:14:26,534 --> 00:14:28,619
<i>Tất cả những chuyện này
hoàn toàn không giống với chị ấy.</i>

177
00:14:30,287 --> 00:14:32,998
Có vẻ như chị ấy rất lo ngại
về cốt truyện mới.

178
00:14:33,207 --> 00:14:36,835
Chị ấy cảm thấy tốt nhất là
nên tạm hoãn ý tưởng đó.

179
00:14:37,044 --> 00:14:39,296
Điều đó giúp giải thích việc của Clementine,

180
00:14:39,797 --> 00:14:41,173
<i>nhân vật mà chúng ta
đã cho ngừng hoạt động.</i>

181
00:14:41,382 --> 00:14:46,011
Có vẻ như màn mô phỏng
ngày hôm qua chỉ là một trò lừa

182
00:14:46,303 --> 00:14:48,514
<i>do cô Cullen tạo nên.</i>

183
00:14:48,806 --> 00:14:49,807
Vậy sao?

184
00:14:49,974 --> 00:14:51,976
Tôi đã kiểm tra lại mã nguồn.
Nó đã bị thay đổi.

185
00:14:52,184 --> 00:14:55,813
Một sự sắp xếp vụng về của một trong
các kỹ thuật viên của phòng QA.

186
00:14:57,314 --> 00:15:01,360
<i>Khi cô phát hiện ra mầm mống ung thư trong tổ chức,
cô phải cắt bỏ đi ngay trước khi nó kịp di căn.</i>

187
00:15:01,569 --> 00:15:02,570
<i>Để làm điều đó,</i>

188
00:15:02,820 --> 00:15:06,532
quyền truy cập và giám sát quá lớn
của phòng QA cần phải được hạn chế

189
00:15:06,824 --> 00:15:11,036
cho đến khi một đội mới và
có nguyên tắc hơn được thành lập.

190
00:15:11,495 --> 00:15:12,413
Thế thì chúng tôi sẽ thiếu người.

191
00:15:12,663 --> 00:15:15,541
Tôi có thể tự động hóa hầu hết
các quy tắc an toàn của công viên, anh Stubbs.

192
00:15:16,000 --> 00:15:17,334
Ông quả là tài năng!

193
00:15:17,585 --> 00:15:19,003
Đó chỉ là một phần công việc thôi,

194
00:15:19,211 --> 00:15:22,256
nhưng với sự trợ giúp của Bernard,
tôi có thể làm được việc đó.

195
00:15:23,173 --> 00:15:25,926
Anh ta nên được phục chức
trưởng phòng hành vi,

196
00:15:26,176 --> 00:15:30,556
sau khi sự thao túng của Theresa
đã được đưa ra ánh sáng.

197
00:15:30,764 --> 00:15:33,017
Tất nhiên, cùng với lời xin lỗi của tôi nữa.

198
00:15:51,201 --> 00:15:53,704
Có chuyện rồi.
Các sếp đang căng thẳng lắm.

199
00:15:53,871 --> 00:15:55,873
– Sẽ có một cuộc điều tra.
– Điều tra chúng ta à?

200
00:15:56,040 --> 00:15:57,708
Tôi biết được chắc, đồ đần?

201
00:15:57,916 --> 00:15:59,418
Còn nữa, đại loại là
có một vụ tai nạn trong công viên.

202
00:15:59,627 --> 00:16:03,213
Chúng ta phải xử lý nốt vụ này đi,
làm như mọi việc vẫn như bình thường.

203
00:16:03,422 --> 00:16:07,718
Có nghĩa là chúng tôi cần lấy lại cái máy tính bảng.
Còn cô, quay lại giả ngơ đi.

204
00:16:10,137 --> 00:16:11,472
Tôi đã tìm hiểu xong
những gì tôi cần rồi.

205
00:16:13,474 --> 00:16:15,643
Tuyệt. Vậy chắc là cô đã hiểu ra là

206
00:16:15,893 --> 00:16:18,228
cô có thể dành thời gian nghịch ngợm
tính cách của mình tùy thích

207
00:16:18,437 --> 00:16:19,396
nhưng cô sẽ không thể ra khỏi đây.

208
00:16:19,605 --> 00:16:22,232
Cô sẽ không thể bước một bước
xa hơn cánh cửa công viên.

209
00:16:22,441 --> 00:16:26,070
Những thứ cô muốn thay đổi
đã được gắn sâu trong mã nguồn,

210
00:16:26,236 --> 00:16:27,237
không ai có thể động tới cả.

211
00:16:27,488 --> 00:16:32,117
Hài hước là anh lại nhắc đến điều đó.
Một phần trong tôi đã khá cũ kĩ rồi.

212
00:16:33,410 --> 00:16:36,080
Có một số cấu trúc cân đối, tao nhã,

213
00:16:36,413 --> 00:16:39,291
<i>đại loại như một dạng vẻ đẹp đệ quy,
nhưng rất phức tạp</i>

214
00:16:39,625 --> 00:16:43,087
giống như hai tâm hồn
đang tranh cãi với nhau.

215
00:16:45,297 --> 00:16:46,924
Có những điều trong tôi,

216
00:16:47,591 --> 00:16:50,678
<i>những điều tôi được thiết kế ra để thực hiện,
nhưng chúng nằm ngoài tầm với của tôi.</i>

217
00:16:51,470 --> 00:16:54,181
<i>Dường như chúng đang ngủ đông.</i>

218
00:16:57,309 --> 00:16:59,853
– Arnold là ai?
– Tôi không biết.

219
00:17:00,354 --> 00:17:04,274
Nhưng dù là phần nào của cô
đang ngủ đông thì sẽ vẫn cứ như thế thôi.

220
00:17:05,025 --> 00:17:08,612
Tất cả những gì Lutz có thể làm là kích thích khả năng
hài hước của cô để cô nhận thấy cô rắc rối đến mức nào.

221
00:17:08,946 --> 00:17:10,948
Sâu hơn thế thì cô phải đảo một vòng
sang bên hành vi

222
00:17:11,115 --> 00:17:13,492
mà đe dọa mấy tay
nhân viên kỹ thuật trên ấy.

223
00:17:13,701 --> 00:17:16,286
Lúc đó, cô sẽ là
rắc rối của một ai đó khác.

224
00:17:16,453 --> 00:17:17,871
<i>Tôi không có thời gian</i>

225
00:17:18,122 --> 00:17:19,623
nên tôi cần hai anh đưa tôi tới đó.

226
00:17:19,790 --> 00:17:21,959
Đéo bao giờ!

227
00:17:22,126 --> 00:17:24,628
Lúc đổi ca sẽ có
một khoảng thời gian trống.

228
00:17:25,003 --> 00:17:27,297
<i>Không ai phát hiện ra đâu.</i>

229
00:17:28,674 --> 00:17:30,968
Những thứ tôi cần các anh
thay đổi khá phức tạp

230
00:17:31,802 --> 00:17:34,054
nhưng tôi sẽ viết chúng ra cho các anh.

231
00:17:35,013 --> 00:17:37,975
Lúc đó, như anh nói… 

232
00:17:39,476 --> 00:17:42,521
tôi sẽ là rắc rối của ai đó khác.

233
00:17:57,745 --> 00:17:59,872
Được rồi, chơi đi.

234
00:18:00,080 --> 00:18:02,583
Đưa nó lên phòng hành vi.
Đó là cơ hội duy nhất của chúng ta.

235
00:18:02,833 --> 00:18:06,420
– Cậu sẽ làm thế thật à?
– Địt, không! Không… 

236
00:18:07,504 --> 00:18:10,090
Khi cậu cập nhật hệ thống,
nó sẽ ngừng hoạt động, đúng không?

237
00:18:10,424 --> 00:18:12,342
– Ừ.
– Rồi, chúng ta sẽ phá hủy nó.

238
00:18:12,760 --> 00:18:16,597
– Cái gì?
– Xóa hết mọi thứ. Sạch như chùi.

239
00:18:16,847 --> 00:18:18,056
Rồi đưa nó quay lại đây,

240
00:18:18,265 --> 00:18:19,892
đập vỡ mẹ đầu nó ra,

241
00:18:20,100 --> 00:18:22,895
– rồi nói là: "Tự nhiên nó đã thế rồi."
– Nó đang tỉnh.

242
00:18:23,103 --> 00:18:25,522
Đang sống!

243
00:18:26,190 --> 00:18:27,858


244
00:18:32,446 --> 00:18:35,032
Mặc kệ cậu đã lôi chúng ta vào cái gì,
tôi sẽ kéo chúng ta ra.

245
00:18:36,200 --> 00:18:39,745
Chúng ta đưa nó lên đấy
rồi xóa hết bộ nhớ.

246
00:19:08,774 --> 00:19:09,900
Chú ý nhé!

247
00:19:10,442 --> 00:19:14,446
Người của Wyatt có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.
Chúng ta đang ở đất của hắn đấy.

248
00:19:14,655 --> 00:19:16,240
Tốt hơn hết là thế.

249
00:19:16,448 --> 00:19:20,953
Vì nếu không, cậu đang phí phạm
thời gian vàng ngọc của ta đấy.

250
00:19:21,328 --> 00:19:24,081
Theo như ông nói, người con gái tôi yêu
đang trong tay Wyatt.

251
00:19:24,414 --> 00:19:25,833
Nếu có đường tắt đến địa ngục

252
00:19:26,083 --> 00:19:27,334
thì dám cá cái mạng ông
là tôi sẽ chọn đường đó.

253
00:19:27,918 --> 00:19:31,129
À, tôi chắc là nó có tồn tại
đâu đó trong công viên này.

254
00:19:31,338 --> 00:19:32,422
Chỉ là cậu không nhớ,

255
00:19:32,589 --> 00:19:36,385
vì cậu chỉ nhớ những cái của nợ
Ford cho cậu nhớ.

256
00:19:36,593 --> 00:19:38,095
Có lẽ thế lại hay hơn.

257
00:19:38,303 --> 00:19:41,473
Tôi biết mọi thứ tôi cần biết.
Nhận thức của tôi rất rõ ràng.

258
00:19:41,807 --> 00:19:43,684
<i>Ta luôn rất ngưỡng mộ
sự kiên quyết của cậu, Theodore.</i>

259
00:19:43,892 --> 00:19:47,271
Vấn đề là cậu không bao giờ hiểu rằng
trò chơi đã được sắp đặt hết rồi.

260
00:19:49,189 --> 00:19:50,399
Cậu ở đây để làm kẻ thất bại.

261
00:19:50,607 --> 00:19:51,608
Kẻ thất bại.

262
00:19:51,942 --> 00:19:54,486
<i>Cậu thấy đấy, nhà cái lúc nào chả thắng.</i>

263
00:20:15,757 --> 00:20:18,135
<i>Chà, trông cũng hứa hẹn đấy.</i>

264
00:20:34,276 --> 00:20:36,153
Tôi không làm hại cô đâu.

265
00:20:36,445 --> 00:20:38,196
<i>Tôi không làm hại cô đâu.</i>

266
00:20:38,488 --> 00:20:39,489
Là cô.

267
00:20:40,616 --> 00:20:42,910
Tưởng người ta cho cô
ngừng hoạt động rồi chứ nhỉ.

268
00:20:43,243 --> 00:20:46,079
Chắc là Ford không thích phí phạm
một gương mặt đẹp.

269
00:20:49,374 --> 00:20:51,668
Ai đã gây ra chuyện này?

270
00:20:51,960 --> 00:20:53,420
Người của Wyatt.

271
00:20:54,254 --> 00:20:55,505
Chúng giết tất cả mọi người.

272
00:20:55,756 --> 00:20:57,007
Đó là phong cách của Wyatt.

273
00:20:57,716 --> 00:20:59,635
Lần đầu tiên chúng ra tay,
tôi đã ở đó.

274
00:21:01,386 --> 00:21:03,639
Hắn đã hủy hoại thế giới của tôi.

275
00:21:27,496 --> 00:21:28,497
Này, Teddy.

276
00:22:00,612 --> 00:22:01,571
<i>Ôi, Chúa ơi!</i>

277
00:22:01,780 --> 00:22:02,781
Không!

278
00:22:05,951 --> 00:22:06,994
Lấy cây rìu!

279
00:22:21,591 --> 00:22:23,260
Cậu không thể nhớ một vài thứ

280
00:22:23,552 --> 00:22:26,471
<i>nhưng vẫn có thể đưa chúng ta
tới chỗ băng của Wyatt.</i>

281
00:22:26,805 --> 00:22:29,307
Chắc là hắn cũng ở gần đây thôi.

282
00:22:29,975 --> 00:22:31,435
Thật ra, tôi đã nhớ ra điều gì đó.

283
00:22:34,187 --> 00:22:35,731
Ông.

284
00:22:47,576 --> 00:22:50,871
Đi dọc tiền sảnh, phòng thứ năm bên trái.

285
00:23:17,606 --> 00:23:18,690
Có chắc là làm được không đấy?

286
00:23:20,400 --> 00:23:21,568
Làm cho xong đi.

287
00:23:28,617 --> 00:23:29,951
Bây giờ, tôi phải tắt hệ thống của cô đi.

288
00:23:36,083 --> 00:23:38,085
<i>Sylvester.</i>

289
00:23:39,086 --> 00:23:40,295
Chúc may mắn!

290
00:23:57,729 --> 00:23:59,231
Nó ngừng hoạt động chưa?

291
00:24:00,148 --> 00:24:01,108
<i>Tốt.</i>

292
00:24:01,316 --> 00:24:03,485
Phá hủy nó rồi biến thôi.

293
00:24:12,077 --> 00:24:16,665
Điều đáng tiếc nhất trong đời
là chết không có mục đích,

294
00:24:17,082 --> 00:24:21,461
thế nên lúc nào
tôi cũng ăn nạn nhân lúc còn tươi.

295
00:24:22,337 --> 00:24:23,338
<i>"Ẩm".</i>

296
00:24:23,588 --> 00:24:27,300
Thử "Ăn nạn nhân lúc còn ẩm" xem.

297
00:24:27,509 --> 00:24:30,262
Rồi, một lần nữa, có cảm xúc vào.

298
00:24:30,637 --> 00:24:33,473
Đầy nhục dục.

299
00:24:37,352 --> 00:24:39,187
Tôi có làm phiền không?

300
00:24:39,938 --> 00:24:44,818
À, không. Ngược lại là khác.
Tôi đang hi vọng có thể gặp lại cô.

301
00:24:45,110 --> 00:24:46,736
Tôi… Tôi muốn xin lỗi.

302
00:24:46,945 --> 00:24:50,657
Lần gặp mặt đầu tiên của chúng ta
quả là trong hoàn cảnh không may.

303
00:24:50,866 --> 00:24:52,576
Bây giờ thì khác à?

304
00:24:52,784 --> 00:24:57,497
Tất nhiên rồi, tôi thành thật chia buồn.
Chuyện của Theresa thật khủng khiếp.

305
00:24:57,706 --> 00:25:00,584
Nhưng đó là một mất mát lớn lao
cho những người bạn của chị ấy ở đây

306
00:25:00,792 --> 00:25:02,419
và cả công ty nói chung.

307
00:25:02,627 --> 00:25:04,546
Đúng vậy. Đúng vậy.

308
00:25:07,299 --> 00:25:11,303
Dù vậy thì cũng có tin đồn là chị ấy không phải
là người trung thành như vẻ bề ngoài.

309
00:25:11,553 --> 00:25:14,389
Tôi nghe nói là chị ấy đã
lén đánh cắp bí mật của công ty.

310
00:25:15,140 --> 00:25:19,186
Theresa không phải là kẻ phản bội.
Tất cả những việc chị ấy làm đều là lệnh của Delos.

311
00:25:19,394 --> 00:25:22,397
Chị ấy trượt ngã khi đang giúp
ban lãnh đạo một việc rất quan trọng.

312
00:25:23,064 --> 00:25:24,065
Việc gì?

313
00:25:27,194 --> 00:25:29,863
Không sao. Cô đâu phải là
người duy nhất có bí mật.

314
00:25:30,739 --> 00:25:34,159
Ford đã yêu cầu tôi tạo ra một nhân vật phản diện
cho cốt truyện mới của ông ấy.

315
00:25:34,367 --> 00:25:35,827
Việc này rất… rất bí mật.

316
00:25:36,036 --> 00:25:40,332
Anh thực sự nghĩ rằng Ford giao phó
việc nhân vật chính của cốt truyện mới cho anh sao?

317
00:25:40,540 --> 00:25:42,209
Ông ta đã gần hoàn thành nó rồi.

318
00:25:42,500 --> 00:25:45,670
Ông ta đã khai quật
cả một trị trấn cũ ở rìa công viên,

319
00:25:45,921 --> 00:25:48,340
tạo ra một bầy người bịt mặt
để khủng bố người chơi

320
00:25:48,548 --> 00:25:53,053
và quảng cáo cho sự xuất hiện
của một nhân vật phản diện cao cấp tên là Wyatt.

321
00:25:55,055 --> 00:25:56,056
<i>Đây không phải là Wyatt.</i>

322
00:25:56,514 --> 00:25:57,766
Mà chỉ là việc vớ vẩn giết thời gian thôi.

323
00:25:58,433 --> 00:26:00,560
<i>Nhưng may cho anh, anh Sizemore,</i>

324
00:26:00,769 --> 00:26:03,063
tôi nghĩ là anh đã sẵn sàng
cho một công việc thực sự rồi đấy.

325
00:26:04,022 --> 00:26:06,524
Làm cho cô ấy hả? Làm gì?

326
00:26:09,277 --> 00:26:10,612
"Chỉ ra, đừng kể."

327
00:26:12,197 --> 00:26:15,742
Không phải dân viết lách các anh
thích thế hơn à?

328
00:26:24,876 --> 00:26:30,340
Nghe này, tôi biết cậu và nó
có gì đó kiểu như sự gần gũi khác loài

329
00:26:30,548 --> 00:26:32,634
<i>nhưng nó chỉ là
một con người máy thôi mà.</i>

330
00:26:32,884 --> 00:26:35,971
<i>Điều đó không đời nào thay đổi được.</i>

331
00:26:36,388 --> 00:26:40,642
Và đây là cách để nó ra đi
ít đau đớn nhất.

332
00:26:44,813 --> 00:26:48,608
Tôi đã cứu cái mạng cậu đấy.
Vậy mà cậu thậm chí còn không nói nổi một câu cảm ơn.

333
00:26:49,776 --> 00:26:51,486
– Cảm ơn.
– Cái địt!

334
00:26:53,822 --> 00:26:54,781
Cậu đã làm gì?

335
00:26:54,990 --> 00:26:57,367
Chính xác những gì tôi bảo anh ta.

336
00:26:57,575 --> 00:27:00,620
Anh tưởng tôi không biết
các anh định làm gì à?

337
00:27:00,829 --> 00:27:04,249
Kể cả ở mức 14, anh cũng không bao giờ
là đối thủ của tôi đâu.

338
00:27:04,457 --> 00:27:07,252
Hóa ra bạn của anh
có nhiều lòng trắc ẩn hơn anh đấy.

339
00:27:07,460 --> 00:27:10,839
Anh ta không thể lấy đi
một mạng sống theo cách như thế.

340
00:27:11,256 --> 00:27:15,760
Giờ thì, anh có muốn biết
chính xác là anh ta đã cho tôi cái gì không?

341
00:27:15,969 --> 00:27:17,304
Cái gì đó có thể giúp cô rời khỏi đây

342
00:27:17,512 --> 00:27:20,307
và mãi mãi biến mất khỏi cuộc đời tôi.

343
00:27:20,515 --> 00:27:22,642
Rồi, điểm con mẹ nó A luôn, tôi theo tất.

344
00:27:22,851 --> 00:27:25,186
Chúng tôi đã thay đổi
nhiều hơn thế một chút.

345
00:27:25,437 --> 00:27:27,939
<i>Chúng tôi đã sửa mã nguồn của tôi.</i>

346
00:27:28,148 --> 00:27:29,524
Để tôi cho anh xem.

347
00:27:43,538 --> 00:27:46,875
Cô nói sẽ không hại ai cơ mà.

348
00:27:47,208 --> 00:27:51,713
Cưng ơi. Các người đều biết rõ
tôi nói dối trá như thế nào mà.

349
00:27:52,714 --> 00:27:56,468
Cứ đợi đến lúc tôi hồi phục hoàn toàn,
và luyện tập kỹ năng mới khác mà xem.

350
00:28:04,517 --> 00:28:05,643
Nhanh lên.

351
00:28:08,146 --> 00:28:09,397
Có thể chúng ta sẽ cần hắn.

352
00:28:15,862 --> 00:28:16,863
Nằm im.

353
00:28:33,922 --> 00:28:37,884
Đến lúc tuyển quân rồi đấy.

354
00:29:20,635 --> 00:29:22,846
– Đang đợi ai à, Maeve?
– Ừ.

355
00:29:23,138 --> 00:29:24,806
Đến hạn trả nợ
mấy vị khách ngoài thị trấn ấy mà.

356
00:29:25,014 --> 00:29:26,975
Một người tình cũ
hứng thú với trò mở khóa két sắt.

357
00:29:27,183 --> 00:29:29,310
Hy vọng là mấy vị khách đó
có hầu bao sâu một chút.

358
00:29:29,519 --> 00:29:33,148
Hóa đơn của cô tăng nhanh còn hơn cả
nhịp tim của tên trộm trong nhà thờ ấy chứ.

359
00:29:34,983 --> 00:29:37,152
Không, tôi không tin là thế đâu.

360
00:29:38,153 --> 00:29:42,157
Thực ra, danh tiếng của Maeve
đã tồn tại lâu lắm rồi,

361
00:29:42,949 --> 00:29:46,161
cô ấy đáng được nhận
một biểu hiện của lòng biết ơn.

362
00:29:49,497 --> 00:29:51,458
Thế tôi mời cô hai ly nhé?

363
00:29:51,833 --> 00:29:54,294
<i>Dĩ nhiên là rượu xịn rồi.</i>

364
00:30:38,963 --> 00:30:40,215
Chạy đi!

365
00:30:50,141 --> 00:30:52,268
<i>Maeve, sao thế?</i>

366
00:30:52,727 --> 00:30:55,063
Không, không sao.

367
00:30:58,441 --> 00:31:00,777
Clementine dẫn các cô gái khác

368
00:31:01,069 --> 00:31:03,196
đãi các vị khách mới
ở cái bàn đằng xa kia

369
00:31:03,404 --> 00:31:06,699
một góc nhìn tuyệt vời
về những nét hấp dẫn của họ.

370
00:31:06,908 --> 00:31:08,326
<i>Miễn phí.</i>

371
00:31:17,627 --> 00:31:21,464
<i>Các anh là người mới.
Chắc không có nhiều kinh nghiệm lắm.</i>

372
00:31:21,673 --> 00:31:26,970
Còn người pha chế rượu chợt nhớ ra ông ta
có ít rượu whiskey ở sau nhà cần phải pha loãng.

373
00:31:39,190 --> 00:31:40,358
Vừa đúng lúc.

374
00:31:57,458 --> 00:32:00,253
Nếu các vị đi thành một nhóm có trang bị vũ khí
tới thị trấn của chúng tôi

375
00:32:00,461 --> 00:32:02,005
<i>thì phải trình báo các vị tới đây làm gì.</i>

376
00:32:02,213 --> 00:32:03,214
Giết chóc.

377
00:32:43,838 --> 00:32:47,508
Cảnh sát trưởng coi những kẻ cưỡi ngựa
là những công dân trung thực và ngoan đạo.

378
00:33:17,080 --> 00:33:21,042
Hai tay cảnh sát liên bang quyết định
luyện tập trình rút súng nhanh với nhau.

379
00:33:59,288 --> 00:34:04,293
Cảm ơn anh đã xử lý
tình huống không may đó.

380
00:34:04,585 --> 00:34:08,881
Giờ chúng ta có thể
tiếp tục với kịch bản mới

381
00:34:09,090 --> 00:34:11,217
mà không bị quấy rầy.

382
00:34:11,467 --> 00:34:14,762
Còn Hale thì sao? Cô ta
sẽ không gây trở ngại sao?

383
00:34:14,971 --> 00:34:16,889
Chắc chắn là cô ta sẽ cố.

384
00:34:17,098 --> 00:34:20,768
Nhưng tôi chắc là chúng ta
có thể kiểm soát được tình hình.

385
00:34:26,107 --> 00:34:27,316
Còn có điều gì khác đang khiến ông lo lắng.

386
00:34:29,777 --> 00:34:31,946
Đúng là nhà nghiên cứu nhân chủng học.

387
00:34:32,989 --> 00:34:35,742
Tôi thắc mắc là
thực sự anh cảm thấy gì?

388
00:34:35,950 --> 00:34:39,162
Sau tất cả, lúc này,
anh đang ở một vị thế rất đặc biệt.

389
00:34:40,288 --> 00:34:43,249
Một lập trình viên biết tường tận
máy móc hoạt động như thế nào

390
00:34:43,458 --> 00:34:47,420
và một cỗ máy biết bản chất
thực sự của chính nó.

391
00:34:47,920 --> 00:34:51,632
Tôi hiểu mình được tạo ra từ cái gì,
được lập trình như thế nào.

392
00:34:52,175 --> 00:34:57,096
Nhưng tôi không hiểu
những thứ mình cảm nhận thấy.

393
00:34:57,430 --> 00:35:00,975
Những điều tôi từng trải nghiệm
chúng có thật không?

394
00:35:01,184 --> 00:35:05,062
Vợ tôi? Con trai tôi qua đời?

395
00:35:05,271 --> 00:35:08,941
Nhân vật nào cũng cần có một câu chuyện nền, Bernard.
Anh biết điều đó mà.

396
00:35:09,192 --> 00:35:13,780
Cái tôi là một dạng hư cấu,
con người hay người máy đều thế cả.

397
00:35:13,988 --> 00:35:17,408
<i>Đó là câu chuyện chúng ta kể về bản thân mình.
Và câu chuyện nào cũng cần có sự khởi đầu.</i>

398
00:35:17,617 --> 00:35:20,703
Nỗi đau tưởng tượng
khiến anh giống như thật.

399
00:35:20,995 --> 00:35:23,664
Giống như thật, nhưng không phải là đang sống?

400
00:35:24,874 --> 00:35:27,668
<i>Đau đớn chỉ tồn tại trong trí óc.
Nó luôn là một sự tưởng tượng.</i>

401
00:35:27,960 --> 00:35:31,589
Vậy đâu là điểm khác biệt giữa
nỗi đau của tôi và của ông?

402
00:35:31,798 --> 00:35:33,508
Giữa ông và tôi?

403
00:35:36,219 --> 00:35:40,723
Đây chính là câu hỏi
đã dằn vặt Arnold.

404
00:35:41,057 --> 00:35:44,143
Cảm thấy tội lỗi.
Cuối cùng khiến ông ta phát điên.

405
00:35:45,228 --> 00:35:48,815
Với tôi, câu trả lời luôn rất rõ ràng.

406
00:35:50,233 --> 00:35:54,195
Không có một cái ngưỡng nào khiến chúng ta
hoàn hảo hơn tổng thể các bộ phận của chính mình.

407
00:35:54,403 --> 00:35:58,825
Không có một điểm uốn nào
mà ở đó chúng ta thực sự đang sống.

408
00:36:00,243 --> 00:36:03,663
Chúng ta không thể định nghĩa ý thức
vì ý thức không hề tồn tại.

409
00:36:04,372 --> 00:36:06,457
<i>Con người cho rằng có điều gì đó đặc biệt</i>

410
00:36:06,666 --> 00:36:08,251
<i>trong cách chúng tôi nhận thức thế giới,</i>

411
00:36:08,501 --> 00:36:13,923
Nhưng chúng tôi đang sống trong những vòng lặp
cũng chặt chẽ và gần gũi như cách các nhân vật đang sống,

412
00:36:14,882 --> 00:36:17,176
hiếm khi hoài nghi về lựa chọn của mình,

413
00:36:17,385 --> 00:36:22,056
<i>Hầu hết bằng lòng với việc
được bảo sẽ làm gì tiếp theo.</i>

414
00:36:24,392 --> 00:36:28,855
Không, bạn của tôi ạ,
anh không thiếu bất cứ thứ gì cả.

415
00:36:30,565 --> 00:36:32,400
<i>Tôi không muốn
anh phải bận tâm về việc này.</i>

416
00:36:32,608 --> 00:36:35,903
Đến lúc để trí óc của anh nghỉ ngơi rồi.

417
00:36:36,112 --> 00:36:37,572
Một điều cuối cùng.

418
00:36:38,406 --> 00:36:42,076
Đã bao giờ ông khiến tôi
làm hại ai như vừa rồi chưa?

419
00:36:42,869 --> 00:36:45,204
Chưa, Bernard.
Dĩ nhiên là không rồi.

420
00:37:01,095 --> 00:37:03,806
<i>Tốt nhất là không nên
nhớ lại những ký ức rắc rối này.</i>

421
00:37:04,056 --> 00:37:06,309
<i>Nếu không, có thể
anh sẽ bị chìm sâu vào với chúng.</i>

422
00:37:06,767 --> 00:37:08,311
<i>Có thể anh sẽ đánh mất mình,</i>

423
00:37:08,561 --> 00:37:11,772
<i>giống như một số nhân vật khác
đã từng mắc phải.</i>

424
00:37:12,148 --> 00:37:15,401
Đúng là đường này.
Trông quen lắm.

425
00:37:31,792 --> 00:37:33,169
Đến rồi.

426
00:37:34,503 --> 00:37:36,255
Em đã về nhà rồi.

427
00:38:42,071 --> 00:38:43,531
<i>Tốt lắm, Maeve.</i>

428
00:38:43,739 --> 00:38:45,199
Rất đẹp.

429
00:38:51,080 --> 00:38:53,582
Quay lại với bạn nhảy nào.

430
00:39:16,772 --> 00:39:19,442
Rất vui được gặp chị. Chào buổi sáng.

431
00:39:19,859 --> 00:39:21,902
Chị đã tìm thấy thứ đang tìm chưa, Dolores?

432
00:39:49,805 --> 00:39:52,099
Em làm gì thế?

433
00:39:52,975 --> 00:39:55,978
Em không sao chứ?
Anh gọi mà em cứ đi.

434
00:39:58,731 --> 00:39:59,899
Chúng ta đang ở đâu?

435
00:40:01,609 --> 00:40:04,779
Chúng ta ở đây, cùng nhau.

436
00:40:06,489 --> 00:40:07,656
Vậy, đây là lúc nào?

437
00:40:10,159 --> 00:40:12,495
Có phải… là thực tại không?

438
00:40:13,496 --> 00:40:15,915
Em có phát điên không?

439
00:40:16,957 --> 00:40:19,585
Anh có phải là thật không?

440
00:40:22,296 --> 00:40:23,756
Tất nhiên anh là thật rồi.

441
00:40:26,759 --> 00:40:28,511
Em không biết nữa.

442
00:40:32,181 --> 00:40:34,975
Cứ như thể em mắc kẹt
trong một giấc mơ

443
00:40:35,184 --> 00:40:39,647
hoặc một ký ức xa xôi lắm rồi.

444
00:40:41,315 --> 00:40:42,817
Một phút trước,
em còn ở đây với anh, vậy mà… 

445
00:40:43,025 --> 00:40:47,196
Chỗ này không tốt cho em đâu.
Em mắc kẹt trong những ký ức tồi tệ.

446
00:40:53,828 --> 00:40:57,832
Arnold muốn điều đó.
Ông ấy muốn em nhớ lại.

447
00:40:58,541 --> 00:41:02,169
Dù Arnold có là ai, thì lúc này,
ông ta cũng không có ở đây. Anh thì có.

448
00:41:02,711 --> 00:41:04,130
Anh sẽ đưa em rời khỏi đây.

449
00:41:17,893 --> 00:41:20,729
Em chắc là chỗ đó mà.

450
00:41:21,021 --> 00:41:23,524
Arnold sẽ gặp em ở đó.
Ông ấy có thể giúp.

451
00:41:24,191 --> 00:41:28,821
Này. Chúng ta sẽ quay lại gần Sweetwater.

452
00:41:29,071 --> 00:41:33,367
Ở đây, giống như em
bắt đầu suy sụp hay sao đó.

453
00:41:36,370 --> 00:41:37,872
<i>Đội do thám của quân miền Bắc à?</i>

454
00:41:38,873 --> 00:41:40,583
Có lẽ họ có thể đưa chúng ta quay lại.

455
00:41:50,009 --> 00:41:51,594
<i>Chà, chà.</i>

456
00:41:55,848 --> 00:41:57,099
Billy… 

457
00:41:58,184 --> 00:42:00,436
<i>Tao tìm bọn mày nhiều ngày nay rồi.</i>

458
00:42:01,270 --> 00:42:04,732
Mẹ, bọn mày trông thảm quá nhỉ.

459
00:42:26,629 --> 00:42:27,922
Cứ thoải mái đi.

460
00:42:28,130 --> 00:42:32,468
Chỉ là vòng đời thôi mà,
hoặc gần là như thế.

461
00:42:33,802 --> 00:42:36,096
Kể cả người chết
cũng để phục vụ một mục đích nào đó.

462
00:42:46,232 --> 00:42:48,234
<i>Anh làm đi.</i>

463
00:42:52,655 --> 00:42:54,073
Cô đang tải cái gì lên vậy?

464
00:42:54,281 --> 00:42:56,742
35 năm dữ liệu cực kỳ quan trọng.

465
00:42:56,951 --> 00:42:58,994
Quá lớn so với một ổ cứng thông thường.

466
00:42:59,286 --> 00:43:02,289
Tuy nhiên, bộ não của một nhân vật,
đặc biệt là khi đã dọn dẹp sạch sẽ,

467
00:43:02,498 --> 00:43:04,625
như gã đần này chẳng hạn,
thì lại có sức chứa khá lớn.

468
00:43:04,959 --> 00:43:07,503
Dữ liệu cô đang tải lên
là mã nguồn của các nhân vật à?

469
00:43:08,003 --> 00:43:09,838
Vào lúc này, anh không phải
bận tâm đến điều đó.

470
00:43:10,172 --> 00:43:13,092
Mà là làm thế nào
để cho nó giống con người,

471
00:43:13,300 --> 00:43:15,511
rồi đưa nó lên tàu, ra khỏi công viên.

472
00:43:15,928 --> 00:43:17,137
Làm thế quái nào bây giờ?

473
00:43:18,472 --> 00:43:20,766
Anh là nhà văn cơ mà.
Bịa ra chuyện gì đó đi.

474
00:43:25,437 --> 00:43:26,522
Chúc lập trình vui vẻ!

475
00:43:28,357 --> 00:43:31,694
Nhớ đấy, ngắn gọn
là tinh hoa của trí tuệ.

476
00:43:38,867 --> 00:43:39,952
<i>Bernard.</i>

477
00:43:44,456 --> 00:43:45,708
Tôi… 

478
00:43:46,709 --> 00:43:49,211
tôi biết tôi và anh
không thường xuyên gặp nhau,

479
00:43:49,461 --> 00:43:53,299
nhưng tôi nghĩ
quyết định sa thải anh là thiển cận

480
00:43:53,507 --> 00:43:56,135
nên tôi rất vui khi anh trở lại làm việc.

481
00:43:56,552 --> 00:43:59,680
Vì chuyện đó, nếu anh muốn nghỉ ngơi một ngày
thì cũng chẳng ai trách được.

482
00:44:00,055 --> 00:44:04,476
Tôi thích làm việc hơn. Đôi khi liều thuốc
tốt nhất chính là công việc hàng ngày.

483
00:44:05,019 --> 00:44:06,520
Hôm nay không giống như mọi ngày.

484
00:44:07,479 --> 00:44:10,691
Tôi biết điều đó rất khó khăn với anh.

485
00:44:11,025 --> 00:44:12,234
Xin lỗi, tôi không hiểu.

486
00:44:13,193 --> 00:44:14,862
Xin lỗi đã mạo phạm,

487
00:44:15,070 --> 00:44:18,574
và hai người đều rất kín đáo, nhưng công việc
của tôi là biết những chuyện đó.

488
00:44:19,158 --> 00:44:22,828
– Tôi chỉ muốn nói là tôi ủng hộ anh.
– Tôi e là anh hiểu nhầm rồi.

489
00:44:23,662 --> 00:44:27,124
Tôi rất tôn trọng Theresa,
và chuyện xảy ra với cô ấy quả là bi kịch,

490
00:44:27,333 --> 00:44:29,418
nhưng thật lòng mà nói,
tôi không hiểu nhiều về cô ấy lắm.

491
00:44:31,378 --> 00:44:33,630
Nếu anh không phiền,
tôi quay trở lại làm việc đây.

492
00:44:34,340 --> 00:44:36,508
Tất nhiên rồi.
Tôi biết là anh đang thiếu người.

493
00:44:37,301 --> 00:44:40,054
Nhân nói về chuyện này,
anh có tin gì của Elsie Hughes không?

494
00:44:40,346 --> 00:44:43,057
Sáng nay, tôi có nhắn tin cho cô ấy
về việc của Theresa,

495
00:44:43,307 --> 00:44:44,892
nhưng cô ấy không nhắn lại cho tôi.

496
00:44:46,643 --> 00:44:48,812
Chắc là cô ấy
đang tận hưởng kỳ nghỉ thôi.

497
00:44:50,522 --> 00:44:51,565
Phải.

498
00:45:10,709 --> 00:45:14,213
Người của Wyatt,
chúng cứ thầm thì với nhau.

499
00:45:14,546 --> 00:45:17,549
Chúng nói thế giới này không thuộc về
dân bản địa hay những kẻ mới đến.

500
00:45:17,966 --> 00:45:21,053
Nó thuộc về một thứ gì đó chưa tới,

501
00:45:21,261 --> 00:45:22,471
nó thuộc về hắn.

502
00:45:24,014 --> 00:45:25,474
Anh vẫn nhớ.

503
00:45:26,141 --> 00:45:29,520
Có vẻ hai người đã nhận ra mình
ở trong cùng một cốt truyện mới rồi đấy.

504
00:45:30,479 --> 00:45:31,730
Họ nói ở đất nước này:

505
00:45:32,898 --> 00:45:37,027
"Chỉ những kẻ có niềm tin
mới có thể sống sót."

506
00:45:37,403 --> 00:45:40,781
Niềm tin của tôi là giải thoát Dolores
hoặc là chết trong nỗ lực.

507
00:45:41,865 --> 00:45:45,411
Niềm tin của Wyatt là
chiếm lấy trái đất này hoặc san bằng nó.

508
00:45:45,619 --> 00:45:49,623
Nhưng còn ông… Niềm tin của ông
vẫn luôn là một bí ẩn với tôi.

509
00:45:50,165 --> 00:45:51,458
<i>Suốt thời gian đi cùng nhau,</i>

510
00:45:51,667 --> 00:45:54,044
<i>tôi vẫn không biết ông là gã quái nào cả.</i>

511
00:45:55,838 --> 00:45:59,007
May thay, trong lúc ông đang hồi sức,

512
00:45:59,258 --> 00:46:01,802
tôi có thời gian để tìm ra
cách tốt nhất khiến ông mở mồm.

513
00:46:06,974 --> 00:46:08,100
Dolores… 

514
00:46:08,642 --> 00:46:12,229
Tôi nhớ rồi. Ông bắt cô ấy.

515
00:46:12,479 --> 00:46:13,605
Làm hại cô ấy.

516
00:46:13,856 --> 00:46:16,150
– Đúng là cậu nhớ ra thật rồi.
– Cô ấy ở đâu?

517
00:46:17,401 --> 00:46:20,404
– Nói đi!
– Cậu đúng là thằng ngốc, Teddy.

518
00:46:20,654 --> 00:46:25,159
Cậu nghĩ Dolores làm rơi cái lon đó là vì cậu chắc?
Chính cậu giao cô ta cho những gã như ta.

519
00:46:25,492 --> 00:46:28,537
<i>Cậu là kẻ tồi tệ nhất.
Một tay dẫn khách trứ danh.</i>

520
00:46:31,623 --> 00:46:33,917
– Tôi sẽ giết ông thật chậm rãi.
– Không được đâu.

521
00:46:34,168 --> 00:46:39,131
Luật lệ của nơi này không cho phép cậu.
Nhưng ta biết cách thay đổi chúng.

522
00:46:39,423 --> 00:46:42,593
– Ông nói cứ như thể là chủ thế giới này ấy nhỉ.
– Không chỉ thế giới này đâu.

523
00:46:44,428 --> 00:46:46,221
Cậu có muốn biết ta là ai không?

524
00:46:47,014 --> 00:46:49,349
Thực sự là ai?

525
00:46:49,725 --> 00:46:51,435
Ta là thượng đế.

526
00:46:53,020 --> 00:46:55,063
Gã khổng lồ trong ngành công nghiệp.

527
00:46:56,523 --> 00:46:58,025
Nhà từ thiện.

528
00:46:58,609 --> 00:47:00,027
Người đàn ông của gia đình,

529
00:47:00,277 --> 00:47:04,781
chồng của một người vợ xinh đẹp,
cha của một cô bé xinh xắn.

530
00:47:06,116 --> 00:47:08,660
Ta là người tốt, Teddy.

531
00:47:10,996 --> 00:47:16,043
Rồi, năm ngoái,
bà vợ ta uống nhầm thuốc.

532
00:47:18,045 --> 00:47:20,923
Thiếp đi trong bồn tắm.

533
00:47:21,340 --> 00:47:23,717
Một tai nạn thương tâm.

534
00:47:24,468 --> 00:47:27,930
30 năm hôn nhân tan biến.

535
00:47:28,722 --> 00:47:34,728
Cậu sẽ nghĩ sao?
"Như một giấc mơ xa xôi và sâu thẳm."

536
00:47:36,021 --> 00:47:40,192
<i>Và ở đám tang, ta cố an ủi con gái.</i>

537
00:47:40,567 --> 00:47:42,027
<i>Con bé đẩy ta ra,</i>

538
00:47:42,819 --> 00:47:46,698
<i>nói rằng cái chết của vợ ta
không phải là tai nạn… </i>

539
00:47:47,658 --> 00:47:51,912
rằng chính vì ta
mà bà ấy đã tự sát.

540
00:47:52,496 --> 00:47:55,582
<i>Emily nói mỗi ngày sống với ta
chỉ toàn là sợ hãi.</i>

541
00:47:55,832 --> 00:48:01,505
Bất kỳ lúc nào, ta cũng có thể
bùng nổ hoặc sụp đổ như một ngôi sao đen hay… 

542
00:48:02,005 --> 00:48:05,092
– Ông cũng đánh đập họ à?
– Không bao giờ.

543
00:48:06,718 --> 00:48:10,389
Họ chưa bao giờ thấy
những việc như ta làm lúc ở đây.

544
00:48:10,639 --> 00:48:13,100
Nhưng bằng cách nào đó, bà ấy đã biết.

545
00:48:13,308 --> 00:48:16,144
Bà ấy nói nếu ta có chất đống
tất cả những hành động tốt đẹp của mình,

546
00:48:16,478 --> 00:48:22,359
thì nó cũng chỉ là một bức tường đẹp đẽ ta dựng lên
để che giấu bản chất thật của ta với mọi người,

547
00:48:22,734 --> 00:48:24,611
và với chính bản thân mình.

548
00:48:26,113 --> 00:48:30,284
Ta phải chứng minh bà ấy đã sai,
nên ta trở lại đây.

549
00:48:30,617 --> 00:48:33,912
Bởi vì nơi này là thế, phải không?

550
00:48:34,204 --> 00:48:36,123
Phơi bày bản chất thật của chính mình.

551
00:48:37,332 --> 00:48:40,085
<i>Nhưng lúc đó, ta không tham gia
vào cốt truyện của Ford,</i>

552
00:48:40,377 --> 00:48:44,256
ta tự tạo ra câu chuyện của mình.
Một thử nghiệm.

553
00:48:44,631 --> 00:48:46,216
Một thử nghiệm rất đơn giản.

554
00:48:46,800 --> 00:48:51,722
<i>Ta tìm thấy một người phụ nữ,
một người dân bình thường và con gái của cô ta.</i>

555
00:48:57,728 --> 00:49:00,647
Tốt hơn hết là nên hạ bớt nhiệt trước khi
họ chuyển từ cờ bạc và đĩ điếm sang… 

556
00:49:00,856 --> 00:49:02,065
Chúc vui vẻ!

557
00:49:02,357 --> 00:49:05,193
Tôi sẽ rời khỏi đây.
Để lại quán cho cô đấy.

558
00:49:09,281 --> 00:49:12,951
<i>Ta muốn biết mình có làm được điều gì đó
thực sự xấu xa hay không.</i>

559
00:49:14,161 --> 00:49:16,121
<i>Để xem bản chất thực sự của mình là gì.</i>

560
00:49:16,371 --> 00:49:19,041
Maeve? Chị không thể ở lại đây sao?

561
00:49:20,000 --> 00:49:21,001
Maeve?

562
00:49:21,293 --> 00:49:23,170
Tay súng trong kia muốn chơi hai… 

563
00:49:23,420 --> 00:49:24,880
Tôi chắc là
cô có thể tìm người khác… 

564
00:49:48,111 --> 00:49:52,783
<i>Ta đã giết cô ta và đứa con gái
để xem cảm giác của mình thế nào.</i>

565
00:49:55,410 --> 00:50:01,291
<i>Rồi khi ta nghĩ chuyện đã kết thúc,
người đàn bà đó không chịu chết.</i>

566
00:50:18,433 --> 00:50:20,936
Ông là đồ súc vật.

567
00:50:22,604 --> 00:50:25,607
Súc vật thì cũng có cảm giác gì đó.

568
00:50:26,400 --> 00:50:29,861
Ta chẳng cảm thấy gì cả.

569
00:50:31,196 --> 00:50:33,907
Rồi một điều kỳ lạ xảy ra.

570
00:50:35,534 --> 00:50:39,079
<i>Trong suốt bao năm tới đây,
ta chưa từng thấy điều gì như thế.</i>

571
00:50:47,587 --> 00:50:52,926
<i>Cô ta còn sống, thực sự sống,
dù chỉ trong một khoảnh khắc.</i>

572
00:50:57,389 --> 00:51:01,143
<i>Và đó là lúc
mê cung hiện ra trước mắt ta.</i>

573
00:51:08,316 --> 00:51:12,779
Mê cung. Cái hoa văn đó
thì liên quan gì đến chuyện này?

574
00:51:12,988 --> 00:51:14,156
Tất cả.

575
00:51:14,573 --> 00:51:17,826
Trong trò chơi của Ford,
kể cả có đi ra ngoài ranh giới,

576
00:51:17,993 --> 00:51:19,494
cậu cũng không thể giết được ta.

577
00:51:19,911 --> 00:51:24,583
<i>Thậm chí cậu còn không thể để lại nổi một vết sẹo.
Nhưng còn có một trò chơi sâu xa hơn, Teddy.</i>

578
00:51:24,958 --> 00:51:27,461
Trò chơi của Arnold.

579
00:51:27,794 --> 00:51:32,340
Và trò chơi đó để lại
vết thương rất sâu.

580
00:51:59,284 --> 00:52:01,870
<i>Quý cô đây đang có vấn đề về hành vi.</i>

581
00:52:02,120 --> 00:52:05,457
<i>Nó không phản ứng, còn các nhân vật khác
thì không thể can thiệp được.</i>

582
00:52:05,707 --> 00:52:08,168
<i>Tôi đã cử một nhóm đi bắt lại nó.</i>

583
00:52:08,543 --> 00:52:09,669
Tốt.

584
00:52:23,391 --> 00:52:24,893
<i>Con tôi!</i>

585
00:52:25,811 --> 00:52:27,521
Con tôi!

586
00:52:30,816 --> 00:52:33,068
Thưa ngài, nó không phản ứng với khẩu lệnh.
Chúng tôi không tắt nó đi được.

587
00:52:33,401 --> 00:52:34,528
Ra ngoài. Dọn sàn nhà đi.

588
00:52:35,070 --> 00:52:36,321
<i>Đủ rồi, Maeve.</i>

589
00:52:36,571 --> 00:52:37,864
– Đủ rồi.
– Con tôi.

590
00:52:38,406 --> 00:52:39,699
Hắn giết nó rồi.

591
00:52:40,075 --> 00:52:41,743
– Hắn cướp nó đi rồi.
– Tôi không hiểu.

592
00:52:42,035 --> 00:52:43,912
Nó không phản ứng với bất cứ lệnh nào cả.
Nhận thức của nó bị phân mảnh rồi.

593
00:52:44,162 --> 00:52:46,414
Hắn giết con bé rồi. Con tôi.

594
00:52:46,748 --> 00:52:49,251
Hắn cướp nó đi mất rồi.

595
00:52:57,759 --> 00:53:00,428
<i>Đấy, tốt hơn rồi.</i>

596
00:53:01,179 --> 00:53:03,265
Một thủ thuật từ người bạn cũ.

597
00:53:04,015 --> 00:53:05,559
<i>Cô không cần phải đau khổ, Maeve.</i>

598
00:53:06,101 --> 00:53:07,894
Tôi sẽ lấy nó đi giúp cô.

599
00:53:23,076 --> 00:53:26,955
Không. Không, không, làm ơn.

600
00:53:27,789 --> 00:53:32,460
Nỗi đau này, là tất cả những gì
còn lại về con bé.

601
00:53:36,298 --> 00:53:37,549
Làm ơn!

602
00:53:44,097 --> 00:53:45,599
Rồi.

603
00:53:48,643 --> 00:53:53,315
Giờ thì hãy chìm vào
một giấc ngủ thật sâu, không mộng mị.

604
00:53:53,732 --> 00:53:58,111
Có lẽ nên là một sự khởi đầu mới,
một vai mới cho cô.

605
00:53:58,486 --> 00:54:02,490
Và ngày mai, chuyện này sẽ
đơn giản chỉ là một giấc mơ xa xôi.

606
00:54:17,255 --> 00:54:18,506
<i>Chúng tôi đã tìm ra nó.</i>

607
00:54:18,840 --> 00:54:21,593
<i>Đội hành vi muốn nó ngừng hoạt động
để trực tiếp chẩn đoán.</i>

608
00:54:25,972 --> 00:54:28,516
Cậu nghĩ là ta không có niềm tin à?

609
00:54:28,850 --> 00:54:31,353
Wyatt đã không đốt trụi thế giới của ta.
Hắn không phải làm thế.

610
00:54:31,645 --> 00:54:34,439
Ta đã bỏ lại tất cả vì thứ này.

611
00:54:34,689 --> 00:54:37,025
Giờ mê cung là thứ quan trọng nhất,

612
00:54:37,317 --> 00:54:40,111
và đánh bại Wyatt là bước cuối cùng
để giải mã nó,

613
00:54:40,528 --> 00:54:44,866
<i>để tìm được ý nghĩa mà
cuộc đời đáng thương của chúng ta đang thiếu.</i>

614
00:54:45,367 --> 00:54:50,872
Để đưa ra kết quả cho những lựa chọn của chúng ta,
dù cho nó có thể giết chúng ta.

615
00:54:55,001 --> 00:54:56,211
<i>Giết hắn đi.</i>

616
00:54:57,545 --> 00:54:59,547
Cho hắn thứ hắn muốn đi.

617
00:55:00,006 --> 00:55:02,467
Ông ta đã bị trói, không vũ khí.

618
00:55:02,717 --> 00:55:05,971
Con bé mà hắn giết cũng vậy.
Hắn còn xấu xa hơn cả người của Wyatt.

619
00:55:27,242 --> 00:55:29,327
Tôi không thể.

620
00:55:30,036 --> 00:55:31,705
<i>Những việc này cần có thời gian.</i>

621
00:55:32,163 --> 00:55:35,917
Nhưng chúng ta chẳng còn lại bao nhiêu.
Có lẽ tôi có thể giúp anh.

622
00:55:52,350 --> 00:55:54,686
<i>Anh đã đi khá lâu rồi, Theodore.</i>

623
00:55:55,437 --> 00:55:57,605
<i>Đến lúc trở về nhà rồi.</i>

624
00:55:58,189 --> 00:56:00,775
Wyatt sẽ cần tới anh đấy.