NHÀ TÙ LIÊN BANG BEND WATER
Colorado
– Ray, anh dậy chưa?
– Ừ.
Jacks mai sẽ nện anh đó, ngày mai.
Lúc 2 giờ.
Tôi nợ anh 1 lần.
Anh nghe những gì tôi nói chứ?
Có.
Cảm ơn anh.
Cai ngục: Tất cả nằm xuống mau!
Nằm xuống.
Phạm nhân kia, nằm xuống!
Mau!
– Nằm xuống.
– Mày không nghe à.
Nằm xuống *** đất đi.
VƯỢT NGỤC
Khu biệt giam– Nhà tù liên bang Bend Water.
Đứng lên!
Sang trái.
Đứng trên vạch.
Quay qua bên phải.
Vô trong đi.
Đưa tay đây.
Tận hưởng đi nhé.
Úp mặt vào tường.
Đi thôi.
Bữa trưa đây.
Ăn rau đi nhé.
Chuẩn bị đi thôi.
Này, Roag?
– Sao?
– Mấy giờ rồi?
Mày quan tâm làm đéo gì?
Có buổi hẹn à?
Không.
Có lẽ anh có em gái hoặc em họ.
Đầu mày có vấn đề à?
Không, tôi cảm thấy rất tuyệt.
Là 5h04.
Khôn quá hả!
Này, bánh hoa quả!
Đi thôi!
8… 9…
10…
290.
291.
292.
293.
294.
295… 296… 297
298.
299…
300.
Ổn chứ?
Tôi thấy có ai đó.
Tôi thấy có ai đó
– Cái đéo gì vậy?
– Có cháy ở khu B2.
– Tất cả phạm nhân, vô buồng của mình ngay.
– Rõ!
Thế đéo nào?
Có kẻ vượt ngục.
Tôi nhắc lại…
Ray đã vượt ngục.
Đi mau.
Mau lên!
Khẩn trương lên.
Kế hoạch tốt lắm!
Là ý của Hushe.
Đúng vậy.
Nhà tù thế nào sếp.
Rất tuyệt.
Tên cai ngục rất giống cậu.
Sếp biết không, nếu sếp không ra đây sớm.
Tôi sẽ vô đó
lôi cổ sếp ra.
Anh là tù nhân duy nhất mà tôi biết
ra khỏi tù nhưng muốn vô lại
Tôi không nói là muốn.
Tôi nói là sẽ.
Đó là sự khác biệt.
Đừng tiêu hết nhé.
Có phạm nhân đã trốn thoát
nhà tù liên bang Bend Water.
Bước ra khỏi bốt,
đưa tay lên!
Tới lúc rồi.
Giơ tay lên mau!
Giơ tay lên!
Đặt 2 tay ra sau đầu! Nắm tay lại!
Không nhúc nhích!
1 ngày tươi đẹp!
– Có chuyện quái gì ở đây vậy?
– Bình tĩnh nào Warden.
Tôi là Lester Clark.
Tôi là giám đốc điều hành Công ty an ninh CEE.
Ông có lẽ đã biết về chúng tôi?
Chưa nghe à?
À, chúng tôi là 1 công ty chuyên về bộ phận an ninh.
Văn phòng nhà tù liên bang đã thuê chúng tôi.
Để kiểm tra toàn bộ hệ thống
bảo mật tối đa, trang thiết bị.
Trên toàn quốc.
Đây là Ray Breslin,
Là cộng sự của tôi… và là…
đệ tử Houdini.
(1 bậc thầy ảo thuật về các màn trốn thoát)
Giám đốc nhà tù.
Tromg bảy năm qua,
Ray đã được đưa vào các nhà tù
và được giam ở những nơi bảo mật nhất.
Trong hệ thống,
anh ấy bảo đảm 100%
tù nhân không thể trốn thoát được.
Rõ ràng, nhà tù của ông không được như vậy.
Anh ấy đã thoát ra ngoài.
Thôi được rồi.
Tôi nghĩ rằng anh sẽ nói cho tôi biết
sao anh trốn thoát được?
Anh nghĩ ông ấy muốn biết không?
Không giống vậy.
Ray, anh nói đi.
Warden, bắt đầu từ trên xuống nhé.
Có 3 điều cần làm nếu muốn vượt ngục.
Hiểu rõ kết cấu nhà tù,
Nắm bắt lịch trình hàng ngày và
sự giúp đỡ từ bên ngoài.
Nếu ta biết kết cấu của nhà tù
ta sẽ tìm ra kẽ hở của nó.
Ở nhà tù Bendwaters …
đó là khu biệt giam
Kinh phí để xây dựng là 17 triệu đô la từ chính phủ.
1 tuyệt tác.
Vấn đề duy nhất là…
Nó nằm sát chỗ cứu hỏa.
Đầu tiên, tôi cần vào trong đó,
vì vậy tôi phải gây thù chuốc oán với 1 số kẻ.
Một khi đã vào trong, tôi thấy ở đó thiếu giám thị
Theo luật liên bang thì cần 2 nhân viên
để áp giải 1 tù nhân nguy hiểm.
Ở chỗ ông chỉ có 1 người.
Biết rõ hoạt động thường ngày của cai ngục là điều thứ 2.
Sau khi vào đó 30 giây, tôi quan sát được
giám thị đi ra ngoài hút thuốc.
Tôi có 7 phút thoải mái mỗi ngày.
Hai, ba…
Sau khi biết được hoạt động của họ,
tất cả những gì tôi cần làm là định ngày.
Và sắp xếp để đánh lạc hướng ở cổng trước lúc 4 giờ.
Nhưng vẫn còn 1 điểm này,
anh vẫn bị nhốt ở trong buồng giam.
để ra ngoài được thì
anh phải có mã khóa.
Sữa chocolate của các ông rất ngon đó.
Nhìn xem, cái hộp sữa này có 1 lớp mỏng trong suốt.
Đặt nó lên bàn phím, khi ấn
thì sẽ in dấu 4 số trong mã khóa.
Tuy nhiên đó mới chỉ là 4 con số theo trình tự chính xác.
Tôi cần phải tự tay bấm mật mã.
Sau khi tôi ngụy trang cho mình,
Tôi có 1 phút để đợi đội cứu hỏa
trước khi họ đến.
Giám thị vẫn đang hút thuốc
ở trên sân thượng.
Rất là phí thời gian.
Trước khi các ông biết sự việc
thì tôi đã ở nơi cần ở rồi.
Đúng lúc đó, chỉ việc đi nhờ xe thôi.
Và người của ông bắt được tôi.
Ông có thắc mắc gì không?
Có 1 câu hỏi.
Loại người nào lại muốn dành cả đời ở trong tù chứ?
Đừng để bụng, giám đốc à.
Nhiều năm nay, Ray đã trốn thoát khỏi 14 nhà tù như vậy.
Nhiều người có năng khiếu hội họa.
Số khác thì âm nhạc.
Tôi thì hát.
Ray Bresler, anh ấy
sở hữu 1 khả năng đặc biệt là trốn thoát khỏi
bất kỳ nhà tù nào được thiết kế bởi con người.
Em ổn chứ?
Yeah. Còn anh?
Ở trong đó có tốt không?
Ừ, dĩ nhiên.
Okay…
Chuyện với gã đó sao rồi?
– Gã nào?
– Gã nào.
Khi anh vào tù, em có hẹn ăn tối với gã nào đó…
Gã hề đó.
-Ừ. Nhưng chưa ăn xong hắn đã đi rồi.
– Hắn sẽ phải tiếc lắm.
– Yeah, ai cũng thế mà.
Bao nhiêu lần anh nói thế với em rồi nhỉ?
Anh có ghé qua chỗ em và ăn gì không?
Có vấn đề gì à?
Em nấu không được ngon lắm.
Tuyệt. À…
Anh có thể để sáng mai rồi kêu ca cũng được mà.
Ôi!
Chào buổi sáng.
Tôi có thể giúp gì cho ông?
Ồ ngài Breslin.
Tôi xin lỗi, tôi là Jules.
Không sao.
Cô là người mới hả?
Không thưa ngài. Tôi làm ở đây được 5 tháng rồi.
– 5 tháng ư?
– Vâng, thưa ngài.
Cậu có gì cho tôi xem à?
Tới đây xem nào.
Tốt lắm.
Thông minh lắm.
Cậu tự làm hết à?
Tôi rất ấn tượng.
Thiên tài…
Cậu thông minh…
xin lỗi… chưa đủ trình độ đâu.
Đừng cay cú nhé.
Ông Breslin, họ đang chờ ông ở phòng họp
Chào buổi sáng.
Abbey?
Jessica Meyer.
Rất hân hạnh được gặp ngài.
Công việc của ngài như là chuẩn mực cho ngành nghề này.
Những gì ngài làm được thật đáng ngưỡng mộ.
đáng ngưỡng mộ.
Cảm ơn cô,
và cô đến đây để…
Cô ấy là 1 "đặc vụ", Ray.
Ở…
Cục tình báo trung ương.
– Cô là điệp viên à?
– À không… tôi là luật sư.
Ray, nghe cô ấy nói đi.
Cô ấy là người của chính phủ đó.
Tôi đã gọi cho Langley rồi.
Tốt, tôi sẽ chỉ nghe thôi.
Cô nói đi.
Anh Breslin… sau những biểu hiện xuất sắc của anh,
cục đang tìm kiếm
những hình thức thay thế việc tống giam
những tội phạm…
rất là hèn hạ…
à…
làm thế nào nhỉ…
– Trừ khử?
'Biến mất ngay và luôn'
Chúng tôi đang có 1 cuộc thử nghiệm
để đối phó với những kẻ,
không chính phủ nào muốn họ tồn tại.
Nhưng trước nhất là…
những người chi tiền xây dựng,
họ muốn biết nơi đó không ai trốn thoát ra được.
Trước khi chúng chính thức đi vào hoạt động trên toàn cầu.
Vậy có phải là, chúng tồn tại
mà không ai thừa nhận.
Gần như vậy. Giống như cô Rose nói…
những cơ sở này
được tài trợ và quản lý bởi tư nhân.
Vì vậy, từ "chính thức" cũng thực sự không đúng.
Vì thế, nếu có gì đổ bể,
chẳng có ai để mà đổ tội cả?
Này này, đây không phải
… việc của anh.
– Này! Tôi nợ anh ấy.
Tôi không nợ cậu.
Công việc của tôi là đảm bảo
nước Mỹ không có liên can gì cả.
Được rồi, có gì thì cô cứ nói đi.
Nơi đó ngoài vòng quản lý.
Không xử tội.
không kết án;
người trong đó chỉ tự dưng biến mất.
và cô muốn anh ấy,
vào đó chỉ để thử ư?
Có lẽ tôi nên chen ngang 1 chút,
họ đưa ra giá,
gấp đôi so với giá thường ngày của anh.
Là 5 triệu đó… Ray.
Hơn nữa…
Vậy anh thích vụ này chứ?
Nghe này… tôi là người làm ăn.
Anh là 1 nghệ sĩ, Ray.
Từ khía cạnh kinh tế,
tôi thích chứ. Rất thích.
Không nói chuyện tiền bạc, anh Breslin.
Những kẻ ở trong đó vốn dĩ
không nên tồn tại ở thế giới ngoài kia.
Bọn chúng sẽ làm thế giới trở nên tồi tệ hơn.
Thôi được rồi.
– Có hướng dẫn gì không?
– Vẫn như cũ thôi.
Tên giả, câu chuyện giả… các mối liên lạc.
Số khẩn cấp.
À, điểm khác biệt duy nhất
trong cuộc thử nghiệm này là
không ai được biết
vị trí nơi anh bị giam.
– Đó có phải 1 trở ngại không?
– Có, đúng là thế.
Khi nào ta bắt đầu?
Anh vừa mới bắt đầu đó.
Giấy tờ mới của anh…
sẽ được đưa tới đây
bởi nhân viên của họ trong vòng 24h tới.
Em không thích vụ này chút nào.
Và em cũng không thích cô ấy.
Đừng tâng bốc mình như vậy chứ.
Chúng ta đang đi ngược lại những quy định
mà anh luôn tuân theo khi vào trong đó.
– Em nói đúng.
Cô ấy thật khó ưa.
Sao chúng ta lại nhận?
Bởi vì cô ấy có tham vọng và tham lam.
Em nói cứ như việc đó tệ lắm.
Hồ sơ?
Ok. Tên – Anthony Puertos.
Nơi sinh – Madrid.
Mẹ chết khi anh 13 tuổi.
Được bố nuôi lớn ở Mỹ.
Bị tình nghi là sản xuất bom cung cấp cho
hàng tá vụ đánh bom ở châu u và Nam Mỹ
– trong vòng 10 năm qua.
– Người liên hệ trong đó?
1 giám thị tên Riordan Watch.
– Mật mã giải cứu?
– 310275.
– Được rồi, làm việc thôi.
– Gắn thiết bị theo dõi đi.
Không, anh không cần đâu.
Thật đó.
Không, anh cần đó.
Nơi đó không như những chỗ trước kia.
Anh nghĩ em để anh đi tay không vào đó à?
Càng ngày càng chán
– Anh mau im đi.
– Thử 1 vài lần xem sao.
Nghe hay đó sếp.
Khi nào anh muốn về hưu,
thì có tôi đây.
Tôi sẽ nối nghiệp anh.
Tìm đâu ra 1 tay trùm công nghệ
như cậu chứ?
– 1 dị nhân đó.
– Ừ, rất hiếm đó.
Đây rồi,
tín hiệu tốt lắm.
Cứ xem như em luôn ở bên cạnh anh.
Còn gì nữa không?
Này, đừng quên viết thư cho chúng tôi nhé?
Chết tiệt.
Tới giờ ngủ rồi!
Tù nhân 17458
Puertos… xin chào.
Đến với nhà tù quốc tế.
Tôi là giám thị Hobbes.
Giám thị Marsh đâu?
Ở đây không có giám thị Marsh nào cả.
Tôi bị đánh thuốc mê phải không?
Tôi đoán là thế.
Và tôi cũng không thấy 1 người bị giết trên trực thăng
rồi bị quăng xuống biển phải không?
Portos, thủ tục hoàn tất rồi.
Đợi đã!
Mật mã giải cứu của tôi là 310275.
– Mật mã giải cứu?
– Ừ, mật mã giải cứu
Anh đưa cho tôi 1 con số…
rồi ra khỏi đây.
Tự do như 1 chú chim hả?
Không,
tôi không nghĩ vậy.
Anh đã vào đây,
giờ anh thuộc sự giám sát của tôi.
Thủ tục của anh xong rồi.
Khoan đã… này
trở lại đây.
– Có gì không?
– Không có tín hiệu gì cả, như hôm qua vậy.
Anh cho rà soát toàn bộ hệ thống chưa?
– 2 lần rồi.
– Lại lần nữa đi.
Toàn bộ tù nhân ở khu A
di chuyển tới xưởng số 5.
Portos?
Này!
Đi kiếm đồng bọn đi
mày sẽ cần đó.
Mẹ kiếp!
Nằm xuống đi!
Người mới hả? Phải nghe theo bọn tao.
Lùi lại.
Lần cuối đó.
Tránh ra.
Poertos?
Rottmayer… Emil Rottmayer.
Thực sự tôi không có
tâm trạng để làm quen, thật đó.
Ok…
Tên của mày…
nghe như là chàng ngự lâm thứ 4 vậy nhỉ.
Tên hay đó.
Tại sao mày lại vào đây?
Anh quan tâm làm gì?
Tao đã từng làm vệ sĩ cho 1 gã…
có tên là Mannheim.
Mày nghe có quen không?
Mannheim… để tôi nhớ lại đã?
Không.
– Ông ấy là 1 thiên tài.
– Thật à?
Ông ấy thường cướp của người giàu
và chia cho người nghèo.
– Mày có lẽ đã nghe câu chuyện này…
– Tôi có biết câu chuyện đó.
Bây giờ chúng đang muốn tìm ông ấy.
Nhưng tao sẽ không giúp.
Okay.
ĐM bọn chúng.
Ừ, ĐM bọn chúng.
Poertos,
– đừng để bị giết.
– Nếu như anh đã khuyên vậy
Lần trước chúng giết 1 người,
Chúng để thi thể đó thối rữa trong 3 ngày đó.
Ồ… và đừng có nhảy múa trong tù.
Tôi chẳng muốn vậy đâu.
Chào buổi sáng thưa sếp.
1 mảnh ghép thật đẹp
Anh nói dối tôi.
Tôi nói dối ư?
– Tôi không rõ…
– Không… không
Anh không nói gì hết.
Điều tôi cần nói khách hàng là
về tên mà anh vừa mới giết.
Rằng tên đó tự nhảy ra khỏi trực thăng à?
Như anh nói ư?
Đâu phải ai muốn nhảy cũng được.
Chúng ta được trả tiền
để không cho tên nào nhảy ra khỏi trực thăng cả.
Và tôi không thể lấy bằng chứng
từ 1 kẻ đã chết cả.
Vì vậy…
Anh sẽ bị tịch thu toàn bộ tài sản.
Toàn bộ tài sản?
ngày tháng sau này tôi biết sống sao.
May cho anh là tên anh giết có giá trị không cao đó.
Xong rồi đó, Gerry.
Này, Portos…
nhìn đi.
Cứ từ lúc bình minh cho đến hoàng hôn,
họ cứ cầu nguyện suốt vậy.
Mày có thấy hứng thú với việc đó không?
Không có hứng lắm.
Nhìn mày giống như
rất thích cầu nguyện?
Trước đây có thế không?
Hỏi 1 đống câu hỏi để làm gì?
Để tao học hỏi thêm.
Thực ra anh muốn
tìm hiểu về người khác.
– Portos?
– Sao?
Cậu cần sự giúp đỡ đó.
1 người hào hiệp.
Đối với 1 người nói rằng không có hứng thú,
cậu nhìn ngó hơi bị nhiều rồi đó.
Cậu cần gì?
Tôi cần vào trong khu biệt giam.
Không, cậu sẽ không muốn đâu.
Có, tôi cần.
Cho đó là 1 lời thỉnh cầu được không.
Được chứ?
Được.
Thỉnh cầu của cậu đó hả/
Thẳng thắn như vậy là tốt.
Thật chứ?
Tới đây.
Xem mày làm được gì nào.
Được rồi.
Đánh gì mà nhẹ hều.
– Thật chứ?
– Mày đánh mạnh hơn được mà.
Lên nào.
– Cho tao xem nào.
– Đỡ đi.
Đau chứ?
– Được đó.
– Cho mày thấy đây.
Thư giãn đi… giả vờ thôi mà.
Chẳng có gì ngạc nhiên cả.
Đủ rồi.
Đưa chúng vô buồng mau.
Cậu có thể cảm ơn tôi sau.
Nghĩ đi.
Họ biết anh ấy được gắn thiết bị theo dõi hả.
Dĩ nhiên là họ biết.
Cô nghĩ họ là ai chứ?
Cô nghĩ sao?
Chúng là 1 lũ…
….từ Văn phòng nhà tù liên bang đó.
Đó là thế giới ngầm.
Bọn họ nghĩ ra cái đống đó.
Cô có nghĩ
tại sao họ trả chúng ta chừng đó tiền không?
Hãy nhớ rõ những nguyên tắc.
Ông đang nói cái đéo gì vậy?
Chẳng có quy tắc nào hết.
Ông gọi ả CIA đó tới.
Hush!
ĐM!
Được rồi,
tôi sẽ gọi cho họ.
Abigail, cô phải giữ anh ta…
tránh xa tôi ra. Được chứ?
Đưa tay đây.
Anh không sao đâu.
Sao 1 bác sĩ
làm việc ở đây được?
Anh muốn không có,
bác sĩ nào ở đây à?
Ở đây là đâu?
Này bác sĩ, nhanh lên đi.
Anh ta hỏi ông những gì?
Anh ta muốn biết…
anh ta bị mất nước thì có sao không?
Rồi ông trả lời sao?
Tôi không quan tâm.
Tôi nói vậy đó.
Đưa hắn ra khỏi đó.
Cậu có tìm được thứ cần tìm
ở trong đó không?
Tất cả phạm nhân trở lại buồng của mình.
Trước khi vô đây
cậu là ai hả, Portos?
Cậu luôn quan sát các phòng…
mọi thứ.
Anh muốn biết,
tôi đã từng làm gì à?
Ừ.
Tôi sẽ nói cho anh biết.
Nhưng tôi có 1 thỉnh cầu nữa.
ĐM!
Thôi đừng làm nữa.
Được rồi, tôi đang nghe đây.
Lần này cậu cần gì?
Tôi cần 1 mảnh kim loại.
khoảng 3 inch…
tròn và nhẵn.
Được.
Tôi sẽ đi tìm và quay lại ngay.
Nếu anh tìm được,
tôi sẽ có thể đưa anh
ra khỏi đây.
Nói với Hobbes, tôi có chuyện muốn nói.
Ông ở đây 6 tháng rồi phải không Rottmayer?
Vì thế ông biết nơi này thế nào mà.
10 giây.
Victor Manheim là ai?
Anh biết đó,
– ông ấy là 1 anh hùng.
– 9 giây.
Có giấy và bút chì không?
8…
Tôi sẽ vẽ 1 bản đồ.
– Về gì?
– Nơi anh có thể tìm ông ấy.
Cậu biết không
khi tôi còn bé,
tôi luôn muốn trở thành 1 họa sĩ.
Chúa ơi, ông đang đánh trống lảng à.
vấn đề là…
tôi chẳng có năng khiếu gì hết.
– 6.
– Tôi đã cố gắng,
– cố và cố hết sức.
– 5…
– Cậu có ước mơ không?
– 4…
– đây?
– 2… 1!
Xong rồi.
Đây.
Tôi đã nói rồi.
Tôi không có năng khiếu.
Hồ sơ ghi là
ông rất thông minh?
Ừ.
Vì thế, tôi mong ông đủ sáng suốt
để nhìn ra tình thế
và hiểu được đó là gì.
Ở đây ông không có quyền gì hết,
ngoại trừ Thở.
Và ông vừa mới bị mất đặc quyền đó rồi.
Đè hắn ta xuống.
Cứ tiếp tục.
Đủ rồi.
– Có chuyện gì vậy?
– Không có gì.
Tôi vẫn sống nhăn răng đây.
Giờ tới cậu.
Tôi kiếm sống bằng việc vượt ngục.
8 năm qua, tôi đã trốn thoát khỏi
nhiều nhà tù liên bang.
Tôi nghĩ, Hobbes được thuê để quản lý nơi này
để không ai trốn thoát được.
Ai đó muốn kiểm tra nơi này.
Nhưng chỉ là giả tạo.
Họ muốn tôi chết.
Tôi không biết đó là ai.
Nhưng tôi phải tra cho ra.
Tôi cần anh đánh lạc hướng 1 lần nữa.
Giờ sao?
Anh cần vô buồng biệt giam 1 lần nữa.
Thế đéo nào!
Có muốn thoát ra khỏi đây không?
Được, tôi sẽ đi.
Nhưng nếu tôi không ra ngoài được…
tôi sẽ xử cậu.
Được.
Yếu tố quyết định thành công của vượt ngục
gồm 3 điều.
– Kết cấu nhà tù, thói quen của cai ngục và sự giúp đỡ.
– Nếu nó không được xây dựng theo lối đó?
Không đâu.
Tôi nghĩ dưới buồng biệt giam,
có 1 cái gì đó giống mật đạo.
Nếu là có,
làm sao ta biết nó dẫn tới đâu?
Bằng mọi giá tôi sẽ tìm ra.
– Ăn đi.
– Nó dở tệ.
Trí não 1 tù nhân sẽ hoạt động khác người bình thường.
Anh ta thấy những điều khác biệt.
Kiến trúc mặt đứng.
Buồng giam, ổ khóa…
xà lim, nhiều thứ khác…
tất cả đều là cấu trúc mặt đứng.
Khả ngăn lớn nhất là nó được xây trong lòng đất.
Trong 1 cấu trúc tự nhiên
ví dụ như hang động.
Có thể buồng giam đó là nơi dẫn ra ngoài.
Nếu tôi vô được trong đó.
Lần theo đó,
tôi sẽ tìm được đường lên tới mặt đất.
Nếu như cậu đúng,
làm sao cắt bằng 1 miếng kim loại được?
Chúng ta sẽ không cắt, hoàn toàn không.
Nơi này ở trong lòng đất.
Có độ ẩm trong không khí.
Người thiết kế nơi này đáng lẽ nên dùng nhôm.
Nhưng đinh lại toàn bằng thép.
Theo thời gian thép sẽ gỉ.
Chúng ta cần tập trung nhiệt vô đó
thì đinh sẽ bật ra.
– Tập trung nhiệt?
– Ừ. Với mảnh kim loại anh đưa cho tôi.
Chúng ta dùng kem đánh răng để đánh bóng nó.
– Như vậy nó sẽ hấp thụ nhiều nhiệt hơn.
– Cộng với đèn trong buồng biệt giam nữa.
Đúng vậy.
Khi nhiệt độ lên tới 100 độ C,
những cây đinh đó sẽ nở ra thêm 0.3 cm nữa
chúng sẽ tự bung ra.
Sao vậy?
– Cậu nhìn vậy mà cũng khôn dữ.
– Anh cũng vậy.
Hầu hết các tù nhân bị nhốt trong 1 khu nhỏ.
Trong 1 giờ hoặc hơn.
ta cần đồ dự trữ và tạo ra 1 cuộc bạo động.
Giờ, nếu tôi lên được trên kia
tôi không biết ai sẽ giúp mình trèo lên.
Nhưng trước tiên tôi cần đánh lạc hướng chúng.
Câu cần bao nhiêu thời gian?
3-5 phút.
Không thành vấn đề.
– Lùi lại.
– Tao biết mày.
Mày thì biết cái đéo gì.
Giờ thì tránh ra.
Tao biết được chút ít đó.
À.
Mẹ mày là con điếm mà tao thích nhất ở Marrakech.
Bà ta thật điêu luyện…
Mẹ kiếp!
Các người đang giết tôi!
Hắn ta bị làm sao vậy?
Này, im cmm đi.
Con chó Đức kia!
Xin cho chỉ thị!
Cứ để hắn ở đó cho tới khi tôi đến.
Này, máy quay ở buồng 2 có vấn đề.
Rõ.
Khởi động lại hệ thống đi.
Mẹ kiếp!
Câm cm cái miệng mày lại!
Tao nghe thấy rồi đó.
Chúng ta có nên tiêm thuốc mê cho hắn không sếp?
Chưa cần.
Tắt đèn buồng số 4.
Mở ra.
1 ngày gian khổ nhỉ, Rottmayer?
Xin Thượng đế hãy tha thứ cho con.
Lạy Cha chúng con ở trên trời,
chúng con nguyện danh Cha cả sáng,
nước Cha trị đến,
ý Cha thể hiện dưới đất cũng như trên trời.
Xin Cha cho chúng con hôm nay lương thực hằng ngày
và tha nợ chúng con
như chúng con cũng tha kẻ có nợ chúng con.
Xin chớ để chúng con sa chước cám dỗ,
nhưng cứu chúng con cho khỏi sự dữ.
Ngươi là kẻ xấu !
Ngươi có linh hồn quỷ dữ!
Phụ đề: phivan520 -– http://taiphimhd.net
Vui lòng không xóa credits khi sử dụng, xin cảm ơn.
Đừng nghe lời những kẻ điên rồ …
những kẻ thắp đèn sáng giữa ban ngày,
rồi chạy ra chợ…
Hắn ta cứ hét lên:
" Tôi đã tìm thấy Chúa! "
Đây là những điều ông nên biết.
Tôi không quan tâm, sớm muộn gì thì
ông cũng phải nói điều tôi cần biết.
Không thể tránh khỏi.
Như cái chết vậy.
Nên biết rằng,
đến 1 ngày nào đó
tôi chẳng để tâm tới ông nữa,
hay những chuyện quái quỷ mà ông làm.
Vậy, có 1 ngày tốt lành nhé ông Rottmayer.
Báo cáo.
Van bị hỏng mức độ 2 thưa sếp.
Chập điện.
Sếp?
Sơ tán tù nhân!
Mở cửa ra!
– Cậu làm phải không?
– Yeah.
Chúng ta đang ở đâu?
– Chúng ta đang ở đâu?
– Tôi không biết.
Họ đã đóng băng hóa đơn.
Chúng ta đang nói về gì vậy?
Tiền trả cho Ray.
Họ đã đóng băng hóa đơn.
Đâu phải đóng băng, chỉ là tạm khóa thôi.
Chuyện thường ngày mà.
– ngày giao dịch 2.5 triệu đô la.
– Không… không…
"Thường ngày", đó có thể là 1 tuần, 10 ngày.
– Có thể còn lâu hơn đó nữa.
– Nghe này Abbey.
Đây là chính phủ liên bang.
Cô biết họ làm việc như thế nào mà.
– Anh có gọi cho cô ta chưa?
– Gọi rồi. Mọi chuyện đều ổn.
Vậy, anh ấy đang ở đâu?
Anh ấy đang làm việc.
Người ta đã thuê anh ấy.
Vậy ông nói mọi chuyện đều ổn à?
Mọi chuyện đều ổn.
Lỗ thủng ở đâu?
Hệ thống hỗ trợ đã bị chìm bên ngoài…
Hầm số 5 và 7 đã bị hư hỏng.
Nước tràn vào từ buồng số 2.
Buồng nhốt Portos?
Toàn bộ đều bị gỉ sét.
Chắc áp lực của nước làm chúng bung ra.
Có lẽ vậy.
Portos không phải tên thật của hắn à?
Tại sao tôi không được biết?
Khách hàng của chúng ta trả rất nhiều tiền
để được đảm bảo là nơi đó không ai thoát được.
Đó là Ray Breslin.
Ray đại tài.
Giờ anh ta ở đó để chứng tỏ rằng
ngay cả anh ta cũng không
trốn thoát khỏi đó được.
Hãy chắc chắn rằng anh ta sẽ ở đó cả đời.
Có vấn đề gì không?
Không, hoàn toàn không.
Ngược lại
ĐM.
Tốt.
Còn 1 điều nữa.
Ngân Hàng Trung Quốc…
đã tham gia cùng với ngân hàng Brazil, Nga, Anh, Mỹ…
và ngân hàng Thụy Sĩ đã trả tiền
để tìm ra tung tích của
gã có tên là Heimler.
Người ra đồn rằng hắn ta đã phát triển 1 chương trình
biến toàn bộ tiền
trong tất cả các ngân hàng trên thế giới
thành giấy lộn hết.
Rottmayer đã từng làm việc
với gã khốn đó, ông ta biết hắn đang ở đâu.
Việc của cậu là moi thông tin từ ông ta.
À, nó vừa mới xảy ra kể từ khi
Breslin thân thiết với Rottmayer,
Rottmayer dường như
đầy vẻ thách thức
khác với trước đây.
Có thể do Breslin.
– Xử Breslin đi.
– Cảm ơn.
Tôi có việc cho anh đây,
bảo đảm anh sẽ khoái.
Đứng lên!
Đứng dậy đi nào.
Nói tôi nghe đi.
Cố lên,
Cậu phải chiến đấu!
Đứng lên!
Đứng yên ở đó.
Nếu chúng ta ở trên 1 con thuyền.
Chúng ta phải biết chứ.
Không. Đây là con tàu dài 300m
cao 60m và hệ thống tự cân bằng
nên chúng ta chẳng biết cái quái gì cả.
Đứng lên mau!
Kêu hắn đứng dậy.
Cậu có thể làm được mà.
– Cậu sắp thành công rồi.
– Không thoát khỏi đây được.
– Chúng ta có thể.
– Không!
Đứng yên đó.
Dừng lại đi, Ray.
Đừng bỏ cuộc.
Đừng để chúng làm cậu gục ngã.
Điều gì làm cậu muốn
dành cả đời ở trong tù?
Hmm?
Nói tôi nghe?
Điều gì khiến cậu muốn vậy.
Nói tôi nghe!
Tôi từng làm luật sư,
công tố viên.
1 người từng bị tôi tống vào tù,
đã thề sẽ trả thù tôi.
Suốt 3 năm ở trong tù, hắn ta nghĩ về mối thù này.
Tìm cách trốn thoát.
Tìm cách tồn tại;
Lấy mạng 1 người không là gì cả.
Lấy đi những người yêu thương?
Đó là lấy đi tất cả.
Tất cả.
Anh thấy đó, tống 1 người vào tù là chưa đủ.
Tôi phải…
Tôi muốn…
chúng ở trong đó, mãi không ra ngoài được.
Tôi hiểu.
Tôi cũng có 1 cô con gái.
Đừng bao giờ quên rằng,
Cậu có sự lựa chọn.
Cậu có thể chết ở đây…
hay trốn ra ngoài kia với tôi.
Trừng phạt
kẻ đã đưa cậu vào đây.
– Cậu hiểu chứ?
– Yeah.
Yeah.
Có tin tốt và tin xấu.
Tôi đã nghĩ về cuộc gặp mặt đầu tiên.
1 nhà tù tư nhân.
Không công khai,
hồ sơ quốc tế…
Và tôi bắt đầu tìm kiếm.
Tên: Lăng Mộ.
Hoàn toàn chỉ vì thu lợi nhuận.
Hoàn toàn hợp pháp.
Điều hành bởi 1 cựu quân nhân.
Blackwater từ chối nhận dự án này…
toàn lũ xấu xa.
Nếu Ray đang ở đâu đó, có thể là đây.
Ở đây là đâu?
Tin xấu đó.
Tôi không biết.
Chúng ta cần xâm nhập vô cấu trúc của nó.
Không điểm mù.
Chúng ta đang ở giữa
đại dương mênh mông chó chết nào đó.
Tôi không thể thoải mái được
nếu không tìm được đội của mình.
Chúng xáo trộn lịch canh gác
vì thế các ca sẽ không giống nhau.
Nhưng chúng không thể thay đổi
thói quen của từng người.
Chúng ta không biết nó bắt đầu…
và kết thúc khi nào.
Nhưng tôi biết rõ từng kẻ
dựa trên thói quen của chúng.
Nhìn gã đang đi xuống cầu thang chứ,
nhìn tướng đi giống
chim cánh cụt không?
– Giống vịt.
– Yeah, đúng đó.
Ừ, tên giống vịt hay đi cùng
với tên hay gãi gãi cổ.
– Phát ban hả.
– Yeah, phát ban.
Khi Vịt và Phát ban làm việc cùng nhau
chúng đi hết 1 vòng.
Chúng làm như thế nhiều lần ngẫu nhiên trong ngày.
Không quan trọng khi nào chúng bắt đầu.
Mấu chốt là khi
khi bước hết 120 bước.
Sau đó chia nhau ra.
Quan sát đi.
Giờ mỗi thằng 1 bên.
Vịt bước 45 bước.
Phát ban bước 65 bước rồi gặp nhau ở trên kia.
Tên mập bên kia,
hắn không thích di chuyển nhiều.
Tôi đoán hắn ở đây cũng lâu,
nên hắn chỉ làm những gì phải làm.
Louisa.
– Louisa?
– Tướng đứng của hắn
làm tôi nhớ đến bạn gái đầu tiên của mình.
Tuyệt!
Tên đằng kia
là 1 vấn đề lớn đó.
– Hắn luôn luôn quan sát xung quanh.
– Con gà.
Đúng, con gà.
Tôi đoán con gà vừa mới tới đây.
Luôn theo quy định.
Làm sao cậu biết khi nào ca trực kết thúc?
Tôi không biết.
Vào lúc này, bạn gái của anh,
Louisa bắt đầu xem giờ.
Tôi đoán
tới giờ ăn trưa rồi.
– Chào mừng quay trở lại.
– Cảm ơn.
Giờ đã nắm được lịch hàng ngày,
chúng ta chỉ cần đến hỏi bác sĩ xem
chúng ta đang ở nơi quái quỷ nào.
Tôi không được phép cho cậu
bất kỳ thứ gì để giảm đau.
Vì vậy đừng hỏi nữa.
Này bác sĩ.
ông đã thề rồi mà.
'tùy theo khả năng và sự phán đoán của tôi'
' tôi sẽ bảo vệ bệnh nhân
tránh mọi điều xấu và bất công'.
Ông chưa có làm đúng theo lời thề.
Rốt cuộc thì cậu muốn gì ở tôi?
Tôi muốn biết,
tôi đang ở cái chỗ quái quỷ nào.
Không sao, tôi kiểm soát được.
Để anh ta nằm trở lại đây.
Xin lỗi.
– Rồi sao?
– Chẳng có gì cả.
Ép ông ta nói đi.
Chẳng có hy vọng gì cả.
Vậy giờ sao?
Kế hoạch B.
Cậu lúc nào cũng có kế hoạch B hả.
Anh có lấy được nó không?
Giờ tôi cần kính của hắn ta.
Sếp?
Nhìn xem.
Là kính lục phân.
Nó sẽ hoạt động chứ?
Dĩ nhiên.
Nó chỉ ra đường chân trời.
Nhưng mới chỉ là
1 nửa để tìm ra vị trí của chúng ta.
Đưa Breslin tới đây.
Tôi sẽ nói rõ nó hoạt động như thế nào sau.
Điều trước tiên là cần đem nó ra ngoài.
Cẩn thận.
Chào mừng tới nhà mới,
Anh Breslin.
Thực chất thì tôi mong đợi gì đây?
Anh biết tôi là ai?
Giờ tôi đã biết.
Tôi nghiên cứu các công trình của anh rất kỹ.
Khá là tuyệt vời.
Và sự thật là…
tôi đã tham khảo chúng để xây dựng nên
nhà tù này.
Nếu cậu biết tôi là ai
vậy hãy thả tôi ra.
Không, không đâu anh Breslin,
Không phải như lần này đâu.
Người đã trả tiền cho anh,
muốn anh ở lại đây mãi mãi.
Khi biết được điều đó,
biết được anh là ai…
à, anh đã từng là ai.
Tôi không thể để anh nói chuyện với Rottmayer.
hay bất kỳ ai khác.
Đây là thực tế.
Và không có lối thoát đâu.
Có 1 lựa chọn,
Anh thả tôi ra, và tôi sẽ xem như
chưa có chuyện gì xảy ra. Nếu không,
tôi sẽ thiêu rụi chỗ này để thoát ra ngoài.
Có hiệu lực ngay bây giờ.
Không được ra nhà ăn, không có giờ nghỉ,
và không được tắm.
Tôi có thể tìm Victor Mannheim cho anh.
Rottmayer tin tưởng tôi.
Anh nói vậy thôi.
– Chưa đủ.
– Anh sẽ được gì và mất gì?
Tìm ra hắn ta kiếm được nhiều hơn là người ta
trả cho anh để canh chừng tôi.
– Đúng không, Hobbes?
– Ý đó hay lắm, nhưng mà…
ở tình thế của tôi bây giờ,
tôi có thể kiếm được từ cả 2.
Anh sẽ chẳng bao giờ moi được từ Rottmayer.
Có chết anh ta cũng không nói đâu.
Tôi là cơ hội duy nhất
để anh đạt được điều anh muốn.
Tôi muốn có Mannheim và toàn bộ mạng lưới của hắn ta.
Tên và vị trí hiện tại của hắn.
Trở ra đó và tìm hiểu đi,
tôi sẽ để anh đi.
Nhưng hãy nhớ kỹ.
Anh phải nói tôi nghe chính xác
những gì anh và Rottmayer nói với nhau
còn không tôi sẽ tự tay làm cho anh biết mất mãi mãi.
Vậy là công bằng rồi.
Có chuyện gì vậy?
Chúng ta phải đóng kịch rồi.
Tối qua, Rottmayer kể tôi nghe rằng ông ta
bắt đầu mạng lưới với 5 người khác
từ quê nhà của ông ta.
Anh ta nói ông ta chỉ tin tưởng được những người đó.
Đưa Javed cái kính đó đi.
Chỉ cho hắn cách sử dụng nó.
Và nói hắn biết
đó là cách duy nhất để trốn thoát khỏi đây.
Javed?
Hắn chỉ muốn chúng ta toi đời thôi.
Hắn là người cuối cùng chúng ta có thể tin được.
Mạng lưới đó đã khiến
1 ngân hàng ở Ai Len phá sản 6 năm về trước.
Nhưng tôi chẳng quan tâm 6 năm trước làm gì.
Tôi chỉ muốn biết giờ ông ta ở đâu thôi.
Mày muốn chết à.
Mày có muốn ra khỏi đây?
Hôm nay có chuyện gì đây?
– Bọn chúng lên kế hoạch vượt ngục.
– Vượt ngục?
Thật chứ? Những ai và khi nào?
Tôi không biết cụ thể là như thế nào.
Chỉ có 1 vài điều.
Nói tôi nghe những gì anh biết.
Đáp ứng điều kiện của tôi trước đã.
Anh Alfredo… Affidi, tên đéo gì cũng được.
Những tay buôn thuốc cùng anh
đã trả rất nhiều tiền
để cho anh vô đây.
Dĩ nhiên là chúng rồi.
lũ chó chết.
Vậy, ngoài chuyện thả tự do cho anh,
anh muốn gì ở tôi?
Tôi muốn lính canh để đàn em của tôi được yên.
Kinh Thánh Koran.
Tôi muốn có 1 cuốn.
Và tôi muốn được gọi tên thánh Allah…
và nhà tiên tri Mohammed ở ngoài trời.
Tôi muốn Chúa trời nhìn thấy được.
khi tôi đọc kinh cầu nguyện vào buổi tối.
Hết rồi?
Chỉ có vậy thôi.
Tôi chỉ muốn được Chúa trời chứng giám thôi, Hobbes.
90 độ 22 phút.
– … …
– Bắc hay Nam?
Nước trong bồn cầu xoáy theo chiều kim đồng hồ
trên đường xích đạo, chúng ta đang ở phía Bắc.
Còn kinh độ thì sao?
Người chuyển cá ngày hôm qua,
anh ta nói là ngày 20/11.
Với thời tiết ấm áp,
ở biển vào tháng 11.
Nếu như xây dựng 1 căn cứ
ở dưới lòng đại dương.
Chúng ta nên xây dựng ở bán cầu bắc,
Để tránh biển động.
Vì thế phải tránh vùng Caribe và Thái Bình Dương
và biển Trung Quốc.
Và tôi đoán rằng chúng ta đang ở ngoài khơi biển Ma Rốc.
Chỉ là đoán thôi.
Trong trường hợp nào thì, nó cũng gần đó.
Đó là suy đoán của tôi dựa trên những gì đã học đó.
Tôi biết ở đây có 1 gã ở Casablanca,
hắn nợ tôi rất nhiều.
Đủ để hắn tới đón anh chứ?
Hừ, anh ta vẫn còn nợ tôi rất nhiều.
Có cách nào để gửi tin ra ngoài không?
Ôi chúa ơi.
Đây là cái gì?
Anh nuốt bột làm đông máu à?
Nghe tôi nói này.
Tôi biết là ông nghĩ tôi đang giả vờ.
Trong văn phòng của Hobbes có 1 cuốn sách.
Compromising in Correctional Institution
Security của Ray Breslin,
Ở trang 88 mô tả chi tiết khu C
nhà tù liên bang Lewisburg.
– Lính canh?
– Nhớ xem nhé.
Và nhớ kỹ lời thề.
Tôi không thể đánh lạc hướng Hobbes được nữa.
– Tôi sẽ tiết lộ thêm cho hắn.
– Chúng ta vẫn chưa có kế hoạch cụ thể.
Nó phụ thuộc vào tay bác sĩ đó.
Lời thề Hippocrate
Lính gác?
Đem Portos tới đây cho tôi.
Từ khu A.
Hobbes đã ra lệnh,
đi ngay đi.
Hít sâu vào.
Được rồi.
Tôi đã thấy cuốn sách.
Làm sao anh biết được?
Tôi là Ray Breslin. Tôi đã viết nó mà.
Bác sĩ là người kê đơn
nhưng họ không biết rõ về loại thuốc đó,
càng ít biết về những căn bệnh gây chết người.
Anh muốn tôi làm gì?
Phía bác sĩ đã xong.
Giờ, giờ tới phiên Javed.
Người mà anh muốn tìm đang ở 1 nơi
cách Sierra Russo 20 dặm.
Ở biên giới giữa Bulgaria và Romania.
Thấy không?
Bán đứng bạn bè đâu có khó.
Chúng ta có 24 tiếng trước khi Hobbes
phát hiện ra vị trí đó là giả.
Anh quen ai ở khu C không?
Anh được cho phép
cầu nguyện vào ban đêm.
Vậy, anh có gì cho tôi?
– Cận cảnh Breslin.
– Vâng thưa sếp/
Sếp định làm gì?
Lớn hơn… lớn hơn nữa.
Được rồi.
Giải mã nó đi.
Tôi cần anh trong 24 giờ tới, hãy đến vị trí 30 độ– 22' Bắc,
23 độ-6' Nam, ngau vào 5 giờ ngày mai.
Tiệc nướng và hồ bơi.
Đừng quên dắt theo lũ trẻ. Nhớ mang tất cả đồ chơi.
– Rottmayer.
Dừng lại.
Cận cảnh.
Đó là con trai Mc Mayer.
Breslin đang nhờ người giúp để trốn ra từ khu C.
Chúng ta biết được thời gian.
và địa điểm.
Khu C.
Tăng gấp 3 số lính canh ở đó.
Tôi muốn biết tất cả những ai dính líu đến chuyện này.
Vâng thưa sếp.
Khu C, chuẩn bị để kiểm tra.
Louisa và Con Gà.
Chúng đưa tất cả lính tới khu C.
Phải chính xác đó.
Đừng lo.
Ê! Cái thằng da trắng rác rưởi chó chết kia!
Mày nghĩ mày đang ở chỗ đéo…
– ĐMM…
– ĐMM
ĐMM!
Tạo ra bạo động để trốn ra từ khu C?
Điều hết người từ khu C
tới Babylon.
Ngay lập tức.
Nhanh lên.
Breslin đâu rồi?
Đi thôi.
Đi mau lên.
Chúng ta có 11 phút để lên trên đó.
Hy vọng là bác sĩ đã truyền tin đi rồi.
Cậu đang làm gì vậy?
Các camera đều được kết nối với nhau.
Khóa chúng lại.
Sếp?
Cười đi nào!
Đi nào!
Quạt thông gió.
Đi thôi.
Khởi động giao thức an ninh số 5.
Chúng ta bị kẹt rồi.
Chúng khóa hết cửa rồi.
8 phút.
Chúng hết đường chạy rồi.
Drake, mang theo 2 người nữa.
Đi bắt chuột về hang nào.
Đợi đã.
Javed!
Mở cổng số 3!
Đi! Mau lên!
Đừng để mất dấu bọn chúng.
Breslin.
Chúng ta phải đi thôi.
Phá cửa đi.
tao dẫn người qua bên kia.
Breslin, làm thế đéo nào chúng biết chúng ta ở đâu?
Cậu tắt camera rồi mà phải không?
Cảm ứng chuyển động.
Sếp?
Đi ra chỗ khác.
Mày có thể lờn vờn cả buổi đó, Breslin.
Nhưng ta vẫn là người nắm quyền kiểm soát.
Bất kể mày làm gì,
tao vẫn chống lại được.
Tao nắm được thóp mày rồi.
2 anh leo lên cầu thang kia đi.
Tôi đi tìm phòng máy.
tắt điện và cửa sẽ mở.
Cửa đó sẽ mở trong vòng 5 giây
trước khi có tôi mở nguồn điện lại.
Anh hiểu chứ?
Chúng ta chỉ có chừng đó thời gian thôi.
Cầm lấy đi.
Anh là 1 người tốt.
Đi đi.
Còn cậu thì sao?
Tôi sẽ đuổi theo 2 người.
Nhưng nếu cậu không lên kịp lúc 5 giờ?
Làm những gì cần làm.
Luôn có phương án B mà.
Đi với tôi nào.
Tôi sắp chết rồi.
Không còn đường nào nữa.
Đi với tôi.
Tôi sẽ đưa anh lên đó.
– Tôi không để anh ở lại được.
– Đưa súng cho tôi.
Chỉ cần đưa súng cho tôi.
Tôi sẽ gặp anh ở trên đó.
Giờ thì đi đi.
Cẩn thận!
Chúng ta đang tìm gì vậy thưa ngài?
– Báo cáo đi.
– ĐM thằng khốn.
Chúng tôi đang đánh nhau ở khoang dưới.
Nếu chúng đang ở khoang dưới,
đó là lối thoát của chúng rồi.
Gặp tôi ở phòng kỹ thuật
Tôi đang đi xuống đó.
Rõ.
– Bắt thằng đó ra đây.
– Vâng thưa sếp.
Thượng đế hiển linh.
Ừ. Sao cũng được.
Thôi nào.
Tao sẽ giết chết mày, thằng chó chết!
– Hắn tới rồi.
– Chúng tôi đang tới đó đây.
– Để tôi lo cho.
– Không, đợi đã…này!
CLGT?
– Fuck me.
– Không ai được rời khỏi tàu.
Chúng ta phải đi ngay!
Chưa được.
Từ bỏ đi Breslin.
Nhìn xung quanh,
lên tiếng đi nào.
Không buồng giam.
Anh có thể ra ngoài.
Chưa chắc đâu.
Tao biết về vợ mày…
con trai mày.
Tao biết mọi chuyện.
Cảm ơn mày.
Vì đã chỉ ra những sai sót trong công trình của tao.
Tao chắc chắn sẽ củng cố lại.
Vì mày không còn thì giờ nữa đâu.
Mày có nghe không?
Breslin?
Mày hết thì giờ rồi.
Vào đó.
Lục lọi từng phòng cho tao.
Breslin?
Bay thấp xuống!
Rottmayer!
Gun!
– Súng đâu?
– Đưa súng cho tôi.
Bùm.
Chúc 1 ngày tốt lành.
Thằng khốn chó chết.
Giờ sao đây?
Thư giãn đi.
– Anh quen cô ta à.
– Jessica Miller.
Rất hân hạnh được gặp anh.
Công việc của anh được xem là chuẩn mực cho ngành này.
Cô ấy là tai mắt của tôi
dưới vỏ bọc là 1 đặc vụ.
Chào Bố.
Và cũng là con gái tôi.
Chào con yêu.
Tạ ơn Chúa, bố đã làm được.
Con rất nhớ bố.
Có chuyện gì vậy?
À không có gì.
Con đừng lo.
Anh là Mannheim.
Tôi không biết đó.
Cậu không nên biết.
Yeah.
Làm sao cô biết được?
Chúng tôi đặt bí danh.
Bí dang Rottmayer, nghĩa là
Nhà tù kiên cố nhất.
Khi bố tôi bị bắt.
Mã được kích hoạt.
– rồi sau đó cô…
-Tôi cần người giỏi nhất.
Và anh đã đồng ý…
Tôi dùng các mối quan hệ trong Bộ An Ninh Nội địa
để đưa anh vào đó. (DHS:Department of Homeland Security)
Và tên cô đặt cho tôi
cũng là 1 bí danh (dùng để nhận dạng) à?
Portos.
Rottmayer, Emil Rottmayer.
Và tôi trở thành bạn thân của anh.
Không dễ để có 1 người bạn như cậu đâu.
Tôi đã phải vất vả lắm đó.
Cái buồng giam đó…
nóng kinh khủng.
Sao anh không nghĩ là ấm áp nhỉ.
Nhưng không vấn đề gì.
Giờ thì tôi và cậu đều thoát ra ngoài rồi.
Chúng ta đã mất nhiều công sức.
Có muốn thử lại không?
"Khốn kiếp anh!"
– Tôi hy vọng sẽ không bao giờ gặp lại cậu.
– Nghe buồn thật.
Còn 1 điều nữa.
– Làm sao biết được bao nhiêu trong chuyện này?
– Chỉ những điều tôi nói lúc trước.
Sau đó tôi biết,
anh ta cứ đi theo tôi
để đề nghị tôi chấp nhận
thuê anh vào trong "The Tomb".
Vậy anh ta biết tôi được đưa đến đâu ư?
Anh ta đã sắp xếp việc vận chuyển anh.
Cậu muốn đi nhờ không?
Không, cảm ơn.
Tôi đã có sắp đặt hết rồi.
Nó không được theo dõi.
Bọn em biết có gì không ổn mà.
Chuyện rất cấp bách và nguy hiểm.
Clark thì trông rất bình tĩnh như không có gì.
Vì vậy bọn em bắt đầu tìm kiếm.
Bọn em phát hiện ra,
hắn ta làm Giám đốc điều hành
một chương trình có tên "The Tomb".
Với bằng chứng như vậy
hắn không thể chối tội được.
Với mức lương 5 triệu 1 năm
cộng với cổ phiếu tự chọn.
Em có theo dõi hắn không.
Làm như anh yêu cầu.
Kế hoạch vẫn như vậy.
Toi mày rồi thằng khốn chó chết!
ĐM!
Hush.
Cậu ấy nói sao.
Mọi chuyện đều ổn.
Tốt lắm.
– Cái gì vậy?
– Mời làm việc.
Để sau đi, có lẽ vậy.
Sao em không mời anh
1 bữa thật ngon?
Sao em không mời anh 1 bữa thật ngon?
Để sau đi, có lẽ vậy.
Không, em sẽ nấu.
Anh chưa đủ khổ hay sao!