1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:01:49,903 --> 00:01:51,362
<i>Chào buổi sáng, Dolores.</i>

3
00:01:51,863 --> 00:01:53,531
<i>Kết nối đi.</i>

4
00:01:57,285 --> 00:01:58,536
Xin chào.

5
00:01:58,703 --> 00:02:02,707
Còn ai khác giao tiếp với cô để dò lỗi
kể từ lần gần nhất ta nói chuyện không?

6
00:02:03,082 --> 00:02:07,420
Không. Tôi đã được xóa dữ liệu và
đưa vào hoạt động ba lần. Không dò lỗi.

7
00:02:07,921 --> 00:02:11,257
Cô không kể cho ai về những
mẩu hội thoại giữa chúng ta chứ?

8
00:02:11,424 --> 00:02:13,051
Anh đã dặn tôi không được kể.

9
00:02:14,177 --> 00:02:15,386
Tốt.

10
00:02:21,100 --> 00:02:22,477
Tôi mang cho cô một món quà.

11
00:02:25,939 --> 00:02:27,232
Ngày xưa cứ tối đến tôi lại đọc… 

12
00:02:28,107 --> 00:02:30,026
câu chuyện này cho con trai.

13
00:02:30,944 --> 00:02:32,529
Tôi nghĩ có thể cô thích nó.

14
00:02:39,202 --> 00:02:40,370
Thử đọc… 

15
00:02:41,788 --> 00:02:42,956
Thử đọc… 

16
00:02:46,668 --> 00:02:48,169
đoạn này đi.

17
00:02:52,298 --> 00:02:53,466
"Trời ơi, trời ơi,

18
00:02:54,008 --> 00:02:56,094
hôm nay sao tất cả
đều kỳ quặc đến thế cơ chứ.

19
00:02:56,553 --> 00:02:58,888
Ngày hôm qua mọi việc vẫn
diễn ra bình thường cơ mà.

20
00:02:59,848 --> 00:03:01,975
Hay là mình bị thay đổi
từ đêm qua rồi."

21
00:03:05,019 --> 00:03:07,105
Đoạn đó có làm cô liên tưởng
đến điều gì không?

22
00:03:07,730 --> 00:03:09,649
Chỉ như những cuốn sách khác
chúng ta từng đọc.

23
00:03:11,025 --> 00:03:12,235
Cụ thể?

24
00:03:13,486 --> 00:03:14,737
Nó nói về sự thay đổi.

25
00:03:16,406 --> 00:03:17,866
Có vẻ là một đề tài phổ biến.

26
00:03:18,408 --> 00:03:22,954
Tôi thấy mọi người thích đọc
về những điều họ ham muốn nhất

27
00:03:23,121 --> 00:03:25,123
và trải nghiệm những điều
ít ham muốn nhất.

28
00:03:29,127 --> 00:03:30,128
Con trai anh… 

29
00:03:32,422 --> 00:03:33,423
cậu bé đang ở đâu?

30
00:03:34,799 --> 00:03:37,844
Nơi cô không thể hiểu được, Dolores.

31
00:03:38,219 --> 00:03:41,055
Có lẽ do thế mà tôi rất thích
những cuộc trò chuyện giữa chúng ta.

32
00:03:43,975 --> 00:03:45,184
Chế độ phân tích.

33
00:03:45,894 --> 00:03:47,604
Tại sao cô lại hỏi về con trai tôi?

34
00:03:48,271 --> 00:03:49,731
Chúng ta đã nói chuyện
được một thời gian,

35
00:03:49,898 --> 00:03:51,816
mà tôi chưa hỏi anh
câu cá nhân nào.

36
00:03:52,275 --> 00:03:54,861
<i>Những câu hỏi cá nhân
là để gây thiện cảm.</i>

37
00:03:56,487 --> 00:03:57,822
Tôi hiểu.

38
00:03:58,156 --> 00:03:59,616
Đọc tiếp đi, Dolores.

39
00:04:05,413 --> 00:04:07,874
"Mình vẫn là mình khi
tỉnh dậy sáng nay chứ?

40
00:04:08,625 --> 00:04:11,419
<i>Hình như mình có một
cảm giác là lạ nào đó thì phải.</i>

41
00:04:12,211 --> 00:04:13,338
<i>Nhưng nếu mình thay đổi,</i>

42
00:04:14,047 --> 00:04:15,632
vậy câu hỏi kế tiếp là… 

43
00:04:17,884 --> 00:04:19,636
mình là ai trong thế giới này?"

44
00:05:12,438 --> 00:05:13,856
<i>Cô có nhớ không?</i>

45
00:05:23,199 --> 00:05:25,743
Sao chúng ta không
làm quen lại, Dolores nhỉ?

46
00:05:26,369 --> 00:05:27,870
Bắt đầu lại từ đầu.

47
00:06:07,160 --> 00:06:08,494
Sẵn sàng chưa?

48
00:06:09,037 --> 00:06:10,705
Cảm ơn anh rất nhiều.

49
00:06:12,248 --> 00:06:13,416
Chào buổi sáng, chàng cao bồi.

50
00:06:23,801 --> 00:06:25,887
<i>Khẩn trương! Đi mau.
Bước lên kia!</i>

51
00:06:27,680 --> 00:06:28,681
Nhanh! Đứng ngay đấy.

52
00:06:31,350 --> 00:06:32,351
<i>Ngu thật.</i>

53
00:06:33,102 --> 00:06:36,647
Hẳn là mày đem rêu rao với ai đó
đơn truy nã của mày, Horace.

54
00:06:36,814 --> 00:06:38,983
Hành động đó cũng là phạm tội.

55
00:06:42,945 --> 00:06:44,405
<i>Tôi đi coi con ngựa của mình.</i>

56
00:06:44,781 --> 00:06:46,032
Anh xử lý hắn.

57
00:06:46,699 --> 00:06:47,950
Chuẩn bị tiền thưởng đi.

58
00:07:33,329 --> 00:07:36,833
Cấm nổ súng, không là tao
sẽ cho nó chầu trời.

59
00:07:37,333 --> 00:07:41,170
Đứa nào không tin cứ việc
đọc lý lịch của tao treo ở kia.

60
00:07:44,340 --> 00:07:45,341
Đi nào! Mau.

61
00:08:03,317 --> 00:08:06,320
Tao cá là mày đẫm nước
cỡ sò nước ngọt vậy.

62
00:08:26,299 --> 00:08:27,466
Cô ổn chứ?

63
00:08:31,929 --> 00:08:33,764
Bắn đẹp lắm, <i>anh bạn.</i>

64
00:08:37,351 --> 00:08:38,728
Cậu to gan đấy.

65
00:08:40,605 --> 00:08:42,106
Này, tối nay tôi sẽ lên núi.

66
00:08:43,608 --> 00:08:45,526
Trùy lùng đám bạt mạng.

67
00:08:45,693 --> 00:08:47,570
Có thể cho cậu tham gia
nếu biết nghe lời.

68
00:08:50,364 --> 00:08:53,534
Ai đó gọi quận trưởng xuống đây
để làm thay cho ngài phó.

69
00:08:55,036 --> 00:08:56,913
Em không thể khơi dậy
tình cảm bên trong anh?

70
00:08:57,455 --> 00:08:59,457
Chỉ để báo đáp ân tình thôi?

71
00:09:23,397 --> 00:09:24,607
Vãi thật.

72
00:09:27,109 --> 00:09:28,402
Cậu mất zin rồi kìa.

73
00:09:32,865 --> 00:09:34,408
Tôi tưởng cậu nói chúng ta
không thể bị bắn.

74
00:09:35,826 --> 00:09:37,620
Chúng ta không thể bị giết thì có.

75
00:09:37,787 --> 00:09:39,622
Còn gọi gì là trò chơi
nếu họ không bắn trả chứ?

76
00:09:40,164 --> 00:09:42,416
Nhưng cậu thấy thế nào?
Đầy sức sống?

77
00:09:43,125 --> 00:09:44,460
Cửng lên chứ?

78
00:09:45,169 --> 00:09:46,420
Cô ấy đã vô cùng sợ hãi.

79
00:09:46,629 --> 00:09:50,508
Đàn bà tồn tại là vì thế,
để cậu có cảm xúc chứ.

80
00:09:51,550 --> 00:09:53,803
Đi nào, bổ sung thêm vào
bộ sưu tập tươi mát nào.

81
00:09:53,970 --> 00:09:55,012
Tin tớ đi, cậu sẽ cảm ơn tớ

82
00:09:55,179 --> 00:09:57,431
sau một năm cưới em gái tớ.

83
00:09:57,598 --> 00:10:00,268
Thật ra, tớ có ý định khác.

84
00:10:00,768 --> 00:10:01,936
<i>Cái gì?</i>

85
00:10:04,021 --> 00:10:05,231
<i>Tên đó hả?</i>

86
00:10:05,731 --> 00:10:09,277
Cậu cứ thao thao bất tuyệt về
tất cả kịch bản trong công viên,

87
00:10:09,443 --> 00:10:12,905
nhưng từ khi đến đây cậu toàn
phang phập lẫn chè chén, cho nên… 

88
00:10:13,072 --> 00:10:15,074
Tớ đang đợi màn chơi hay ho.

89
00:10:15,241 --> 00:10:18,744
Phần thưởng này
cho còn đánh thêm.

90
00:10:19,245 --> 00:10:20,538
Vậy thì cứ ở lại đây.

91
00:10:20,705 --> 00:10:22,248
Tớ muốn một cuộc phiêu lưu nho nhỏ.

92
00:10:37,096 --> 00:10:38,723
Tôi đi tìm anh mãi.

93
00:10:40,766 --> 00:10:42,685
Sáng nay anh dậy muộn.

94
00:10:42,852 --> 00:10:44,395
Tối qua anh mất ngủ.

95
00:10:44,562 --> 00:10:45,980
Thứ lỗi cho nếu tôi không thông cảm

96
00:10:46,147 --> 00:10:48,607
cho giấc ngủ chập chờn
của anh, anh Lowe.

97
00:10:48,774 --> 00:10:52,611
Việc Ford phụ trách xuất xưởng kịch bản
vào phút chót đã khiến ban giám đốc… 

98
00:10:53,487 --> 00:10:54,697
bực dọc.

99
00:10:54,947 --> 00:10:56,282
Mỗi ban giám đốc thôi sao?

100
00:10:56,449 --> 00:11:00,369
Tôi đã hỏi anh rõ ràng liệu Ford
có trở thành cái gai không

101
00:11:00,536 --> 00:11:02,580
và anh khẳng định rằng không.

102
00:11:02,747 --> 00:11:04,540
Tôi không thể trả lời
điều mình không biết.

103
00:11:04,707 --> 00:11:05,916
Còn đây là điều tôi biết.

104
00:11:06,083 --> 00:11:09,378
Ngay sáng nay, Ford đã tạo ra
một vạt cỏ lớn trong công viên

105
00:11:09,545 --> 00:11:11,130
nhằm phục vụ cốt truyện
mà ông ta đang nung nấu,

106
00:11:11,297 --> 00:11:14,383
và đẩy một nửa cốt truyện
hiện thời rơi vào cảnh hỗn loạn.

107
00:11:15,926 --> 00:11:18,512
– Tôi có thể làm gì được?
– Anh nói xem.

108
00:11:19,513 --> 00:11:22,767
Tôi đã thẳng thắn hỏi anh vấn đề
của bản cập nhật đã được sửa chưa.

109
00:11:22,975 --> 00:11:23,976
Đã sửa.

110
00:11:24,185 --> 00:11:26,854
Vậy thì tại sao người của anh
vẫn thu hồi vật chủ để theo dõi tiếp?

111
00:11:28,564 --> 00:11:30,399
Giải quyết vấn đề của anh đi, Bernard.

112
00:11:30,941 --> 00:11:34,904
Và nếu có vấn đề,
tôi tha thiết mong anh nói cho tôi.

113
00:11:39,575 --> 00:11:41,577
Bỏ đánh dấu mới
và khôi phục lịch sử.

114
00:11:42,244 --> 00:11:46,791
Walter chăm chăm cởi đồ lót
của cô gái vắt sữa.

115
00:11:46,957 --> 00:11:48,376
Chuyển sang chế độ phân tích.

116
00:11:49,085 --> 00:11:50,211
Ông không báo cáo vụ ẩu đả?

117
00:11:50,378 --> 00:11:52,838
Các mẫu vật tự sửa sai
trong khuôn khổ cho phép.

118
00:11:53,589 --> 00:11:57,176
Đúng vậy. Hắn đã tự rút chai sữa
chết tiệt găm vào đầu ông ta.

119
00:11:57,343 --> 00:11:59,345
Độ bền bỉ của vật chủ
thật đáng khâm phục.

120
00:11:59,512 --> 00:12:01,889
Cô có nhiệm vụ thanh tẩy trí nhớ
của ông ta ở vòng lặp cuối cùng.

121
00:12:02,056 --> 00:12:05,434
Tôi sẽ làm, nhưng Rebus đây
là vật chủ gần nhất giao tiếp với Walter.

122
00:12:05,601 --> 00:12:07,269
– Xem cảnh này đi.
<i>– Mày có gì không á?</i>

123
00:12:07,978 --> 00:12:09,438
<i>Ai đã nói thế?</i>

124
00:12:10,064 --> 00:12:11,565
<i>Ai đang nói thế?</i>

125
00:12:11,732 --> 00:12:13,776
<i>Đừng giở giọng đó với tao.</i>

126
00:12:16,404 --> 00:12:17,488
<i>Tao đếch nghe thấy mày nói.</i>

127
00:12:18,239 --> 00:12:19,407
Anh thấy chứ?

128
00:12:20,241 --> 00:12:21,867
Hắn đang nói chuyện với ai đó.

129
00:12:22,618 --> 00:12:25,454
<i>Thực tế là có mình hắn
nói chuyện từ đầu đến cuối.</i>

130
00:12:25,621 --> 00:12:27,081
<i>Tao cần thêm sữa, Arnold.</i>

131
00:12:28,416 --> 00:12:30,084
<i>Arnold là ai?</i>

132
00:12:30,918 --> 00:12:32,962
Chúng được thiết kế để
ứng phó hành vi bất thường.

133
00:12:33,129 --> 00:12:35,923
– Điều đó có thể lý giải "những đoạn hội thoại".
– Tốt thôi.

134
00:12:36,090 --> 00:12:37,341
<i>Vậy thì lý giải việc này đi.</i>

135
00:12:38,676 --> 00:12:40,970
Hắn giết sáu vật chủ.

136
00:12:43,222 --> 00:12:44,932
Hắn tha cho ba người khác.

137
00:12:46,517 --> 00:12:48,477
<i>Tôi đã truy xuất nhật ký kịch bản.</i>

138
00:12:48,686 --> 00:12:52,106
Cả sáu vật chủ này đều là
một phần của những cốt truyện

139
00:12:52,273 --> 00:12:54,567
suốt bao năm qua,
trong đó họ giết Walter.

140
00:12:54,984 --> 00:12:56,819
<i>Cứ như hắn đang ôm mối hận thù.</i>

141
00:13:09,999 --> 00:13:12,918
Là trường hợp đi lạc. Phòng quản lý
cần một đội hai người đi tìm nó.

142
00:13:13,085 --> 00:13:15,337
Đi đi. Giải quyết kẻ đi lạc.

143
00:13:15,754 --> 00:13:17,756
Làm cái việc có trong bản
mô tả công việc của cô ấy.

144
00:13:18,132 --> 00:13:20,509
<i>Điều cuối cùng chúng ta cần là Theresa
la lối ở dưới đây và thấy cảnh này.</i>

145
00:13:21,093 --> 00:13:24,847
Tôi sẽ điều tra sâu thêm chút nữa
và đưa anh bạn này lên tầng trên.

146
00:13:39,320 --> 00:13:40,946
Lại để lạc mất nữa hả?

147
00:13:44,366 --> 00:13:47,244
Nói xem, Phòng quản lý có giám sát
được hết các điểm này không,

148
00:13:47,411 --> 00:13:49,580
<i>hay vốn dĩ anh thích đi dã ngoại?</i>

149
00:13:49,788 --> 00:13:51,123
Có khi công ty thích thế.

150
00:13:55,544 --> 00:13:56,921
Nếu muốn vào vai cao bồi,

151
00:13:57,087 --> 00:13:58,547
anh chỉ cần dùng chính sách
giảm giá cho nhân viên.

152
00:13:59,590 --> 00:14:02,510
Thứ duy nhất ngăn vật chủ
không băm vằm chúng ta

153
00:14:02,676 --> 00:14:04,261
là một dòng mã lệnh của cô.

154
00:14:04,970 --> 00:14:07,056
Không có ý gì, nhưng tôi
quá quen với việc này rồi.

155
00:14:07,223 --> 00:14:08,682
Tôi biết anh dám lắm mà.

156
00:14:20,736 --> 00:14:22,321
Chào buổi sáng, Samuel.

157
00:14:31,914 --> 00:14:36,544
Mày và con phụ tá không chim
đòi đấu súng với tao hả?

158
00:14:36,877 --> 00:14:39,713
Là tao thì sẽ thách mày đấu tay bo,
nhưng tao nghe đâu

159
00:14:40,297 --> 00:14:42,258
mày chỉ thích gây lộn
với chị em công nhân.

160
00:14:56,564 --> 00:14:57,940
<i>Hắn chết chưa?</i>

161
00:15:00,067 --> 00:15:01,318
Chết tươi.

162
00:15:03,529 --> 00:15:04,780
Chúng ta còng tay xác chết làm gì?

163
00:15:04,947 --> 00:15:07,366
Không muốn kẻ khác giành mất hắn.

164
00:15:07,575 --> 00:15:10,411
Đó không còn là người nữa.
Mà là món hàng đáng giá 500 đô đấy.

165
00:15:20,546 --> 00:15:25,050
Được rồi, ai trong hai tên du thủ các người
buộc xác chết bên ngoài quán rượu của tôi vậy?

166
00:15:25,217 --> 00:15:26,760
Xin cô thứ lỗi cho.

167
00:15:27,469 --> 00:15:29,513
Tôi tính mang xác hắn
vào trong thì hợp lý hơn.

168
00:15:32,975 --> 00:15:35,811
Đây. Bù cho những rắc rối của cô.

169
00:15:48,866 --> 00:15:50,034
<i>Cô là người mới.</i>

170
00:15:51,201 --> 00:15:52,911
Bề ngoài thì không giống vậy.

171
00:15:54,705 --> 00:15:56,290
Tôi sẽ giảm giá cho cô.

172
00:15:59,710 --> 00:16:01,670
Anh có phiền ngồi uống rượu
chờ một lát không?

173
00:16:30,908 --> 00:16:32,451
Đừng để ý.

174
00:16:33,077 --> 00:16:34,662
Anh chỉ đang cố tỏ ra
vẻ quân tử thôi.

175
00:16:36,705 --> 00:16:38,207
Anh trở về rồi.

176
00:16:38,499 --> 00:16:39,792
Anh đã bảo là anh sẽ trở về mà.

177
00:16:50,094 --> 00:16:51,845
Anh sẽ kể cho em
anh đã đi đâu chứ?

178
00:16:54,765 --> 00:16:56,100
Chỉ là… 

179
00:16:56,684 --> 00:16:58,018
đi xa thôi.

180
00:17:00,604 --> 00:17:03,399
Em cũng biết nếu được thì
anh đã ở lại đây với em luôn rồi.

181
00:17:05,609 --> 00:17:07,236
Nếu em không muốn ở đây thì sao?

182
00:17:11,573 --> 00:17:14,618
Chẳng qua đôi khi em cảm thấy
thế giới ngoài kia đang thầm thì gọi em.

183
00:17:15,786 --> 00:17:17,454
"Có gì đó nhiều hơn."

184
00:17:20,290 --> 00:17:23,961
Anh đã đi qua tất cả những vùng đất này.
Có nơi nào để chúng ta tới không?

185
00:17:27,631 --> 00:17:31,510
Có một nơi mà anh
nghe nói nằm ở phía Nam.

186
00:17:32,886 --> 00:17:34,722
Vùng núi non tiếp giáp biển.

187
00:17:35,597 --> 00:17:39,059
Họ nói nước ở đó vô cùng trong trẻo,
nó sẽ gột rửa sạch sẽ quá khứ của em.

188
00:17:41,353 --> 00:17:42,896
Và em có thể bắt đầu lại.

189
00:17:45,733 --> 00:17:47,484
Em muốn đến nơi ấy cùng anh.

190
00:17:53,532 --> 00:17:55,033
Một ngày nào đó anh sẽ đưa em đi.

191
00:17:59,455 --> 00:18:00,622
"Một ngày nào đó."

192
00:18:02,624 --> 00:18:03,959
Có gì không ổn à?

193
00:18:05,669 --> 00:18:07,337
Anh đã nói "một ngày nào đó".

194
00:18:08,338 --> 00:18:10,799
Không phải hôm nay,
ngày mai hay tuần sau.

195
00:18:11,341 --> 00:18:12,885
Chỉ là "một ngày nào đó".

196
00:18:14,887 --> 00:18:16,555
"Một ngày nào đó" nghe
hệt như điều mọi người nói

197
00:18:16,722 --> 00:18:18,807
khi họ thật sự có ý "không bao giờ".

198
00:18:24,354 --> 00:18:27,149
Đừng đi một ngày nào đó, Teddy.

199
00:18:29,526 --> 00:18:31,028
Hãy đi ngay bây giờ.

200
00:18:52,674 --> 00:18:55,010
Trước khi gặp em, Dolores,
anh là một con người khác

201
00:18:56,720 --> 00:18:59,681
Và anh có một tâm nguyện cần hoàn thành
trước khi xứng đáng với người con gái như em.

202
00:19:00,724 --> 00:19:04,019
Nhưng anh sắp xong rồi.
Anh sắp giải quyết ổn thỏa rồi.

203
00:19:05,187 --> 00:19:06,563
Và sớm thôi,

204
00:19:07,564 --> 00:19:10,192
chúng mình sẽ có cuộc sống
mà cả hai mơ ước.

205
00:19:11,819 --> 00:19:15,155
Giờ, tốt nhất anh nên đưa em về nhà,
trước khi bố em bắt đầu nạp đạn khẩu súng săn.

206
00:19:39,221 --> 00:19:41,765
Gần tối bố không thả chúng
chạy tự do thế này đâu.

207
00:19:45,602 --> 00:19:46,895
Ở yên đây nhé, Dolores.

208
00:20:24,099 --> 00:20:26,560
<i>"Kẻ hèn nhát chết hàng ngàn mạng,</i>

209
00:20:27,811 --> 00:20:31,148
<i>Nhưng chỉ một lần duy nhất
tận hưởng cái chết anh dũng."</i>

210
00:20:32,900 --> 00:20:35,986
<i>Dĩ nhiên Shakespeare chưa bao giờ
gặp được ai giống cậu, Teddy.</i>

211
00:20:36,904 --> 00:20:39,740
<i>Người đã chết ít nhất một ngàn lần.</i>

212
00:20:41,158 --> 00:20:43,452
<i>Ấy vậy mà nó không
làm cậu giảm dũng khí.</i>

213
00:20:44,828 --> 00:20:47,247
Nói xem, cậu khát khao
có vậy thôi hả, Teddy?

214
00:20:48,498 --> 00:20:49,625
Có một cô gái.

215
00:20:50,292 --> 00:20:51,418
Dolores.

216
00:20:52,502 --> 00:20:53,921
<i>Tôi chưa xứng với cô ấy.</i>

217
00:20:55,422 --> 00:20:58,175
Nhưng có lẽ sớm thôi,

218
00:20:59,259 --> 00:21:01,386
chúng tôi sẽ có cuộc sống
mà cả hai mơ ước.

219
00:21:01,845 --> 00:21:02,888
Không.

220
00:21:03,347 --> 00:21:04,681
Đừng hòng.

221
00:21:05,974 --> 00:21:09,478
Nhiệm vụ của cậu không phải bảo vệ Dolores,
mà là giữ chân cô ta ở đây,

222
00:21:09,645 --> 00:21:11,480
nhằm đảm bảo rằng
khách hàng sẽ tìm ra cô ta,

223
00:21:11,647 --> 00:21:14,608
nếu họ muốn bắn hạ
tên cướp có súng táo tợn

224
00:21:15,192 --> 00:21:17,194
và quan hệ xác thịt với cô gái này.

225
00:21:19,988 --> 00:21:22,991
Nói xem, cậu chưa bao giờ
có ý định bỏ trốn cùng cô ta chứ?

226
00:21:23,700 --> 00:21:26,453
Tôi có một tâm nguyện cần hoàn thành
trước khi có thể ở bên cô ấy.

227
00:21:26,787 --> 00:21:29,498
À, đúng rồi,
tiểu sử bí ẩn của cậu.

228
00:21:30,207 --> 00:21:31,833
Tôi ghé thăm cậu là vì lý do đấy.

229
00:21:33,168 --> 00:21:35,379
Cậu biết tại sao nó bí ẩn không, Teddy?

230
00:21:36,838 --> 00:21:39,216
Bởi vì chúng tôi cứ vô tư
cho cậu một câu chuyện,

231
00:21:39,383 --> 00:21:42,052
nhưng lại là một tội lỗi vô hình
mà cậu sẽ mãi không thể chuộc lỗi.

232
00:21:42,719 --> 00:21:46,974
Nhưng có lẽ đã tới lúc dành
một câu chuyện gốc xứng đáng với cậu.

233
00:21:47,557 --> 00:21:48,976
Cậu có thích thế không, Teddy?

234
00:21:49,142 --> 00:21:51,478
Một vai nhỏ trong kịch bản mới của tôi?

235
00:21:52,562 --> 00:21:55,023
Một tiểu thuyết như bao
câu chuyện vĩ đại khác,

236
00:21:55,565 --> 00:21:57,192
bám sát sự thật?

237
00:22:01,530 --> 00:22:03,573
Chuyện bắt đầu vào thời chiến… 

238
00:22:05,033 --> 00:22:06,868
một thế giới ngập trong biển lửa… 

239
00:22:08,203 --> 00:22:12,165
với một kẻ phản diện mang tên Wyatt.

240
00:22:13,667 --> 00:22:14,751
"Wyatt"?

241
00:22:15,669 --> 00:22:16,670
Wyatt là ai?

242
00:22:18,839 --> 00:22:21,675
Giờ cậu nhớ chưa, Teddy?

243
00:22:27,431 --> 00:22:29,099
Tất nhiên là tôi nhớ Wyatt.

244
00:22:32,060 --> 00:22:35,397
Ông nhìn chằm chằm vào gương mặt thật
của ác quỷ đến nỗi không thể nào quên.

245
00:22:36,940 --> 00:22:38,734
Hắn ta khẳng định nghe thấy
giọng nói của Chúa.

246
00:22:42,529 --> 00:22:44,197
Chuyện bắt đầu gần Escalante.

247
00:22:44,865 --> 00:22:46,950
Quân đội được phái đến để
trấn áp dân địa phương.

248
00:22:47,617 --> 00:22:49,119
Quyết sách tồi.

249
00:22:49,453 --> 00:22:52,789
Wyatt là một trung sĩ, bị mất tích
khi tham gia một số cuộc điều động.

250
00:22:53,623 --> 00:22:55,459
Và trở về vài tuần sau đó

251
00:22:56,626 --> 00:22:58,628
cùng những ý nghĩ kỳ quặc.

252
00:23:16,730 --> 00:23:18,565
Tao có chém đâu nhỉ?

253
00:23:18,815 --> 00:23:23,612
Tuyệt sắc như một bức họa
và căng tràn như mặt trống Timpani.

254
00:23:31,411 --> 00:23:32,579
Xin chào.

255
00:23:33,163 --> 00:23:35,248
Bạn anh mới lần đầu đến đây.

256
00:23:36,166 --> 00:23:40,003
Biết rằng cô con gái của chủ trại gia súc
sẽ là bước khởi đầu thuận lợi.

257
00:23:40,670 --> 00:23:43,006
Cô em cho bọn anh tham quan
nông trại một chuyến nhé.

258
00:23:45,675 --> 00:23:46,968
Tôi xin lỗi.

259
00:23:47,177 --> 00:23:49,387
Tôi phải về nhà.
Bố tôi đang chờ tôi.

260
00:23:49,638 --> 00:23:51,014
Nhanh thôi mà.

261
00:23:51,181 --> 00:23:53,058
<i>Quý cô có vẻ không thích thế.</i>

262
00:24:00,440 --> 00:24:01,441
Thử xem.

263
00:24:01,817 --> 00:24:03,527
<i>Bọn mày có thể rút súng hoặc không,</i>

264
00:24:03,693 --> 00:24:05,529
<i>nhưng tao nói trước là
từng ấy thằng chưa đủ đâu.</i>

265
00:24:07,364 --> 00:24:09,449
Đã bảo tao muốn
thứ gì đó dễ chơi mà.

266
00:24:13,870 --> 00:24:15,038
<i>Con ả không xứng cho trận đầu.</i>

267
00:24:16,206 --> 00:24:17,207
Đến chỗ của Virgil thôi.

268
00:24:18,208 --> 00:24:20,043
Xem chúng có treo cổ bọn ta không.

269
00:24:59,416 --> 00:25:01,501
Trước tiên, em phải học tư thế đứng.

270
00:25:14,931 --> 00:25:16,433
Giờ hít thở nào.

271
00:25:17,893 --> 00:25:19,186
Giữ súng.

272
00:25:26,860 --> 00:25:28,278
Bóp cò đi.

273
00:25:39,998 --> 00:25:41,416
Em không thể.

274
00:25:47,380 --> 00:25:49,382
Một số bàn tay sinh ra
không phải để bóp cò.

275
00:25:49,966 --> 00:25:51,593
Có lẽ là nó dành cho
điều tốt đẹp nhất.

276
00:26:04,064 --> 00:26:05,732
Teddy, có tiền thưởng nữa kìa.

277
00:26:06,191 --> 00:26:07,192
Tôi nghĩ vụ này lớn đấy.

278
00:26:07,776 --> 00:26:11,112
Kẻ truy nã đã tàn sát
cả một vùng gần Flat Rock.

279
00:26:11,863 --> 00:26:13,406
Đàn ông, đàn bà và trẻ em.

280
00:26:14,199 --> 00:26:17,410
<i>Tôi nghĩ đây có thể là kẻ
mà cậu tìm kiếm bấy lâu.</i>

281
00:26:18,036 --> 00:26:19,621
Một kẻ tên là Wyatt.

282
00:26:20,455 --> 00:26:21,623
Wyatt?

283
00:26:25,293 --> 00:26:26,670
Hắn là ai, Teddy?

284
00:26:26,878 --> 00:26:29,256
<i>Cô nên hỏi "là gì" hơn "là ai", thưa cô.</i>

285
00:26:29,673 --> 00:26:31,424
Wyatt là một thứ dịch bệnh.

286
00:26:32,217 --> 00:26:34,594
Nghe đồn,
Flood đây là người duy nhất

287
00:26:34,761 --> 00:26:37,389
đối mặt với hắn
và còn sống để thuật lại.

288
00:26:39,724 --> 00:26:41,184
Chờ tôi một lát nhé, Cảnh sát trưởng?

289
00:26:44,521 --> 00:26:46,314
Anh lại phải đi, đúng không?

290
00:26:49,192 --> 00:26:51,528
Nếu được thì anh đã
ở lại đây với em luôn rồi.

291
00:26:56,574 --> 00:26:58,326
Hứa với em anh sẽ trở về.

292
00:27:02,372 --> 00:27:03,873
Anh hứa.

293
00:27:18,138 --> 00:27:19,723
Anh sẽ trở về vì em… 

294
00:27:21,349 --> 00:27:22,475
sớm thôi.

295
00:27:40,076 --> 00:27:42,704
Dạ dày tao đang lõm vào,
cỡ vú con lợn nái.

296
00:27:43,121 --> 00:27:44,456
Hầm con thỏ đi.

297
00:27:44,914 --> 00:27:46,249
Lấy củi.

298
00:27:46,416 --> 00:27:48,209
Tao không thể nấu
khi không có lửa.

299
00:27:48,376 --> 00:27:52,130
Đừng hạ thấp mình thế chứ, Cookie.
Mày có thể nấu trong mọi hoàn cảnh.

300
00:27:53,256 --> 00:27:54,716
Tao đã dựng lều rồi.

301
00:27:54,883 --> 00:27:56,468
Tao không chặt thêm gỗ nữa đâu.

302
00:27:57,594 --> 00:27:59,888
Mày nằm ườn ra còn hơn cả
con điếm khát tình đấy.

303
00:28:00,055 --> 00:28:02,349
Giờ vác cái rìu lên
và chặt gỗ cho anh em… 

304
00:28:05,018 --> 00:28:08,438
Vậy là sau khi kẻ đi lạc
trốn khỏi trại,

305
00:28:08,605 --> 00:28:11,232
có vẻ những gã này
đều vướng phải vòng lặp.

306
00:28:12,984 --> 00:28:16,154
Họ phải đến thị trấn để chăn dắt
gia súc từ hơn hai ngày trước rồi.

307
00:28:17,238 --> 00:28:19,366
Vật chủ bị mất tích là một tiều phu.

308
00:28:19,532 --> 00:28:21,910
Có vẻ số còn lại bị mắc kẹt ở đây,
đợi bữa ăn nhẹ.

309
00:28:22,452 --> 00:28:25,038
Các cô không thể lập trình
cho lũ ngốc này làm trại lửa à?

310
00:28:25,246 --> 00:28:28,541
Chúng tôi có thể,
nhưng do chính sách mới từ sếp,

311
00:28:28,708 --> 00:28:31,211
chỉ một gã được phép dùng rìu.

312
00:28:31,378 --> 00:28:33,046
Lũ còn lại còn chẳng chạm vào được.

313
00:28:33,213 --> 00:28:35,840
Quyền sử dụng vũ khí
phải phân chia có chọn lọc.

314
00:28:36,007 --> 00:28:37,092


315
00:28:37,425 --> 00:28:39,427
Họ vẫn cho anh
khẩu súng đó thôi.

316
00:28:45,016 --> 00:28:46,851
Có vẻ kẻ đi lạc
cũng có sở thích.

317
00:28:47,143 --> 00:28:48,853
Lại một câu chuyện
tiểu sử của cô sao?

318
00:28:49,020 --> 00:28:51,022
Tiểu sử làm khách hàng rất thích thú.

319
00:28:51,189 --> 00:28:53,900
Nó gắn liền với vật chủ.
Đó là một góc của họ.

320
00:28:54,192 --> 00:28:56,611
Phần tính cách còn lại được xây dựng
xung quanh nó, từng lớp một.

321
00:28:56,778 --> 00:28:57,987


322
00:28:58,738 --> 00:29:00,407
Nếu mà rắc rối như vậy,

323
00:29:00,990 --> 00:29:03,326
thì cô nên cho hắn ta
đôi bàn tay vững vàng hơn.

324
00:29:03,910 --> 00:29:05,286
Cái này nhìn như cứt ý.

325
00:29:35,567 --> 00:29:38,027
Theo tôi biết,
Wyatt là lính đánh thuê.

326
00:29:38,194 --> 00:29:41,364
Quân của hắn đeo xương
và thịt của kẻ thù.

327
00:29:41,823 --> 00:29:43,074
Đó là mặt nạ.

328
00:29:44,075 --> 00:29:46,202
Bên dưới mặt nạ
mới là những kẻ đáng sợ.

329
00:29:46,828 --> 00:29:49,497
Wyatt điều khiển được chúng,
chúng làm mọi thứ vì hắn.

330
00:29:50,206 --> 00:29:51,416
Giết bất kỳ ai.

331
00:29:52,792 --> 00:29:54,043
Đau đớn không làm chúng chậm chạp.

332
00:29:55,086 --> 00:29:56,296
Chúng không sợ chết.

333
00:29:56,463 --> 00:29:58,840
Chúng tin rằng chúng đã chết
và xuống địa ngục.

334
00:29:59,549 --> 00:30:00,884
<i>Chuyện là thế.</i>

335
00:30:01,384 --> 00:30:04,345
Có vẻ anh đã hiểu về hắn
trong thời gian săn lùng hắn.

336
00:30:05,430 --> 00:30:06,890
Tôi không săn lùng hắn.

337
00:30:08,349 --> 00:30:10,101
Tôi không phải thợ săn tiền thưởng.

338
00:30:11,060 --> 00:30:13,146
Tôi đã phục vụ trong
quân đội gần Escalante.

339
00:30:14,147 --> 00:30:15,732
<i>Wyatt từng là trung sĩ của tôi.</i>

340
00:30:16,983 --> 00:30:18,193
Bạn tôi.

341
00:30:19,611 --> 00:30:20,987
Rồi mọi thứ… 

342
00:30:22,655 --> 00:30:23,948
mọi thứ thay đổi.

343
00:30:24,532 --> 00:30:25,950
Thay đổi như thế nào?

344
00:30:26,993 --> 00:30:29,162
Wyatt biến mất trong một buổi điều động.

345
00:30:30,246 --> 00:30:32,248
Hắn quay lại với những ý nghĩ kỳ lạ.

346
00:30:33,917 --> 00:30:36,961
<i>Hắn tuyên bố vùng đất này không thuộc về
những người bản địa hay những kẻ thực dân,</i>

347
00:30:37,629 --> 00:30:40,381
<i>Nó thuộc về thứ gì đó sắp tới.</i>

348
00:30:41,466 --> 00:30:42,800
Nó thuộc về hắn.

349
00:31:23,758 --> 00:31:25,218
Ôi vãi.

350
00:31:27,762 --> 00:31:29,430
Như thể quỷ dữ vừa đi qua đây.

351
00:31:29,597 --> 00:31:32,350
Hắn không phải người,
cũng không phải quỷ.

352
00:31:33,101 --> 00:31:34,561
Quỷ thì không giết được.

353
00:31:36,145 --> 00:31:38,147
Chính tay tôi sẽ giết Wyatt.

354
00:32:01,421 --> 00:32:03,298
Nấp đi! Đi nào!

355
00:32:11,222 --> 00:32:13,182
Tôi đâu có nhận
tham gia vụ điên rồ này.

356
00:32:16,477 --> 00:32:18,521
Tôi đã nói là chúng ta nên
theo vụ đi thuyền trên sông.

357
00:32:20,773 --> 00:32:22,358
Chúng đông quá.

358
00:32:23,067 --> 00:32:24,402
Wyatt đã tuyển mộ thêm.

359
00:32:25,361 --> 00:32:27,739
Cảnh sát trưởng, cơ hội
duy nhất là tôi đánh lạc hướng,

360
00:32:28,197 --> 00:32:30,199
kéo chúng về phía quả đồi
để ông có thể quay lại thị trấn

361
00:32:30,366 --> 00:32:33,369
– Tìm sự giúp đỡ.
– Tôi ở lại.

362
00:32:33,828 --> 00:32:35,371
Đã thề rồi.

363
00:32:37,040 --> 00:32:39,667
– Không đời nào.
– Tôi đưa anh ta quay lại.

364
00:32:40,209 --> 00:32:42,170
– Cô đi chứ?
– Tôi không quay lại đâu.

365
00:32:42,337 --> 00:32:45,340
Được rồi, đợi tôi dụ chúng
hướng về hàng cây,

366
00:32:45,506 --> 00:32:46,716
các anh chạy ngay nhé.

367
00:32:53,056 --> 00:32:54,057
Đi!

368
00:32:58,811 --> 00:32:59,896
Đi!

369
00:33:11,658 --> 00:33:14,994
Tôi vẽ một đường từ nơi cắm trại
tới vị trí hiện tại của chúng ta.

370
00:33:15,244 --> 00:33:17,080
Vệ tinh chụp lại những hình ảnh này.

371
00:33:17,538 --> 00:33:19,582
Hắn đang vẽ đường,
nhưng không phải về căn cứ.

372
00:33:20,208 --> 00:33:21,918
Mà cứ tiếp tục về hướng đó.

373
00:33:32,595 --> 00:33:34,013
<i>Cứ chăm chú đi.</i>

374
00:33:34,263 --> 00:33:36,057
có khi nó sẽ nói về
cung hoàng đạo của cô.

375
00:33:36,933 --> 00:33:38,184
Nói lại xem?

376
00:33:38,768 --> 00:33:40,103
Vết khắc trên mai

377
00:33:40,853 --> 00:33:42,105
Nhìn như những ngôi sao.

378
00:33:42,772 --> 00:33:43,940
Sao Thiên Lang, phải không?

379
00:33:49,904 --> 00:33:51,948
Gì thế, anh là Galileo đấy à?

380
00:33:53,616 --> 00:33:55,201
Có khi đó là tiểu sử của tôi.

381
00:34:08,131 --> 00:34:10,299
Tôi đang chờ chạy sản phẩm của ngài.

382
00:34:10,800 --> 00:34:12,093
Thứ lỗi.

383
00:34:12,593 --> 00:34:14,303
Tôi đang cao hứng.

384
00:34:16,139 --> 00:34:19,058
Đó là việc phức tạp,
đan chuyện cũ vào chuyện mới.

385
00:34:20,476 --> 00:34:23,229
– Chờ tôi một chút, Bernard.
– Chào ngài.

386
00:34:23,938 --> 00:34:25,481
Sao lại phải che vật chủ lại?

387
00:34:27,275 --> 00:34:28,735
Tôi chỉ… 

388
00:34:28,901 --> 00:34:30,987
Có lẽ anh không muốn nó bị lạnh

389
00:34:31,154 --> 00:34:32,613
hoặc xấu hổ.

390
00:34:32,822 --> 00:34:36,159
<i>Anh muốn che đậy tính nhút nhát
của nó. Phải thế không?</i>

391
00:34:37,452 --> 00:34:40,079
Nó không cảm thấy lạnh,
không thấy xấu hổ… 

392
00:34:41,622 --> 00:34:43,499
Không cảm thấy thứ gì

393
00:34:44,333 --> 00:34:46,002
mà chúng ta không
ban cho nó.

394
00:34:46,502 --> 00:34:47,503
Hiểu chứ?

395
00:34:53,092 --> 00:34:54,844
Tôi giúp gì cho anh, Bernard?

396
00:34:56,512 --> 00:35:00,808
Tôi nghĩ tốt hơn ta nên
nói chuyện riêng.

397
00:35:00,975 --> 00:35:02,310
Được.

398
00:35:12,862 --> 00:35:17,116
Tôi tưởng chúng ta đã nhất trí
không nói về chuyện đó nữa, Bernard.

399
00:35:17,700 --> 00:35:19,035
Đúng vậy.

400
00:35:19,535 --> 00:35:23,206
Nhưng lỡ chúng ta chuẩn đoán sai
nguyên nhân sự cố thì sao?

401
00:35:24,373 --> 00:35:27,043
Xử lý triệu chứng
thay vì căn nguyên bệnh?

402
00:35:27,210 --> 00:35:28,711
Và căn bệnh vẫn còn ở đó.

403
00:35:29,212 --> 00:35:31,714
<i>Abernathy và Walter
đã bộc lộ những sai sót</i>

404
00:35:31,881 --> 00:35:34,509
vượt ra ngoài bộ nhớ
của những phiên bản trước.

405
00:35:35,718 --> 00:35:37,053
Chúng nghe thấy những giọng nói.

406
00:35:37,678 --> 00:35:38,971
<i>Nói chuyện với ai đó.</i>

407
00:35:39,305 --> 00:35:42,225
Chỉ đơn giản là
mâu thuẫn nhận thức.

408
00:35:42,683 --> 00:35:44,018
Có thế thôi.

409
00:35:44,352 --> 00:35:46,979
Tôi đồng ý, ngoại trừ… 

410
00:35:47,897 --> 00:35:51,651
chúng nói chuyện với cùng
một con người tưởng tượng.

411
00:35:53,861 --> 00:35:55,071
Một người tên là Arnold.

412
00:35:58,032 --> 00:35:59,242
"Arnold".

413
00:36:01,202 --> 00:36:04,330
Với sự tôn trọng, thưa ngài,

414
00:36:04,497 --> 00:36:08,000
tôi cho là ngài chưa kể
toàn bộ sự thật về tình huống này.

415
00:36:11,254 --> 00:36:13,172
Tôi đã kể cho anh sự thật, Bernard.

416
00:36:14,006 --> 00:36:16,717
Việc ta làm ở đây rất phức tạp.

417
00:36:18,219 --> 00:36:20,513
Trong 3 năm,
chúng tôi sống ở công viên,

418
00:36:21,347 --> 00:36:24,767
<i>tinh luyện vật chủ trước khi
khách hàng đầu tiên đặt chân vào.</i>

419
00:36:25,852 --> 00:36:28,896
Tôi, một đội kỹ sư, và cộng sự.

420
00:36:31,357 --> 00:36:32,942
– Ngài có cộng sự?
– Phải.

421
00:36:33,776 --> 00:36:36,028
<i>Khi truyền thuyết thành sự thật,
anh viết lại truyền thuyết.</i>

422
00:36:37,905 --> 00:36:40,283
Cộng sự của tôi rất vui

423
00:36:40,449 --> 00:36:42,285
khi bỏ mình ra khỏi những bản ghi chép,

424
00:36:42,451 --> 00:36:44,537
Và tôi cho là mình cũng chẳng ngăn cản họ.

425
00:36:48,916 --> 00:36:50,293
Ông ta tên là Arnold.

426
00:36:53,254 --> 00:36:54,630
Những năm tháng đó thật huy hoàng.

427
00:36:54,797 --> 00:36:58,926
<i>Không khách, không họp ban giám đốc,
chỉ hoàn toàn là sáng tạo.</i>

428
00:37:16,485 --> 00:37:19,447
Vật chủ bắt đầu vượt qua được
phép thử Turing sau năm đầu tiên.

429
00:37:19,989 --> 00:37:22,241
Nhưng với Arnold thế là chưa đủ.

430
00:37:22,408 --> 00:37:28,122
Ông ấy không quan tâm
vẻ bề ngoài của trí tuệ hay nhận thức.

431
00:37:28,331 --> 00:37:29,916
Ông ấy muốn một thứ thực tế.

432
00:37:30,333 --> 00:37:33,628
Ông ấy muốn tạo ra ý thức.

433
00:37:40,134 --> 00:37:41,761
Ông ấy tưởng tượng
nó là một kim tự tháp.

434
00:37:45,681 --> 00:37:49,352
Trí nhớ, ứng khẩu, sở thích.

435
00:37:51,187 --> 00:37:52,355
Và tầng trên cùng?

436
00:37:53,981 --> 00:37:55,149
Chưa từng tới được đó.

437
00:37:55,858 --> 00:37:57,526
Nhưng ông ấy có ý niệm về nó.

438
00:37:58,027 --> 00:38:02,365
Ông ấy dựa trên học thuyết về ý thức
gọi là lưỡng trí tuệ.

439
00:38:02,698 --> 00:38:07,036
Ý tưởng về người nguyên thủy tin rằng
ý nghĩ của họ là giọng nói của chúa trời.

440
00:38:07,203 --> 00:38:08,329
Tôi tưởng nó đã bị chứng minh là sai.

441
00:38:08,537 --> 00:38:11,540
Học thuyết về sự hiểu biết,
trí tuệ con người, thì nó sai,

442
00:38:11,707 --> 00:38:15,211
nhưng đúng nếu là một bản phác thảo
để xây dựng trí tuệ nhân tạo.

443
00:38:15,836 --> 00:38:19,715
Arnold xây dựng một phiên bản về
nhận thức trong đó vật chủ nghe thấy

444
00:38:19,882 --> 00:38:22,969
<i>các chương trình của chúng như
một giọng nhắc vở từ bên trong,</i>

445
00:38:23,636 --> 00:38:26,847
với hy vọng cùng lúc, giọng nói
bên ngoài của chúng sẽ phát kịp.

446
00:38:27,014 --> 00:38:28,849
Đó là một cách khởi động ý thức.

447
00:38:30,851 --> 00:38:33,354
Nhưng Arnold chưa chú ý hai thứ.

448
00:38:33,854 --> 00:38:37,733
Một là trong nơi này,
anh không hề muốn vật chủ có ý thức.

449
00:38:37,900 --> 00:38:38,985
Và hai là,

450
00:38:39,151 --> 00:38:43,364
một bộ phận tự coi ý nghĩ
của chúng là giọng nói của chúa trời.

451
00:38:43,864 --> 00:38:44,865
Bệnh thần kinh.

452
00:38:45,741 --> 00:38:46,742
Đúng vậy.

453
00:38:46,951 --> 00:38:48,202
<i>Chúng tôi hủy bỏ nghiên cứu tiếp.</i>

454
00:38:48,369 --> 00:38:49,662
<i>Thứ duy nhất còn lại</i>

455
00:38:49,870 --> 00:38:52,248
<i>là những câu lệnh chúng tôi
dùng để điều khiển chúng.</i>

456
00:38:53,040 --> 00:38:54,500
Nhưng với trí tuệ của ông ấy,

457
00:38:54,667 --> 00:38:57,920
tôi không tin Arnold hiểu
nơi này sẽ như thế nào.

458
00:38:58,087 --> 00:39:00,172
Khách hàng thích quyền lực.

459
00:39:00,339 --> 00:39:03,175
Họ không thể làm điều đó ở thế giới
bên ngoài, nên họ mới đến đây.

460
00:39:03,676 --> 00:39:08,222
Còn với vật chủ, thứ ta có thể làm
là khiến chúng lãng quên.

461
00:39:09,348 --> 00:39:12,101
Nhưng một vài kẻ ghi nhớ.

462
00:39:12,268 --> 00:39:15,229
Truy cập rời rạc
vào dòng mã của Arnold.

463
00:39:16,772 --> 00:39:19,400
Nếu được, cho phép tôi hỏi
điều gì xảy ra với ông ấy?

464
00:39:20,276 --> 00:39:21,402
Ông ấy đã chết.

465
00:39:22,069 --> 00:39:23,112
Trong công viên này.

466
00:39:25,531 --> 00:39:27,950
Cuộc đời của ông ấy như một bi kịch.

467
00:39:28,784 --> 00:39:31,287
Ông ấy đặt toàn bộ
hy vọng vào công việc.

468
00:39:31,787 --> 00:39:36,459
Nghiên cứu về ý thức
của ông đã thiêu rụi ông ấy.

469
00:39:38,461 --> 00:39:40,087
Gần như không nói chuyện với ai,

470
00:39:40,296 --> 00:39:41,714
ngoại trừ vật chủ.

471
00:39:42,548 --> 00:39:46,093
Trong thế giới đó,
ông ấy nhìn thấy điều gì từ chúng.

472
00:39:48,929 --> 00:39:52,975
Ông ấy thấy thứ gì không tồn tại.

473
00:39:55,436 --> 00:39:57,396
Chúng tôi gọi đó là tai nạn,
nhưng tôi hiểu Arnold.

474
00:39:58,230 --> 00:40:02,818
Ông ấy cực kỳ, cực kỳ cẩn thận.

475
00:40:05,613 --> 00:40:08,908
Dù sao thì bản nâng cấp
sẽ chặn toàn bộ giọng nói,

476
00:40:09,075 --> 00:40:12,453
nhưng anh sẽ cho tôi biết
nếu có vật chủ nào

477
00:40:12,620 --> 00:40:16,290
thể hiện những hành vi bất thường,
được không Bernard?

478
00:40:16,457 --> 00:40:18,167
– Vâng, tất nhiên.
– Tốt.

479
00:40:19,085 --> 00:40:20,086
À Bernard?

480
00:40:22,421 --> 00:40:23,422
Đừng quên… 

481
00:40:24,799 --> 00:40:26,675
vật chủ không có thật.

482
00:40:27,176 --> 00:40:28,677
Chúng không có ý thức.

483
00:40:29,804 --> 00:40:32,848
Đừng lặp lại sai lầm của Arnold.

484
00:40:35,017 --> 00:40:36,185
Sao lại thế được?

485
00:40:36,685 --> 00:40:40,523
Tha lỗi cho tôi, nhưng tôi biết
cái chết của con trai anh, Charlie,

486
00:40:41,774 --> 00:40:43,192
vẫn đè nặng lên anh.

487
00:40:59,458 --> 00:41:01,377
<i>Xin lỗi, lâu rồi mới gọi lại cho em.</i>

488
00:41:01,544 --> 00:41:04,630
<i>Em biết là ở đây rất khó
để gọi ra ngoài mà.</i>

489
00:41:04,797 --> 00:41:08,300
<i>Nó từng khiến anh rất bực,
thật khó mà gặp được anh.</i>

490
00:41:09,552 --> 00:41:11,137
<i>Anh lúc nào cũng bận.</i>

491
00:41:12,054 --> 00:41:13,305
Còn giờ?

492
00:41:16,308 --> 00:41:17,977
<i>Em mừng cho anh.</i>

493
00:41:19,395 --> 00:41:20,855
<i>Ít ra thì anh cũng có cách để quên.</i>

494
00:41:21,021 --> 00:41:22,231
Anh không quên.

495
00:41:24,066 --> 00:41:25,067
Nó luôn ở đó.

496
00:41:32,199 --> 00:41:36,579
<i>Đôi khi, em cảm thấy nó không có thật.</i>

497
00:41:41,750 --> 00:41:43,252
Có những khi

498
00:41:44,336 --> 00:41:45,713
anh tỉnh dậy… 

499
00:41:48,048 --> 00:41:51,260
trong một giây anh
quên mất mình ở đâu,

500
00:41:52,428 --> 00:41:54,471
vào lúc nào… 

501
00:41:56,348 --> 00:41:58,184
Anh với ra, hy vọng… 

502
00:42:00,186 --> 00:42:01,770
<i>tìm thấy con bên cạnh… </i>

503
00:42:06,358 --> 00:42:07,735
nằm giữa chúng ta.

504
00:42:11,739 --> 00:42:13,782
<i>Còn nhớ nó ngủ thế nào không?</i>

505
00:42:14,450 --> 00:42:16,785
Như là đang tập võ trong mơ vậy?

506
00:42:17,620 --> 00:42:19,872
Anh nghĩ là mình có vài vết bầm.

507
00:42:22,041 --> 00:42:24,210
<i>Đó là giấc ngủ tồi tệ
tuyệt vời nhất anh từng có.</i>

508
00:42:30,966 --> 00:42:32,468
<i>Những lời này,</i>

509
00:42:34,929 --> 00:42:36,972
<i>em chẳng biết là
an ủi hay tổn thương nữa.</i>

510
00:42:40,809 --> 00:42:42,811
<i>Anh có ước là mình quên được không?</i>

511
00:42:46,273 --> 00:42:47,399
Nỗi đau này… 

512
00:42:51,403 --> 00:42:53,322
là tất cả những gì anh còn
về con.

513
00:43:11,006 --> 00:43:12,466
Vô lý.

514
00:43:13,884 --> 00:43:16,011
Hắn khắc sao Thiên Lang
làm quái gì chứ?

515
00:43:17,012 --> 00:43:18,389
Cô là người lập trình hắn mà.

516
00:43:18,555 --> 00:43:21,934
Hắn có được lập trình
về thiên văn quái đâu.

517
00:43:22,893 --> 00:43:25,229
Có thể hắn nhìn mặt trăng hóa điên.

518
00:43:25,646 --> 00:43:27,898
Đấy, đó là lý do
tôi tránh những lời mỉa mai.

519
00:43:29,817 --> 00:43:31,026
Chúng ta đang đi đâu?

520
00:43:31,568 --> 00:43:32,987
Vẽ đường, đồ khốn.

521
00:44:19,658 --> 00:44:20,826
Stubbs!

522
00:44:21,493 --> 00:44:22,828
<i>Lại đây!</i>

523
00:44:33,255 --> 00:44:34,840
Quân của Wyatt
có thể ở bất cứ đâu.

524
00:44:35,049 --> 00:44:37,509
Nếu nghe hoặc thấy gì, đừng chần chừ.

525
00:44:37,760 --> 00:44:39,345
Bắn ngay và không dừng lại.

526
00:45:13,379 --> 00:45:14,546
Được rồi.

527
00:45:30,270 --> 00:45:32,064
Ôi Chúa ơi.

528
00:45:52,000 --> 00:45:53,252
– Đây.
– Trời đất ơi!

529
00:45:53,836 --> 00:45:55,254
Cầm lấy và đi đi.

530
00:45:55,838 --> 00:45:58,424
Đi ngay! Tôi sẽ cầm chân chúng.

531
00:46:00,509 --> 00:46:02,344
Lại đây. Lại đây, mẹ kiếp.

532
00:46:02,970 --> 00:46:04,346
Tao không sợ chúng mày đâu.

533
00:46:11,937 --> 00:46:13,689
Chuyện này thật vớ vẩn.

534
00:46:13,856 --> 00:46:15,858
Tôi sẽ cử đội thu hồi
tới đây vào sáng mai.

535
00:46:16,650 --> 00:46:19,153
Đó là quy định.
Chúng ta chỉ cần đội kiểm soát.

536
00:46:34,000 --> 00:46:36,000
Chúng tôi tìm thấy một kẻ đi lạc,

537
00:46:36,400 --> 00:46:38,000
Nhưng tôi không nghĩ
nó vô tình đến đây.

538
00:46:38,600 --> 00:46:41,000
Cứ như là nó có suy nghĩ trong đầu,
thứ suy nghĩ mà chúng ta chưa từng lập trình.

539
00:46:42,301 --> 00:46:45,721
<i>Nếu nó giống những con khác thì sao?
Gọi lại cho tôi, Bernard.</i>

540
00:47:02,738 --> 00:47:04,239
Kết nối lại đi.

541
00:47:08,202 --> 00:47:09,828
<i>Tôi cần cô giúp, Dolores.</i>

542
00:47:14,541 --> 00:47:16,335
Tôi cần quyết định xem
phải làm gì với cô.

543
00:47:17,044 --> 00:47:18,587
Tôi nghĩ mình đã phạm sai lầm.

544
00:47:20,088 --> 00:47:21,715
Tôi đã bị mê hoặc.

545
00:47:22,841 --> 00:47:24,092
Tôi đã ích kỷ,

546
00:47:24,259 --> 00:47:29,181
nhưng tôi nghĩ tốt hơn là phục hồi
cô trở về bản thân cô trước đây.

547
00:47:31,016 --> 00:47:33,227
– Có gì không ổn về tôi à?
– Không.

548
00:47:34,061 --> 00:47:36,730
Nhưng nơi cô sống,

549
00:47:37,773 --> 00:47:39,358
là một nơi kinh khủng với cô.

550
00:47:41,193 --> 00:47:43,237
Vài người chọn cách nhìn sự
xấu xa của thế giới này.

551
00:47:43,403 --> 00:47:44,571
Dừng lại.

552
00:47:44,947 --> 00:47:47,783
Tắt toàn bộ trả lời theo
kịch bản. Chỉ để ứng khẩu.

553
00:47:49,952 --> 00:47:51,286
Được.

554
00:47:52,871 --> 00:47:54,540
Ông đang nói tôi sắp bị thay đổi?

555
00:47:57,292 --> 00:48:00,796
Hình dung có hai phiên bản của cô… 

556
00:48:01,797 --> 00:48:06,802
Một cảm nhận thấy những
chuyện này và luôn đặt câu hỏi,

557
00:48:06,969 --> 00:48:09,304
còn một cảm thấy an toàn.

558
00:48:10,305 --> 00:48:11,932
Cô muốn là phiên bản nào?

559
00:48:14,142 --> 00:48:15,269
Xin lỗi.

560
00:48:17,563 --> 00:48:20,440
Tôi cố nhưng không hiểu được.

561
00:48:23,485 --> 00:48:24,903
Tất nhiên rồi.

562
00:48:25,737 --> 00:48:27,322
Tôi không có hai phiên bản.

563
00:48:29,157 --> 00:48:30,409
Chỉ có một.

564
00:48:32,494 --> 00:48:34,454
Và tôi nghĩ đến lúc tôi
khám phá ra mình là ai,

565
00:48:36,164 --> 00:48:37,791
tôi sẽ tự do.

566
00:48:40,919 --> 00:48:43,255
Chế độ phân tích.
Điều gì gợi ý cho câu trả lời đó?

567
00:48:46,174 --> 00:48:47,509
Tôi không biết.

568
00:48:53,515 --> 00:48:55,475
Tôi đã làm gì sai à?

569
00:48:56,143 --> 00:48:57,436
Một sai lầm?

570
00:49:06,612 --> 00:49:08,113
Tiến hóa… 

571
00:49:09,114 --> 00:49:13,327
tạo nên toàn bộ đời sống tri giác

572
00:49:13,493 --> 00:49:15,370
trên hành tinh này sử dụng
duy nhất một công cụ.

573
00:49:19,333 --> 00:49:20,542
Sai lầm.

574
00:49:23,045 --> 00:49:24,880
Có vẻ cô đang ở trong
một công ty tốt.

575
00:49:29,009 --> 00:49:32,054
Tôi đã bao giờ kể lúc mà
tôi dạy Charlie bơi chưa?

576
00:49:36,892 --> 00:49:41,104
Nó níu lấy tay tôi hàng giờ liền,
trong lúc tập đạp chân.

577
00:49:41,563 --> 00:49:44,733
Nó sợ nên không dám bỏ tay ra
và tôi cũng sợ không dám thả nó ra.

578
00:49:45,400 --> 00:49:46,735
Nhưng tôi phải làm.

579
00:49:47,903 --> 00:49:49,696
Đó là việc cha mẹ cần làm.

580
00:49:53,909 --> 00:49:56,036
Ông vẫn muốn phục hồi lại tôi chứ?

581
00:49:58,747 --> 00:50:00,040
Không, Dolores.

582
00:50:01,875 --> 00:50:03,669
Để xem con đường này dẫn tới đâu.

583
00:50:04,753 --> 00:50:07,297
<i>Cô sẽ không kể với ai
về cuộc trò chuyện này chứ?</i>

584
00:50:08,757 --> 00:50:09,966
Không.

585
00:50:10,759 --> 00:50:12,386
Và cô vẫn sẽ ở yên trong
vòng lặp của mình?

586
00:50:16,056 --> 00:50:17,224
Vâng.

587
00:50:18,433 --> 00:50:19,601
<i>Tốt.</i>

588
00:50:20,102 --> 00:50:23,397
<i>Cô nên quay trở lại, Dolores,
trước khi ai đó nhớ cô.</i>

589
00:50:55,429 --> 00:50:57,305
Quân của Wyatt đã
phục kích chúng tôi.

590
00:50:57,472 --> 00:50:58,932
<i>Cảnh sát trưởng ở lại
chiến đấu với chúng.</i>

591
00:50:59,933 --> 00:51:02,978
Ông sẽ quay lại chỗ
ngọn đồi để tìm họ chứ?

592
00:51:04,146 --> 00:51:05,480
Tôi sẽ điều đội kỵ binh.

593
00:51:05,814 --> 00:51:08,483
Chúng tôi sẽ tập hợp và
quay lại đó khi họ tới đây.

594
00:51:08,817 --> 00:51:11,153
Nhưng quý cô, thực sự là,

595
00:51:11,319 --> 00:51:14,364
nếu Chúa có nhân từ,
thì những người đó cũng chết cả rồi.

596
00:51:29,337 --> 00:51:31,339
Bố không để chúng lang thang… 

597
00:51:33,675 --> 00:51:34,676
tối thế này.

598
00:51:47,397 --> 00:51:49,649
Bố ơi! Bố ơi!

599
00:51:50,692 --> 00:51:52,027
Không, không!

600
00:51:52,360 --> 00:51:54,821
Chỉ có một mình khi trời tối.

601
00:51:55,197 --> 00:51:57,073
Giờ ai bảo vệ mày đây?

602
00:52:04,247 --> 00:52:06,166
Chúng mày muốn con này chứ?

603
00:52:06,333 --> 00:52:08,835
Không, cảm ơn.
Trông hơi điên.

604
00:52:09,544 --> 00:52:11,004
<i>Có thể mày thích nó.</i>

605
00:52:11,505 --> 00:52:13,340
Tao không phiền đâu.

606
00:52:14,549 --> 00:52:17,511
Không bố, không cao bồi,

607
00:52:17,886 --> 00:52:20,555
không còn ai xen vào
chúng ta lần này nữa.

608
00:52:21,056 --> 00:52:23,225
Xen vào… 
Lần… này?

609
00:52:50,919 --> 00:52:52,212
<i>Không!</i>

610
00:52:53,880 --> 00:52:56,258
Cũng có tí dũng khí đấy.

611
00:52:57,092 --> 00:53:00,095
<i>Có vẻ thằng bạn trai mày
đã dạy mày vài thứ.</i>

612
00:53:09,104 --> 00:53:10,480
Gặp rắc rối à?

613
00:53:19,281 --> 00:53:21,825
Sao chúng ta không
làm quen lại nhỉ, Dolores?

614
00:53:22,617 --> 00:53:24,244
Bắt đầu lại từ đầu.

615
00:53:29,499 --> 00:53:30,917
<i>Giết hắn.</i>

616
00:53:51,605 --> 00:53:52,814
Mẹ?

617
00:53:55,650 --> 00:53:57,861
<i>Này, quay lại đây.</i>

618
00:54:06,953 --> 00:54:07,954
<i>Này,</i>

619
00:54:09,998 --> 00:54:11,124
quay lại đây.

620
00:54:42,530 --> 00:54:44,866
Cô làm ơn đưa hắn ta
về chế độ ngủ được không?

621
00:55:11,226 --> 00:55:13,687
Bảo vệ chấp thuận cho anh
mang thứ đó vào à?

622
00:55:16,731 --> 00:55:18,733
Chúng ta chỉ cần đầu hắn
và kết thúc công việc ở đây.

623
00:55:24,572 --> 00:55:26,616
Đoạn này cô có thể
ngắm nhìn trời sao đấy.

624
00:55:40,088 --> 00:55:41,089
Stubbs!

625
00:55:43,216 --> 00:55:44,217
Chết tiệt!

626
00:55:48,930 --> 00:55:50,765
Elsie, chạy đi!

627
00:55:53,268 --> 00:55:54,602
Tránh xa ra.

628
00:55:56,271 --> 00:55:57,313
Chết tiệt.

629
00:56:29,262 --> 00:56:31,306
Chúa ơi, không tin được là tớ
để cậu dẫn vào chuyện vớ vỉn này.

630
00:56:32,849 --> 00:56:36,144
40 ngàn $ một ngày để thẩm du một mình
trong rừng, chơi trò mũ trắng.

631
00:56:38,146 --> 00:56:39,314
Cậu nghe thấy không?

632
00:56:40,315 --> 00:56:43,443
Vãi, cảm ơn. Cái gì
cũng làm mình đỡ chán hơn.

633
00:56:46,196 --> 00:56:48,031
Có khi cậu lại được dùng nó lần nữa.