Cháu xin phép. Xin lỗi.
Cháu xin lỗi.
Cháu xin phép. Cho cháu qua.
Đêm nay, kẻ được gọi là
ảo thuật gia Lionel Shrike…
chuẩn bị thêm một lần nữa
nài nỉ công chúng để ý đến mình
bằng cách thực hiện màn trình diễn
mà anh ta cho là kỳ tích bất khả thi.
Chiếc két được cấu thành
từ loại thép cứng cáp nhất.
THADDEUS BRADLEY
NGƯỜI LẬT TẨY ẢO THUẬT
Không thể bị cưa hay nạy.
Song, Lionel Shrike nghĩ rằng
mình có thể thoát ra ngoài.
Bố! Bố ơi!
Chào anh bạn.
Cuối cùng cũng đến rồi à?
Giờ, có thấy chỗ ngồi đằng đó không?
Đó là vị trí tốt nhất để theo dõi đấy.
Liệu Lionel Shrike là tuýp
ảo thuật gia sở hữu khả năng thực sự?
Hay anh ta thực tế đã
đánh giá quá cao bản thân?
Chúng ta sắp được biết ngay sau đây.
Có chuyện gì vậy?
Con không muốn bố vào đó.
Dylan, thôi mà.
Chúng ta đã nói chuyện này rồi.
Nhớ không? Đây là điều bố phải làm.
Bố phải chứng minh cho
những kẻ hoài nghi thấy họ sai.
Hiểu không? Vả lại…
bố luôn nắm trong tay lá bài tẩy.
Giờ, có đồng hồ giống bố chưa?
Rồi. Bao nhiêu giây nào?
300 ạ.
300. Có thể ít hơn một chút.
Bố yêu con nhiều lắm.
Vậy đã. Gặp sau nhé, chàng trai.
Kính thưa quý vị, Lionel Shrike!
Liệu cậu ta có thể nhịn thở đủ lâu?
Liệu cậu ta có thể bằng cách nào đó
thoát khỏi chiếc két sắt?
Ba… hai… một…
Hai, ba…
bốn, năm, sáu, bảy…
296…
297, 298, 299, 300.
303, 304…
Đã năm phút trôi qua…
mà chúng ta chưa được thấy
hay nghe ngóng gì từ Lionel Shrike.
Bố!
Bố! Bố ơi!
Buông cháu ra!
Bố!
Không! Bố ơi!
Bố ơi! Buông ra!
Tìm ông ấy đi!
Con mắt.
Nó có thể không biết đánh lừa…
nhưng đừng bao giờ nghĩ
nó không thể bị đánh lừa.
TIN
Tai nghe không bằng mắt thấy.
DỐI TRÁ
Nhưng liệu đó có phải sự thật?
Người ta coi nhóm Kỵ sĩ giống như
những Robin Hood cao quý.
THÁNH
Liệu đúng không?
Hay chúng chỉ là những
tay trộm tầm thường?
KẺ TRỘM
Điều đó phụ thuộc vào quan điểm của bạn.
Đây là điều mà các bạn đã biết.
Chúng cướp một ngân hàng tại Paris
từ một sân khấu ở Las Vegas.
Chúng lừa đảo hàng trăm triệu đô-la
của một ông trùm ngành bảo hiểm…
rồi biến mất trên một mái nhà
tại thành phố New York.
Chúng luôn cho những người hâm mộ
trung thành đắm mình trong tiền bạc.
Còn đây là điều mà bạn chưa biết.
Chúng bỏ lại một người đàn ông.
Bị mưu hại. Bị đổ oan.
Là tôi đây.
THADDEUS BRADLEY
MÀN ẢO THUẬT BỊ LẬT TẨY
Các ngươi có đang lắng nghe không,
nhóm Kỵ sĩ?
Khi các ngươi xuất đầu lộ diện,
điều sớm muộn sẽ xảy ra…
ta sẽ ở đó chờ đợi.
Hãy ghi nhớ lấy lời ta rằng…
các ngươi sẽ phải đón nhận
những điều sắp sửa xảy ra…
theo cách mà các ngươi
không thể ngờ tới.
Nhưng hoàn toàn xứng đáng.
Bởi có một điều mà ta tin rằng…
có nợ thì ắt phải trả.
Tàu điện ngầm tới Manhattan
Chào mừng, Daniel Atlas.
Tôi đang nói chuyện với ai đây?
Tôi yêu cầu được thấy mặt
người đứng sau chuyện này.
Cậu đã đặt ra hàng loạt câu hỏi.
Cũng như ghi lại rất nhiều than phiền.
Cậu có thể yên tâm rằng
chúng tôi vẫn lắng nghe.
Thật không? Bởi tôi không…
– Tin à?
– Không.
Người lãnh đạo của cậu?
Những đồng đội Kỵ sĩ của cậu?
Hay thậm chí là cả chúng tôi?
Tôi không thích chuyện
phải sống chui lủi suốt cả năm qua.
Tôi không thích chuyện bất cứ
tin nhắn nào đến từ Dylan cũng là…
“Đợi đi. Hãy kiên nhẫn.”
“Mắt Thần đã lên kế hoạch.”
Đợi đi. Hãy kiên nhẫn.
Mắt Thần đã lên kế hoạch.
Tôi bị lệ thuộc
và chuyện đó không hợp với tôi.
Cậu thấy lẽ ra mình phải là người
đứng đầu nhóm Kỵ sĩ, không phải Dylan.
Nếu đó là mong muốn của cậu…
hãy cứ tiếp tục đến cùng.
Hãy tin những kỹ năng vô song và trí tuệ
phi thường của cậu sẽ không bị ngó lơ.
Chúng tôi có nhiệm vụ mới
cho nhóm Kỵ sĩ.
Dylan đã lên kế hoạch
và sẽ sớm tập hợp mọi người.
Giờ hãy đi mau!
CỤC ĐIỀU TRA LIÊN BANG
BỘ TƯ PHÁP
…Bắc Carolina, Florida,
Maryland, Maine.
Chúng ta đang bàn đến
toàn bộ phía bờ Đông.
Tôi cần được thấy kết quả.
Xin chào. Xin lỗi đã xen ngang.
Nhanh thôi. Tôi nói chuyện riêng
với cô vài phút nhé?
Tôi đang bận họp đây, anh Dylan.
Không, tôi biết. Không sao đâu.
Xin chào mọi người.
Tôi xin lỗi nhé.
Hãy gọi cho thị trưởng.
Cảm ơn rất nhiều.
Sinh đôi hả? Tốt.
Anh ấy có tham gia không?
Tôi sẽ không bắt cô bỏ dở cuộc họp
trừ phi có chuyện thực sự quan trọng.
Là bọn Kỵ sĩ.
Có chuyện lớn sắp xảy ra
và dường như đã bắt đầu.
Các diễn đàn mạng.
Hiệp hội ảo thuật cao cấp.
Tất cả đều đang bàn tán
về nhóm Kỵ sĩ…
và chuyện gì đó với Octa,
ông lớn trong lĩnh vực phần mềm.
Tôi có biết Octa.
Tôi xin lỗi, nhưng hai tháng trước,
ta đã cử người tới Philadelphia…
Tôi đã nói là tôi sai rồi.
Cậu ấy biết Kỵ sĩ định tấn công Hội nghị
thượng đỉnh Ngân hàng châu u – Đại Tây Dương.
Tôi có bằng chứng.
– Cứ để anh ấy nói.
– Cảm ơn cô.
Những cuộc liên lạc.
Trao đổi giữa người mà tôi
cho rằng có thể là Daniel Atlas…
với người có thể là Merritt McKinney.
Vậy anh có gì? Email? Điện thoại di động?
Có bất cứ ghi chép nào không?
Những con chim bồ câu.
Hả?
Tôi xin lỗi, ý anh là chỉ điểm chăng?
Không, chim bồ câu thật.
Giống như chim bồ câu đưa thư ấy.
– Ảo thuật gia hay dùng chim bồ câu.
– Là chim cu.
Nghe tôi tiếp này.
Con chim bồ câu này, ngay đây…
Đó là Daniel Atlas. Vẫn con chim đó.
Khu East Village.
Vẫn con chim đó, khu West Village.
Phố 42, chim bồ câu. Phố 65…
cho tới tận cầu George Washington…
trên một chiếc thuyền buồm với
gã trông hệt như Merritt McKinney.
Vậy tất cả chuyện này là sao?
Tôi biết đấy. Chuyện này vô nghĩa.
Tất cả đều nhảm nhí.
– Anh có bài nào mới hơn không?
– Không.
Làm sao mà cách đây hai năm
cậu ở gần bọn Kỵ sĩ tới vậy…
Anh nghĩ tôi cố gắng hết sức chỉ để
phá hỏng toàn bộ cuộc điều tra à?
Anh nghĩ tôi ngu đến thế sao?
Tôi nghĩ cậu thông minh, nhưng lại
muốn người khác nghĩ rằng mình ngu.
Dừng lại đi.
Cowan, tôi biết mình là người mới,
nhưng xem ra tôi có thể thấy rằng…
ngay cả những người không biết anh,
cũng nghĩ rằng anh là tên khốn.
– Còn anh?
– Vâng.
Anh không biết tôi đâu, nhưng năm đầu
ở Học viện, anh đã có một bài giảng.
“Trò chơi trường kỳ” như anh gọi.
Anh đã nói về phạm vi đạo đức.
Về niềm tin bất di bất dịch dành cho
phạm vi đạo đức của bản thân.
Thế rồi tôi tự nhủ: “Cái gã đó.
Đến một ngày, mình sẽ trở thành gã đó.”
Còn giờ… một con chim bồ câu ư?
Đúng ra là một vài con chim bồ câu,
nhưng tôi hoàn toàn hiểu ý cô.
Được rồi. Giờ thế này nhé.
Anh muốn có một ngày nghỉ?
Tự mình đi tìm kiếm? Tốt thôi.
Nhưng tôi sẽ không dành nguồn lực cho
bất cứ cuộc đi săn tưởng tượng nào nữa.
Tôi tới là để dọn dẹp, chứ không
phải bày bừa thêm. Tôi xin lỗi.
Cảm ơn sếp. Tôi xin hứa, đó không
phải là cuộc đi săn tưởng tượng đâu.
Chúng ta sẽ tóm được bọn Kỵ sĩ.
Cô ấy giỏi đấy.
Khi cậu chơi trò sống hai mặt…
cậu rốt cuộc sẽ vấp ngã.
Khi chuyện đó xảy ra…
Tôi sẽ có mặt.
Rõ.
– Chào anh!
– Cô là ai?
– Cô làm gì trong nhà…?
– Buồn cười lắm.
Cô làm thế nào vào được nhà tôi vậy?
Tôi nghĩ là rất buồn cười.
Không phải kiểu “ha ha” đâu.
Hoặc có thể anh sẽ không nghĩ
đó là chuyện cười kiểu “ha ha”.
Tôi nghĩ là buồn cười.
Phụ thuộc vào quan điểm mỗi người.
Tôi thực sự…
Không, đó không…
Tôi chủ động tới sống ở khu này
và giờ thì đã có mặt ở đây…
Được rồi.
Tôi hỏi nghiêm túc,
sao cô vào được?
Cô là fan cuồng hay là gì?
Lạy Chúa. Không, tôi nhận ra cô rồi.
Cô là người chuyên biểu diễn mấy
màn ảo thuật thót tim hạng B, đúng không?
– Cô đã lôi…
– Lôi một cái mũ ra từ chú thỏ.
– Lôi mũ ra từ thỏ, ừ.
– Biết, nó không thành công.
Cái màn đó thực sự thấy ghê.
Con thỏ còn cảm thấy ghê hơn cơ.
Pha biến đổi của cô rất lộ,
còn đạo cụ thì tầm thường.
Thế nên nếu cô không phiền
bò ra từ dưới đi văng và…
Ta da! Giờ thì tôi đang ngồi
ở đằng này cơ. Quá đã!
Mà nhân tiện, vụ chú thỏ đó hả?
Chuyện từ tám năm trước rồi, hiểu không?
Từ đó tôi khá hơn nhiều rồi.
– Thật không?
– Thật.
Được rồi, lại đây. Cô muốn gì?
Tôi muốn gặp anh.
Thực ra là tất cả mọi người.
Tôi muốn là thành viên
của Mắt Thần, được không?
Tôi nói rồi. Tôi rất muốn. Tôi muốn
dùng ảo thuật để phục vụ điều tốt đẹp…
giống như anh, Merritt
và đặc biệt là Jack.
Đúng rồi. Tôi biết Jack còn sống.
Tôi biết anh ấy đã giả chết.
Tôi rất hâm mộ những vụ giả chết.
Thật điên rồ!
Cái gì đây? Nút bồ câu à?
– Phải.
– Tệ quá.
– Thật đáng xấu hổ.
– Được rồi.
À, tôi rất tiếc khi Henley đã bỏ anh.
– Chúa ơi!
– Tôi xin lỗi.
Thực ra như thế lại hay đấy.
Anh biết tôi nghe được gì không?
– Chuyện gì?
– Về Henley đó?
Tôi nghe nói cô ấy quá mệt mỏi
vì cứ phải chờ đợi.
Cô ấy mất niềm tin nên đã xin rút lui…
và Mắt Thần đã đồng thuận.
Nhưng ai mà biết được, đúng không?
Khi con tim đã xen ngang,
thật khó kết luận…
Cũng có thể cô ấy chán ốm anh.
Anh nghĩ tới chưa?
Vấn đề về kiểm soát chăng?
Có thể anh trói cô ấy chưa đủ chặt.
Giờ thế này nhé.
Cô hãy ở yên đó và ngừng huyên thiên…
còn tôi sẽ đi gọi một cú điện thoại…
rồi sau khoảng năm phút nữa,
có người sẽ tới đây…
DYLAN
TIN NHẮN
Tất cả nằm ở cổ tay.
Hãy để đà của lá bài giúp anh.
Chiêu này tôi gọi là Đánh lảng.
Không tệ đâu.
Muốn xem một màn đặc biệt không?
– Hẳn rồi.
– Đây.
Bingo bango bongo.
Hay lắm.
Không, tỏ ra tích cực vẫn hơn,
dù cả năm qua chẳng tiến bộ gì.
Ừ.
Trong khi với lĩnh vực thôi miên,
học trò sắp trở thành sư phụ tới nơi rồi.
Tôi khoái sự tự tin của cậu, nhưng mà…
có lẽ sư phụ của cậu giỏi hơn đấy.
– Đó.
– Anh nói đúng. Anh nói đúng.
Sư phụ của anh hẳn không thể
biết được anh đang làm gì đâu.
Mà này, đây có phải lá bài
hôm qua của anh không?
Sự thật là đúng.
Tôi đã nghĩ vậy.
Không tệ đâu.
Nếu tôi có thể thôi miên Danny
trước khi anh hạ anh ấy bằng lá bài…
tôi nằm giường
tầng trên một tuần nhé.
Được, thỏa thuận thế đi.
– Danny, sao rồi?
– Xin chào.
Nhìn vào lòng bàn tay
rồi khi mắt anh thay đổi tiêu điểm…
anh sẽ bắt đầu để ý thấy…
Mọi thứ, bởi tôi không bị
thôi miên đâu. Vô ích thôi.
Xin đừng trở nên giống anh ta.
Tôi không biết hai người lại múa máy
khi xung quanh chẳng có nàng nào.
Chúng tôi thôi theo đuổi
các nàng từ năm 1937 rồi.
Nghe này, có người đã đột nhập
vào căn hộ của tôi, hiểu không?
Một kẻ nghiệp dư nào đó
biết tất cả về tôi…
về chuyện Henley bỏ đi
và về tất cả chúng ta.
Cô ta đó.
Chào các anh!
Chào cô.
Cậu đã gặp Lula.
Tôi đã gặp cô ta.
Cô ta làm gì ở đây vậy?
Tôi là Kỵ sĩ mới!
Tôi là nữ Kỵ sĩ.
Đúng đó!
Không ai hào hứng cả.
Jack? Không chút nào sao?
Dylan, nói cho tôi biết
có chuyện gì đi.
Lula đã hoạt động ngầm
khoảng mười năm qua…
tôi nghĩ cô ấy sở hữu khả năng thực sự
nên muốn cho cô ấy thử lên sân khấu…
– để bổ sung cho màn trình diễn.
– Hả?
Anh nói nghiêm túc đấy chứ?
Sau khi Henley bỏ đi, anh đã
bảo tôi có thể trở lại sân khấu.
Không phải
cho người mới xuất hiện.
Tôi nói là tôi sẽ suy nghĩ
và thấy rằng…
tôi cần cậu ở trong hậu trường cùng tôi
thêm một khoảng thời gian ngắn nữa.
Dylan, nào, tôi đã ở trong
hậu trường suốt bấy lâu nay.
Tôi phải bổ sung rằng…
đó là một tội ác.
Các anh nhìn mặt anh ấy chưa?
Tôi rất trân trọng việc bổ sung
một chút nữ tính cho nhóm…
bên cạnh những gì Atlas mang lại…
Vấn đề thực sự của chúng ta là…
Vấn đề là chúng tôi đã
diễn tập nhiều tháng nay…
cho một điều mà…
chúng tôi cũng chẳng biết là gì nữa.
Các cậu sẽ tiếp tục tập tới khi…
Tới khi bọn tôi hoạt động như
thể thống nhất. Biết, nghe mãi.
Chuyện là, khi anh nói vậy…
tôi nghĩ anh muốn ám chỉ
mỗi chúng tôi, không bao gồm anh.
Nghe này, tôi nhận lệnh
trực tiếp từ Mắt Thần.
Hiểu chứ? Rồi nói với các cậu.
Giờ, nếu không thích,
cậu cứ việc ra đi.
Không, tôi không đi đâu hết.
Nhưng tôi sẽ lo cho bản thân trước.
Các anh, cho tôi phát biểu
ngắn gọn nhé?
Bởi tôi nghĩ mình hiểu
chuyện gì đang xảy ra.
Các anh rất tuyệt vời, giống như
một tổ chức gia đình khăng khít…
– Là gì chứ gia đình thì không phải.
– Tôi mới tới…
Được rồi, mẹ tôi…
từng có lần kề dao vào cổ
bố tôi theo đúng nghĩa đen.
Thế nên các anh hơi giống
gia đình trong mắt tôi đấy.
– Đúng nghĩa đen à?
– Nhưng mà, phải.
Tôi nghĩ đó là một tai nạn.
Được rồi. Liệu thực sự sắp
có gì để chúng tôi ra tay không?
Có.
Các bạn đều đã nghe nói đến Octa và
tay giám đốc chơi bời của họ, Owen Case.
Đối tác của hắn, Walter Mabry,
qua đời khoảng một năm trước.
Có muốn biết tất cả
dẫn đến chuyện gì không?
Có.
Octa sắp sửa tổ chức buổi ra mắt
thế hệ điện thoại di động tiếp theo.
Một khi mấy chiếc điện thoại đó
được bán ra…
họ sẽ bán tháo thông tin
người dùng ra chợ đen…
tức là Octa muốn thu lợi
từ dữ liệu cá nhân.
Do đó, Mắt Thần đã quyết định
sẽ lật tẩy chúng.
Nhiệm vụ của chúng ta là
phá đám buổi ra mắt đó.
Quá trình diễn tập đã kết thúc.
Đây là điều chúng ta đã chờ đợi.
Giờ là lúc bắt tay vào việc.
Xin hoan nghênh các chuyên gia
Octa, blogger và nhà báo.
Chúng tôi rất vui khi các bạn đã
cùng tham gia sự kiện đặc biệt này.
Hôm nay đánh dấu khởi đầu của hành trình
tươi sáng trong lĩnh vực mạng xã hội.
Sản phẩm mới nhất
của chúng tôi, Octa 8…
Chìa khóa, điện thoại di động,
iPad, xin bỏ vào thùng.
Cảm ơn ngài.
Chúng ta không được phép
nhắn tin, tweet, ghi âm…
hay ăn uống đâu.
Xin lỗi nhé, chúng tôi sẽ
bảo quản nó thật cẩn thận.
Ồ, nhân tiện.
Lưu ý an ninh trực tiếp từ Case.
Có một vài vị khách bất ngờ.
Hãy cứ làm theo chỉ dẫn của anh ấy nhé.
Chúng tôi ổn.
Tôi đang tới phòng điều khiển.
Được rồi. Cảm ơn, Jack.
Atlas, đi nào.
Không, Dylan, tôi không thể…
Sao? Có chuyện gì?
Không, quá nhiều người…
Atlas, Owen sắp sửa xuất hiện rồi.
Được rồi, tôi đi đây.
Dừng lại.
Được rồi.
Pascal, vào trong bếp.
Nghe này, bài diễn văn là về sự tự do.
Đó là điều chúng ta muốn rao bán, tự do.
Có điều gì mà cô không hiểu?
– Lạy Chúa!
– Tôi biết, xin lỗi.
Anh Case. John từ phòng pháp lý.
Tôi cần chữ ký của anh cho giấy tờ
sang nhượng. Cảm ơn anh rất nhiều.
Hãy làm cho xong
rồi đem lại đây cho tôi.
Này, anh bạn! Cười lên nào!
– Cái quái gì vậy?
– Tôi là ai?
Hôm nay là ngày chụp hình nhân viên.
Julie không báo à?
– Chụp hình? Anh nói gì vậy?
– Chính sách cho cả công ty.
– Tôi có việc phải làm đây.
– Thì tôi cũng có việc phải làm.
– Khoan đã. Cái gì vậy?
– Tôi cần trợ giúp trên này.
– Anh gọi ai? Này! Thẻ của tôi.
– Bộ phận an ninh, tôi là…
– Bo Walsh, cảm ơn nhé.
– Ê, tôi mới là Bo Walsh!
– Không phải. Hắn không phải Bo Walsh.
– Hãy bình tĩnh lại nào.
Có chuyện gì vậy?
Tên này ập đến
rồi rọi đèn vào mắt tôi.
Tôi chỉ làm việc của mình thôi.
Tên này, kiểm tra phù hiệu đi.
– Hắn là ai vậy?
– Tôi là Bo Walsh, không phải hắn.
Ở đây có ghi: “Viện Tâm thần Evans.
Mark D. Stooge.”
– Tôi chưa bao giờ nhìn thấy nó cả.
– Tôi xin lỗi, anh Walsh.
– Anh Stooge. Đi.
– Hắn không phải Walsh!
– Nào. Đi.
– Có chuyện quái gì vậy?
Tôi mới là Bo Walsh, không phải hắn!
Chúa ơi, giờ thì biết tin ai
ở cái thành phố này nữa đây.
Buông tôi ra! Tôi muốn gọi điện thoại.
– Tôi muốn gọi cho sếp!
– Này! Có chuyện gì thế?
Tôi muốn gọi cho sếp, thằng khốn này…
Này! Hãy gọi điện thoại đi.
Đó là quyền của anh mà.
Đó là quyền của tôi.
– Cái quái gì vậy?
– Mày điên rồi. Đi nào.
Đây không phải…
Điện thoại của tôi đâu rồi?
Điện thoại của tôi đâu?
Atlas, Stooge đã rời khỏi tòa nhà.
Chúng ta đã làm chủ mạch điện.
Tôi rời khỏi hậu trường đây.
MÁY CHỦ NGOẠI TUYẾN
KHÔNG ĐƯỢC VÀO
Kính thưa quý vị, Owen Case.
Nào, Lula, cho mấy gã này
thấy tài năng của cô đi.
Tôi có thể lo liệu được từ đây.
Clark bảo anh nghỉ đi.
Nghỉ ngơi? Mà Clark là ai?
“Clark là ai?” Buồn cười thật.
Tôi mà bảo Roger,
chắc ông ấy phát điên mất.
– Đừng làm vậy!
– Sao?
Roger là thằng quái nào?
Lisa có biết là
anh không biết Roger không?
– Tôi không biết Lisa.
– Anh đùa?
– Anh không biết Lisa là ai ư?
– Không, không biết.
– Tránh ra. Nguy hiểm đấy…
– Anh làm hỏng thịt rồi.
Đừng bắt tôi phải đi gặp Brian!
– Tôi không biết Brian!
– Sao anh cứ vậy nhỉ?
– Tôi sẽ đến thẳng chỗ anh ta.
– Đưa tôi!
Ôi Chúa ơi!
Anh định làm gì tôi vậy?
– Cứu tôi với!
– Cứu cô ấy. Mau!
Mời anh dùng nước.
Nhìn mặt là tôi biết
anh thấy sợ hãi vì máu…
nhưng anh sẽ sớm hồi phục
chỉ trong một cái búng tay…
bằng cách tập trung và
nghe theo lời tôi nói…
trong lúc cứ thế trôi nổi…
nên anh sẽ cứ thế
tập trung theo mệnh lệnh của tôi.
Anh sống được đến lúc này là bởi
lắng nghe theo giọng nói trong đầu mình.
Chính là giọng nói này.
Hãy nhìn vào ánh đèn.
Lắng nghe chính giọng mình.
GHI HÌNH
Chúa ơi.
Ôi. Gì vậy chị?
Đó là khăn tắm thần thông à?
Cảm ơn chị rất nhiều.
Anh biết sao không?
Anh đã cho tôi thấy mình hoàn toàn
không hợp với cái nghề này.
Tôi bỏ việc đây!
Lấy chiếc khăn khác ra đây.
Cảm ơn và xin tạm biệt.
Chúa ơi!
Xin chào mừng tất cả mọi người!
Giờ là thời khắc mà tất cả
các bạn đều đang chờ đợi…
– Giỏi lắm, cô gái.
– Cảm ơn anh.
Chúng tôi đã tạo ra
cuộc cách mạng âm nhạc với Octa 2.
Không được lên sân khấu
mà tôi còn thấy rất bồn chồn đây.
Anh biết không, tôi nghe nói
nếu anh cảm thấy bồn chồn…
tưởng tượng bạn diễn của mình
trần truồng sẽ rất có ích đấy.
Tưởng tượng khán giả
trần truồng mới đúng.
Không, vụ này mới.
Khoa học chứng minh đấy.
Tôi không biết nữa.
Chúng ta hãy thử xem.
Tôi không có hứng.
Còn tôi với cậu nữa đấy, anh bạn.
Hả? Tưởng tượng nhau…?
Thôi, xin kiếu.
Tôi thừa nhận, từ cổ tôi
trở lên thì không ổn lắm…
nhưng từ cổ xuống phía dưới,
hệt như tượng David luôn.
Owen Case.
Chào buổi sáng, các tín đồ Octa.
Tôi từng khẳng định rằng…
Tôi từng khẳng định rằng
Octa 8 thực sự là ma thuật.
Nhưng thực tế thì, đó chỉ là
một điều mà tôi nói ra…
Thực tế thì, đó chỉ là
…trong khi sự thật lại hoàn toàn khác.
…trong khi sự thật…
lại hoàn toàn khác.
Ý tôi là gì nhỉ?
Tôi đến đây để giải thích vài lời dối trá
ngoạn mục cùng thói đạo đức giả…
và trình diễn một trong những màn ảo thuật
ấn tượng nhất từ trước đến nay…
– họ là những ảo thuật gia…
– hàng đầu thế giới.
Họ có mặt là để phanh phui
những điều gian trá trong tôi.
Kính thưa quý vị…
xin chào mừng nhóm Kỵ sĩ.
Xin chào, New York!
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Thật tuyệt khi được trở lại trên sân khấu.
Các bạn đã gặp thành viên Kỵ sĩ
mới nhất của chúng tôi, Lula, chưa?
– Thật sảng khoái, đúng không?
– Thật sảng khoái.
Rất sảng khoái.
Cảm ơn, cảm ơn. Được rồi. Chúng tôi
muốn nói về sự riêng tư của các bạn.
Sự riêng tư có ý nghĩa
như thế nào với các bạn?
Bởi dường như với Owen Case,
nó chẳng có nghĩa lý gì cả.
Không, thực ra thì nó hoàn toàn
không có ý nghĩa gì đâu.
Các bạn thấy đấy, anh ta đã chế giễu sự
riêng tư của các bạn. Anh ta khinh rẻ nó.
Phải, chúng tôi không chỉ nói đến
những điều mà các bạn đã đồng thuận…
khi đặt bút ký, bởi có lẽ
không ai đọc hết…
các điều khoản của Octa từ 1 đến 7.
Dylan, FBI đến rồi.
Được rồi. Khỏi lo chuyện đó.
Giờ chuyển sang kế hoạch C-4.
Khóa cửa lại.
Chào sếp, rất mừng cô đã tới đây.
Đừng.
Các bạn, nghe này. Chúng ta phải
đi vòng, tiến vào bằng lối cửa sau.
Bọn Kỵ sĩ quái lắm, hiểu không?
Chúng có vô số
những kế hoạch dự phòng.
Xin lỗi nhé, tôi không muốn tỏ ra
hả hê, nhưng tôi đã nói mà.
Đừng diễn nữa, Rhodes.
Một tiếng trước, chúng tôi
nhận được một cuộc gọi nặc danh.
– Xác nhận mọi chuyện anh nói với cô ấy.
– Anh bảo sao?
Anh cử mật vụ
tới Detroit và Philadelphia.
Lâu nay anh chơi trò kêu cứu giả
để chúng tôi không cử người tới đây.
Làm ơn đi, sếp.
Tiếp tục lo phá cửa đi.
Đừng bảo cô tin vào câu chuyện
ảo tưởng điên rồ của Cowan nhé.
Trước khi bắt đầu buổi trình diễn…
chúng tôi đã buộc Owen
phải chấp nhận một số điều khoản.
Mọi thứ mà anh ta
từng coi là riêng tư…
Hay anh ta nghĩ là thực sự riêng tư…
Phải, toàn bộ những điều mà
anh ta từng coi là riêng tư giờ đã…
Ôi trời.
Như nhóm Kỵ sĩ hay nói, ma thuật
thực chất là sự kiểm soát nhận thức.
Người ta coi họ là người hùng của
sự thật, nhưng liệu có đúng thế không?
Hay đó chỉ là một ảo ảnh khác
do họ tạo ra?
Có chuyện gì vậy, Rhodes?
Điên thật. Phải cho mọi người
tiến vào bằng lối còn lại thôi.
– Đi thôi, ra phía sau.
– Không. Anh ở lại đây.
Bởi họ hẳn yêu thích những bí mật…
chúng ta hãy cùng khám phá
một số bí mật của chính họ nhé.
Danny, tất cả, xuống sân khấu đi.
Hủy bỏ nhiệm vụ.
Jack, đi cùng họ.
Tôi sẽ gặp tất cả tại điểm hẹn.
– Đi nào.
– Các bạn nhớ cái chết của Jack Wilder?
Vậy ngộ nhỡ cậu ta
không những còn sống…
mà còn đang có mặt
ngay tại đây thì sao.
Và các bạn có biết còn ai
đang có mặt ở đây nữa không?
FBI.
Chúng ta cho họ vào thôi nhỉ?
Còn giờ, bí mật lớn nhất.
Nhanh! Di chuyển! Tới chỗ sân khấu.
Thành viên Kỵ sĩ thứ năm…
đồng thời là gã tội phạm
sừng sỏ nhất trong số bọn họ.
Mật vụ FBI, Dylan Rhodes.
– Mình biết ngay mà.
– Hả?
Không đơn giản như cô nghĩ, sếp ạ.
Cô nghĩ mình đang nhìn nhận sự việc,
nhưng thực sự cô chả biết gì.
– Anh là ai?
– Vẫn là người suốt bấy lâu nay thôi.
Các bạn, tôi xin lỗi.
Có đùa cũng vừa phải thôi.
Chúng ta phải tới chỗ máng trượt.
– Nhanh! Nhanh!
– Mấy gã này là ai vậy?
Ai quan tâm chứ? Đi nào!
– Mau, mau!
– Chạy tiếp đi!
Sao lại ra nông nỗi này? Tôi cứ
tưởng Dylan luôn kiểm soát mọi thứ.
Ừ. Xem ra không phải vậy rồi.
Có khi chính cậu là kẻ chỉ điểm, Dan.
Dạo này cậu cứ âm thầm đi đâu vậy?
Anh đừng có mà ám chỉ…
– Tôi có ám chỉ đâu. Đó là do cậu…
– Chúng ta ra chỗ xe tải thôi, mau!
– Hãy sát cánh bên nhau!
– Đi mau!
Lula, nhanh nào!
Tới đây!
Ngủ. Ngủ. Ngủ.
Có chuyện quái gì vậy?
– Lẽ ra phải ở trong xe tải chứ?
– Chúng ta đang ở đâu vậy?
Nào!
Này, ê! Khoan đã,
cậu có đặt ống nhầm không đấy?
Không, tôi đặt nó trong xe tải.
Chắc chắn mà!
Bởi chúng ta hiện
không phải ở trong xe tải.
Ai đó hẳn đã di chuyển ống. Chúng ta
đang ở chỗ quán ăn Trung Hoa à?
– Tôi đi đây! Bình tĩnh!
– Có điều gì đó rất không ổn.
Nào. Tại sao chúng ta lại ở đây?
Sao tự nhiên tôi lại đói thế nhỉ?
Phải, tôi cũng đang đói kỳ lạ luôn.
Chuyện này thật vô lý.
Tôi xin lỗi.
Tôi biết cũng không an ủi
được là bao, nhưng ít ra thì…
xung quanh chúng ta đang toàn là
đồ ăn Trung Hoa đấy. Phải không?
Mọi người…
tôi nghĩ chúng ta đang ở chỗ mà người ta
không gọi đó là “đồ ăn Trung Hoa” đâu.
Chỉ đơn giản là…
“đồ ăn” thôi.
Hả, anh nói sao?
Làm sao có thể như vậy được?
Tôi tin rằng trong cách nói
của các người, từ dùng ở đây là…
“ma thuật”.
Gã đó trông hệt như anh.
Hắn trông giống hệt anh.
Anh có thấy không vậy?
Chase.
Phải thú nhận, gặp các người cũng giống
như khi thấy nhóm The Rolling Stones.
Ở ngoài đời họ thấp lắm.
Còn nhớ lần tôi kể về cái gã đã
đánh bại tôi trong mọi lĩnh vực không?
Đây là người anh sinh đôi của tôi, Chase.
Khoan đã, chuyện này là do anh sao?
Các người thấy đấy…
ông chủ của tôi không biết đùa đâu.
Tôi không hiểu có chuyện gì đang
xảy ra nữa. Không một chút nào hết.
Được rồi, để tôi giải thích
cho cô nghe nhé.
Các người nhảy xuống từ một mái nhà
tại New York rồi đáp xuống Macau.
Nơi còn được biết tới như
Vegas của Trung Quốc.
Và bùm.
Các người không thấy thú vị sao?
“Những ảo thuật gia hàng đầu thế giới”…
lại trở thành đối tượng trong
một trò ảo thuật của người khác?
Thi vị quá còn gì?
Không à? Các người biết sao không…
Tôi sẽ không để các người
khiến cho mình mất vui đâu.
Biến. Hay là lướt. Sao cũng được.
Ồ, người ta hay nói đấy…
Chuyện xảy ra ở Macau…
tôi cũng không biết câu đó
kết thúc ra sao nữa, tiếng Hoa mà.
Cảm ơn mọi người nhé!
Thông tin cho biết
nhóm Kỵ sĩ lừng danh
đã phá lễ ra mắt sản phẩm của Octa
hôm nay.
Song, chính bọn chúng mới bị lật tẩy…
khi giờ chúng ta biết được màn
hồi sinh màu nhiệm của Jack Wilder.
Cũng như tiết lộ gây kinh ngạc
rằng mật vụ FBI Dylan Rhodes…
chính là tay trong tại Cục điều tra.
Điều đó làm nảy sinh rất nhiều câu hỏi
trong lúc lệnh truy nã quốc tế…
dành cho Dylan Rhodes và nhóm tội phạm
ảo thuật của hắn đã được phát động.
Này, các cậu biến đâu rồi hả?
Tôi ở chỗ hẹn. Tôi để lại tin nhắn.
Nhưng chẳng thấy hồi đáp gì.
Làm ơn, gọi lại cho tôi!
Thị trường chứng khoán chứng kiến
tăng mạnh và lỗ nhẹ trong ngày thứ Năm.
NGƯỜI GỌI NẶC DANH
Này, mong là tất cả an toàn.
Mọi người ở đâu?
Ngay nơi cậu bỏ tôi lại.
Cách đây 18 tháng…
Mật vụ Rhodes.
Thaddeus?
Cảm giác đánh mất tất cả mọi thứ thế nào?
Công việc. Danh tính. Mục đích sống.
Cảm giác đánh mất sự kiểm soát,
có lẽ là lần đầu tiên ra sao?
Ông muốn gì?
Cậu là thằng ngốc, mật vụ Rhodes.
Cậu luôn luôn như vậy.
THẰNG NGỐC
Họ đang ở đâu rồi?
– Tôi sẽ không nói trên điện thoại đâu!
– Họ đang ở đâu?
Nếu cậu tự hỏi liệu tôi có phải kẻ
đứng sau thất bại vừa rồi của Kỵ sĩ không…
tôi sẽ để cậu tự đi tìm câu trả lời.
Tôi từng đánh bại ông một lần, tôi sẽ
đánh bại ông lần nữa. Tôi không đùa đâu.
Cuộc chơi đâu phải của tôi,
mật vụ Rhodes. Nó là của cậu mà.
Cậu đã khởi xướng nó khi
nhốt tôi vào trong buồng giam.
Đây đơn thuần là nước đi của tôi thôi.
Giờ thì tới lượt cậu.
Không!
Buông ra!
Bố! Giúp cháu với! Bố ơi!
Bố ơi!
Tất cả là nhờ những điểm mù.
Khi các người nhìn chằm chằm
vào một điều gì đó…
mà lại không thấy nó. Tại sao chứ?
Những điểm mù.
Chúng ta đã cùng nhau học hỏi mà.
Phải không, em trai?
Cậu ấy có nói cho các người biết
chúng tôi từng hợp tác không?
Không à? Tưởng phải kể chứ.
Nhóm “Mini-McKinneys” đó.
Chasey và Gấu Mer.
Họ sẽ biến thành gấu điên
­Ma-ma-ma thuật McKinneys
Hay ghê.
Thế rồi, một hôm,
khi chúng tôi 12 tuổi…
Virginia von Welsheim mở
một bữa tiệc rất vui ngay gần nhà…
tôi bị đau bụng, không đi được.
Gấu Mer có cơ hội tự chuẩn bị
mọi thứ và diễn solo…
và rồi cho thằng anh này ra rìa luôn.
Ôi, Chúa ơi.
Chase, anh thắng rồi! Em nhận thua.
Hãy nói cho em biết
anh làm thế nào đi.
Gã giao hàng đã tới chỗ của cậu khoảng
một tháng trước, với một chiếc za nhỏ.
Za là sao?
Bánh pizza đó.
Đây có phải căn hộ d3375?
Không thể nào.
Ngủ
Ngủ đi!
Thư giãn, bồng bềnh…
trôi đi, mơ mộng…
Ngã.
Rồi, điều mà anh bạn
cùng tử cung với tôi làm…
là tải về toàn bộ
thông tin cá nhân của các người…
và ông chủ của tôi đã có được
tất cả những gì cần thiết.
Cảm ơn nhé.
Làm cách nào anh tìm ra anh ấy?
– Câu hỏi rất hay đấy, Atlas.
– Được rồi.
Hãy đi theo đám bảo vệ. Họ sẽ đưa
các người tới gặp ông chủ của tôi.
Chơi trò mèo đuổi chuột
với cậu vui thật đấy, em trai ạ.
Meo.
Chúc vui tại The Sands nhé.
Tôi thực sự, thực sự xin lỗi.
Phải, anh nên vậy.
Đừng bao giờ buộc tội
tôi phản bội nữa, nghe chưa?
Các anh có bao giờ nghĩ Mắt Thần
đang theo dõi chuyện này không?
Có khi đây là điều họ muốn?
Rồi tới đúng thời điểm thích hợp,
họ sẽ đột ngột xuất hiện, còn chúng ta…
“Phải! Tạ ơn Chúa các anh đã tới!”
“Tạ ơn Chúa!
Vừa kịp lúc đấy, Mắt Thần!”
Và chúng ta sẽ ăn mừng…
và mọi thứ cuối cùng đều xứng đáng.
Thực ra tôi không thực sự
nghĩ như vậy đâu, nên là…
Không sao đâu.
Ta-da!
Tôi rất vui khi được làm việc cùng các bạn.
Xin mời, vào đi. Vào đi nào.
Khoan, xin lỗi,
sao cậu làm việc với bọn tôi?
Chà, giống như một ảo thuật gia
lôi con thỏ ra khỏi chiếc mũ…
thì con thỏ chính là cộng sự đấy.
Chúng ta sẽ làm việc cùng nhau. Phải.
Cho phép tôi tự giới thiệu bản thân.
Cậu là Walter Mabry.
Cậu đã chết từ một năm trước.
Ừ. Ý tưởng đó từ chính anh đấy,
anh Wilder.
Giả chết, khiến người ta
không để ý tới mình nữa.
Tôi có thể thao túng một vài công ty,
bao gồm cả chỗ của cộng sự cũ, Owen…
như cổ đông nặc danh
trong một tập đoàn tài chính.
Điều đó vi phạm bao nhiêu luật của Ủy bản
Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ?
Tôi tin là mình đã phá vỡ tất cả.
Toàn bộ luật lệ.
Tất cả các bạn muốn có khán giả.
Chỉ một buổi diễn thôi, đầy tuyệt vọng.
Nghe thật là buồn.
Điều đó dẫn tới khả năng bắt cóc các bạn.
Tôi, ngược lại, muốn điều trái ngược.
Tôi chỉ muốn, và tôi thực sự…
nằm ngoài vòng xã hội.
Biết tại sao không?
Biết, bởi xã hội chỉ dành
cho những con người thực sự.
Không, bởi trong cái thế giới
bị giám sát hoàn toàn…
tự do đích thực nằm ở việc
chúng ta không bị trông thấy.
Các bạn không thể kiểm soát
xã hội từ bên trong xã hội.
– Theo tôi.
– Phải rồi.
– Theo tôi nào.
– Được rồi.
Cô lôi chiếc mũ ra từ một chú thỏ.
Màn đó rất thú vị.
Chuyện từ cách đây tám năm rưỡi rồi.
Nên anh không cần nhắc lại đâu.
Chúng ta không thể chịu trách nhiệm
cho tính cách thời niên thiếu được.
Phải không, Magicolio?
Magicolio,
chuyện đó từ 15 năm trước rồi.
Đừng hiểu lầm tôi,
tôi rất thích ảo thuật.
Giống như anh, và nhiều gã khác không thể
đưa ai lên giường thời trung học…
tôi cũng thử học hỏi.
Nhưng, khác với các bạn, tôi có thể
quá độ lên tầm cao hơn…
và vươn tới ảo thuật đích thực.
Khoa học, như các bạn đã biết.
Vậy…
những người bạn của tôi có muốn biết
làm sao mình có thể bị đưa tới đây không?
Chúng tôi thừa biết cậu đã làm thế nào.
Không đâu.
Cậu ăn cắp dữ liệu về buổi diễn…
và rõ ràng đã thôi miên bọn này.
Dừng lại. Không.
Thực lòng đấy, thôi ngay.
Ánh sáng nhấp nháy là tổng hợp của
âm thanh nổi, cũng như…
Tôi bảo thôi!
Các bạn có thể không thấy vui,
nhưng tôi thì có.
Cậu có một cách khác thường
để biểu hiện cảm xúc đấy.
Vậy…
Tôi đã làm thế nào nhỉ?
Dễ ợt.
Các ảo thuật gia thích kiểm soát
nhận thức của người khác.
Trong trạng thái bị kích động mạnh…
các bạn trông thấy những manh mối
đơn giản nhất. Ống đen, mái nhà.
Và tâm trí sẽ lấp đầy
những dữ kiện còn lại.
Nhưng chiếc ống mà các bạn phải trượt
cách tới 6,1 m về phía tay phải các bạn.
Nào, ngồi xuống đi.
Không có ai cản các bạn đâu.
Nếu như cậu không phiền.
Thế rồi, một khi đã ở trong ống,
phải, các bạn nói đúng…
Ánh sáng nhấp nháy chứa ký tự UV
tạo ra chữ “ngủ”.
Rồi, cùng với âm thanh, tất cả lập tức
đẩy các bạn chìm vào trạng thái ngủ sâu.
Ngủ, ngủ, ngủ.
Kể từ đó, mọi chuyện rất hài hước.
Tôi có thể đảm bảo rằng…
các bạn không biết chuyện gì đã xảy ra đâu.
CHUYẾN ĐI CỦA CHÚNG TÔI TỚI MACAU
Ghê thật đấy.
Thực sự là tôi thấy ghê lắm luôn.
Thật không hay chút nào.
Phải, chỉ là trò mèo thôi, ma thuật…
nếu như các bạn thực sự suy nghĩ.
Thôi được, đủ rồi đấy.
Thế tại sao chúng tôi lại ở đây?
Ngoài chuyện cậu khoe khoang
mình tinh ranh đáng ngưỡng mộ ra sao.
Để bắt đầu, người đàn ông
mà các bạn đánh cắp hồi năm ngoái…
sở hữu một vài công ty được
tôi rót cho một số tiền khá lớn…
do đó phần lớn những gì các bạn
đánh cắp, trên thực tế, thuộc về tôi.
Tin tốt là, không khó để
các bạn có thể trả lại cho tôi.
Tôi chỉ cần kỹ năng của các bạn.
Có thể coi Owen và tôi giống như nhóm
The Beatles, nếu như họ được gọi là…
Người Elf à?
…thiên tài.
Nhóm The Beatles hẳn là những thiên tài rồi.
Giống như họ, chúng tôi có một giấc mơ.
Liệu chúng tôi có thể tạo ra
ma thuật thực sự, chính cống?
Tôi đoán là một trong hai người đã
đạt được giấc mơ đó, mà không phải cậu?
Hắn muốn các bạn nghĩ vậy thôi.
Tham vọng của tôi…
là tạo ra sự kết hợp hoàn hảo
giữa công nghệ và sự thanh lịch.
Nhưng Owen muốn giành nó cho riêng
bản thân nên hắn đã làm nhục tôi…
bằng cách phanh phui những dữ liệu
riêng tư của tôi cho hội đồng quản trị…
và thuyết phục họ rằng tôi bị tâm thần.
Thế cậu có chụp hình
hắn lúc đang ngủ không?
Hắn ta đá đít tôi ra khỏi chính
công ty của tôi, rồi tìm cách…
giành công trạng cho con chip
không chỉ là chìa khóa cho một…
mà là toàn bộ hệ thống
máy tính trên hành tinh này.
Nó có thể giải mã bất cứ thứ gì,
phá vỡ hệ thống tường lửa phòng vệ…
thao túng thị trường,
theo dõi bất kỳ ai.
Giờ thì nó chuẩn bị được bán
cho kẻ ngã giá cao nhất.
Nếu cậu giàu, sao cậu
không bỏ tiền ra mua nó?
Để hắn lấy được tiền à?
Và được sống sướng nữa? Không.
Không, không, không được.
Sao phải bỏ tiền
khi có thể nhờ các bạn đánh cắp hộ nhỉ?
Ngày mai, nó sẽ được mang đi
chào hàng cho một số kẻ quan tâm…
bao gồm cả đối tượng của các bạn,
băng đảng do tên xã hội đen Nam Phi cầm đầu.
Xã hội đen Nam Phi.
Phải. Cách để vượt qua an ninh,
đó là việc của các bạn.
Nhưng một khi đã thành công, các bạn
chỉ cần kiểm tra và đánh cắp nó.
Thế thôi sao?
Nào, chuyện này quá hợp
với các bạn mà, đúng không?
Các bạn là ảo thuật gia
và là kẻ trộm.
Cậu nghĩ tại sao chúng tôi
sẽ cân nhắc thực hiện vụ này?
Chờ chút, tôi có lý do đấy.
Gì nhỉ? À, phải rồi.
Ở quê hương, các bạn
là tội phạm bị truy nã.
Nhưng ở đây, tôi kiểm soát cảnh sát,
các sòng bạc, truyền thông.
Tôi có thể giúp các bạn có
cuộc sống mới, không phải chui lủi.
Còn nếu các bạn không làm,
tôi sẽ cho người trừ khử các bạn.
Cậu biết sao không?
Tôi sẽ không đánh cắp cho cậu
thứ gì hết. Trừ phi Dylan cho phép.
Thật sao? Thế chính xác
giờ Dylan đang ở đâu nhỉ?
Chuyện đó không quan trọng.
Tôi theo anh ấy. Nên cậu có thể
ra tay với chúng tôi…
bởi tôi sẽ không đánh cắp
bất cứ thứ gì cho cậu đâu.
Tôi nhận thấy có một
sự đồng tâm ở đây, Walter ạ…
Chiêu trò của cậu không
qua mặt được chúng tôi đâu.
Thực ra thì, chúng tôi sẽ làm.
Hả?
Chúng ta đang ở Macau. Tiệm đồ
ảo thuật lâu đời nhất chính là ở đây.
Chúng ta sẽ có đủ
đồ nghề cần thiết để ra tay.
Cảm ơn anh.
Hẳn sẽ vui lắm đây.
Sáng mai, Chase sẽ đưa mọi người
tới tiệm đồ ảo thuật.
TRẠI CẢI TẠO LIÊN BANG NEWBURGH
TRUNG T M CẢI HUẤN LIÊN BANG
Phù hiệu.
PHÒNG ĐIỀU TRA FBI
MẬT VỤ COWAN
Thật sao?
Cảm ơn nhé.
Mật vụ Cowan.
Thẻ căn cước của anh.
Ồ, phải rồi. Cảm ơn nhé.
Xem ra ông Bradley vẫn đang ăn tối.
Thế à? Bảo ông ta hết giờ giải lao rồi.
Hả?
BỊ CÁO KHẲNG ĐỊNH MÌNH BỊ ĐỔ OAN
“TÔI LÀ NẠN NH N”: THADDEUS BRADLEY
Tôi đi nước cờ của mình rồi đây.
Họ đâu rồi? Tôi không có thời gian
cho mấy chuyện nhảm nhí đâu.
Tôi giờ là tỷ phú thời gian,
nhờ ơn cậu.
Thế mà tôi lại không được
ăn nốt con tôm hùm…
nên thật là bực mình.
Ông thôi nói linh tinh đi.
Ông muốn gì đây?
Cậu hãy bỏ cái lốt cộc cằn…
để chúng ta có thể bắt đầu đi.
Cậu tuyệt vọng đến mức
chả tin chuyện đó.
Tôi hỏi, ông muốn gì?
Cậu sử dụng luật 219…
để khám xét phòng tôi.
Cậu phát hiện ra liên kết
giữa tôi với nhóm Tứ Kỵ sĩ.
Do đó…
cậu có thể tạm đưa tôi ra
khỏi đây trong vòng 24 tiếng.
Ông muốn tôi giúp ông đào thoát à?
Tôi muốn cậu đưa tôi ra ngoài.
Những gì cậu cần chỉ
là một lệnh dẫn độ…
thứ mà cậu sẽ tìm thấy trong
khay bên cạnh máy in của tôi.
Dylan…
tôi không liên quan gì đến
vụ nhóm Kỵ sĩ mất tích.
Cậu đã bị lùa vào bẫy.
Và giống như Dorothy
khi đặt chân tới xứ Oz…
cậu bắt đầu nhận ra rằng…
lối thoát duy nhất…
là băng qua nó.
Và tôi là người duy nhất
có thể giúp cậu.
Ông đặt máy ghi âm chỗ này.
Ông đâu cần tôi để thoát ra ngoài.
Tất cả chỉ là để trả thù.
Tôi tin rằng có nợ thì ắt phải trả.
Ông định hủy hoại tôi sao?
Hẳn rồi.
– Ông nghĩ tôi sẽ chịu làm con rối của ông?
– Tôi biết là cậu sẽ đồng ý.
Bởi dù cậu có cố gắng tìm kiếm
kẻ đứng sau toàn bộ chuyện này tới đâu…
cậu cũng sẽ chỉ biết tự trách bản thân.
Khi màn báo thù của cậu kết thúc
bằng việc tống tôi vào tù 18 tháng trước…
cậu thấy mệt mỏi, cậu trở nên tùy tiện.
Cậu ngừng để ý tới chuyện xung quanh.
Và đó là lúc cậu lạc lối.
Thế nên…
cậu có thể tự cứu bản thân…
hoặc giao kèo với tôi…
để cứu lấy nhóm Tứ Kỵ sĩ…
và đừng lãng phí thời gian
của cả hai chúng ta.
Đánh cắp…
cho cái thằng ranh ái kỷ này ư?
Tôi thật chẳng thích chút nào.
Điều khiến tôi bực hơn
là cậu quyết định hộ bọn tôi.
Thế à? Vậy anh có thích chuyện chúng ta
trở thành trò cười trong giới ảo thuật…
và là những kẻ đào tẩu
trong thế giới thật không?
Walter nói đúng. Chúng ta
giờ không chốn dung thân.
Nhưng chúng ta có thể sửa chữa mà.
– Có thể sửa chữa ư?
– Ừ.
Cô là thành viên chính thức rồi hả?
Gì cơ?
Tôi tin đây là ý của Dylan khi
anh ấy bảo ta nên làm việc…
…như một thể thống nhất.
Đó là câu chuyện cổ tích mà Dylan
tự kể cho bản thân và chúng ta thôi.
Ngay cả khi thành công, hắn cũng
sẽ không bao giờ buông tha chúng ta.
Chúng ta không thể tin tưởng Walter,
hiểu không?
Mắt Thần từng có mặt ở Macau.
Ta chỉ có thể tin tưởng mỗi bọn họ.
Nếu tìm được cách đem nó tới chỗ họ…
họ có thể giúp ta xóa tội
và thoát khỏi chỗ quỷ này.
Kế hoạch tệ quá, anh bạn ạ.
TIỆM ẢO THUẬT IONG'S
Xin chào.
Chào, cậu khỏe không?
Chúng tôi cần một số
đồ nghề theo yêu cầu.
Thực ra là trước ngày mai.
Chúng tôi đang khá vội.
Cậu không hiểu
tôi nói gì cả, đúng không?
Chào mừng đến tiệm nhà Iong.
Tên tôi là Li. Không phải như Bruce Lee.
– Hả?
– Chết nhé.
Xem này.
Nó đâu rồi?
Giờ nó ở cạnh đầu mình. Vui ghê.
– 20 đô-la.
– 20 đô-la à?
Không, cảm ơn cậu.
Chúng tôi đang hơi vội.
10 đô-la vậy.
Không.
– Mua một tặng một.
– Không.
Cho chúng tôi một bộ đi.
Cảm ơn nhiều, Jack. Cầm chỗ này đi.
Chúng tôi cần thiết bị tráo bài Keplinger…
cũng như chất tạo thô ráp, đạo cụ Sanada…
tay áo, đánh dấu. Tất cả
đều bằng nhựa plastic, nếu được.
Sao?
Có chuyện gì à?
Bà tôi muốn hỏi tại sao phải dùng
nhựa plastic? Nhựa plastic rất rẻ tiền.
Xin lỗi. Chúng tôi cần nhựa plastic…
vì chúng tôi sẽ đi qua một thiết bị
dò kim loại cực kỳ nhạy.
Thế nên nhựa plastic, không sao cả.
Kim loại…
Nó sẽ phát hiện ra.
Bà ấy nói gì vậy?
Bà tôi bảo việc anh nói chậm rãi
và sử dụng tay…
cũng không thể giúp bà
đột nhiên hiểu được tiếng Anh.
Ồ, phải rồi.
Thành thật xin lỗi.
Anh ấy phân biệt chủng tộc.
Này, anh trai.
Nghe này, em biết điều duy nhất
chúng ta từng đồng thuận…
là cha mẹ chúng ta đã có
nhiều hơn cần thiết một đứa con.
Sao chúng ta không để lũ nhóc
nghịch ngợm với đống đồ chơi…
và đi uống chút gì đấy nhỉ?
Được mời thì đi.
Tốt lắm.
Các bạn, chúng tôi sẽ quay lại sau.
IONG'S
MƯA NGƯỢC
Được rồi, mấy đứa, người lớn
sẽ theo dõi các nhóc đấy.
Đừng có làm trò gì khiến tôi
cảm thấy nhàm chán đấy.
Ừ. Hai người vui vẻ nhé.
Này.
Tôi dùng điện thoại của cậu nhé?
Chuyện khá quan trọng.
Được.
– Cửa hàng mời.
– Cảm ơn cậu.
Anh định gọi ai?
Tôi đang thu xếp giao nộp thanh dữ liệu.
Hóa ra đó là cách chúng ta
liên lạc với Mắt Thần sao?
– Anh tự mình liên lạc với họ lâu nay à?
– Chắc vậy.
Chúa ơi. Dylan sẽ không thích
chuyện này đâu.
Tôi không lo chuyện
Dylan có thích hay không.
Hiểu không? Tôi làm vậy là vì chúng ta.
Thứ này làm sao vậy?
– Bình tĩnh đi, đồ chơi trẻ con thôi.
– Phải, tôi cũng nghĩ thế.
Để tôi…
Xin lỗi, xin lỗi. Chúa ơi.
Này, mở cửa giúp tôi được không?
Cứ hệt như sinh nở vậy.
Tới bệnh viện, đi một về hai.
Vừa đi vừa nói.
Tôi sẽ kể cho cậu trên máy bay.
Máy bay nào?
Nguồn tin của tôi cho biết
nhóm Kỵ sĩ của cậu đang ở Macau.
Làm sao?
Không phải chuyện của ông.
Nguồn tin của ông là ai?
Mấy người bạn cũ thôi.
Khi chúng tôi lấy được
chiếc thẻ rồi, tôi phải đi đâu?
52 lần đều hỏng.
Quá đỉnh. Điểm hoàn hảo đấy.
Thế còn những cô gái?
Những mối quan hệ?
Sao?
Tôi chẳng lấy gì làm tự hào…
nhưng bất cứ cô gái nào dây dưa với tôi…
rốt cuộc đều mất lòng tin ở tôi.
Cũng như mất cả ví nữa.
Thế…
Anh lấy ví của họ à?
Phải.
Đã bao giờ anh lấy
thắt lưng của họ chưa?
Hay là…
chút đậu phộng từ quán bar khách sạn?
Không hiểu tại sao anh lấy chúng nữa.
Tôi xin lỗi, anh nghĩ tôi
giống mấy cô gái kia sao?
Ôi, Jack.
Có một khu chợ ở con phố gần đây.
Tôi sẽ gặp một người đàn ông
đội mũ xanh dương.
Ông ấy sẽ đem thanh dữ liệu tới cho
đúng người và đưa chúng ta về nhà.
Cậu đi đón Merritt đi,
chúng ta còn nhiều việc lắm.
Mà đeo thắt lưng lên đi.
Không, cô ấy lấy nó từ tôi và…
Khoảnh khắc khiến em
đau đớn nhất trong đời…
là khi em phát hiện ra…
anh đã đánh cắp toàn bộ
số tiền của em rồi chuồn mất.
Đến giờ em mới kịp nhận ra…
anh bỏ ra biết bao nhiêu tiền
từ chỗ đó cho gương mặt anh.
Hỏi thật nhé, cậu có thấy kỳ quặc
khi lông mũi nhiều hơn tóc không?
Tiện thể, lần sau đi cấy tóc…
anh nên chọn thêm gì đó
ngoài lông của người già nhé.
Cậu biết không? Cậu đúng là
một thằng hề, Gấu Mer ạ.
Cái thủ đoạn nho nhỏ của cậu…
khi gắng giữ chân tôi trong lúc
bạn bè cậu tính phá hoại ông chủ tôi ư?
Không ăn thua đâu.
Chase! Khi anh nhìn vào mắt tôi,
anh sẽ cảm thấy mình muốn thiếp đi.
Khi tỉnh lại, anh sẽ cầu xin
Merritt tha thứ…
và nhận ra rằng mình còn lâu
mới bằng được như anh ấy.
Merritt này…
tôi thành thực rất, rất tiếc…
khi cậu có một tên học trò
thảm hại đến như vậy.
Một chút lời khuyên dành cho
kỹ thuật gây bất ngờ của cậu nhé.
Nó thiếu đi tất cả những yếu tố
tinh tế nhỏ nhất của sự bất ngờ đấy.
Vụ này hay đó, Gấu Mer.
Lúc nào ta làm lại nhé.
Chà…
tôi có dư thời gian để thực hiện
một số nghiên cứu, và cậu biết đấy…
tôi đã sai.
Tôi nghĩ Mắt Thần có lẽ có tồn tại.
Tôi tưởng ông không bao giờ
tin mấy chuyện đó.
Thành thực mà nói tôi nghĩ rằng…
chuyến hành trình này sẽ dẫn tới
chỗ người phù thủy vĩ đại sau cánh gà…
và rốt cuộc, tôi có thể
trông thấy mặt ông ta.
Không có chuyện đó đâu.
Cả khi số phận nhóm Kỵ sĩ
phụ thuộc vào đó?
Này. Tôi đã giúp ông thoát khỏi đó.
Thỏa thuận giữa hai ta sẽ không thay đổi.
– Chính cậu đẩy tôi vào trong đó!
– Phải, bởi ông xứng đáng bị như thế.
Nghe này, tôi không giết cha cậu.
Cái gì?
Thôi được rồi, không vòng vo nữa.
Tôi biết cậu là ai…
Shrike.
Tôi biết cậu đổ tội cho tôi
về cái chết của cha mình.
Cậu nghĩ tôi đã khiêu khích cha cậu thực hiện
màn diễn mà ông ấy không thể thành công.
Tôi biết quãng thời gian
ngồi tù là kết quả…
của kế hoạch trả thù kéo dài
30 năm dành cho tôi.
Cứ cho rằng tất cả đều đúng đi,
ông nghĩ tôi sẽ nói cho ông sao?
Trời ạ.
30 năm.
30 năm trời…
và màn ảo thuật trường kỳ
vĩ đại nhất từng được tạo ra.
Chỉ để khiến tôi ngồi sau song sắt.
Được thôi.
Thế cậu cảm thấy sao,
khi thấy tôi ngồi trong đó?
Đó là tất cả những gì
cậu hy vọng sao?
Tôi không biết ông đang nói gì nữa.
Cậu nói dối.
Đó là một trải nghiệm rỗng tuếch.
Làm sao tôi lại biết ư?
Tôi biết bởi cậu biết.
Luôn luôn, luôn luôn có điều gì đó
ẩn dưới bề mặt của mọi câu chuyện.
Quá khứ không xảy ra,
còn ông không như tôi nghĩ à?
Giờ đừng nói với tôi rằng suốt 30 năm qua…
đây là lần đầu tiên cậu tự
đặt ra cho mình câu hỏi đó.
Tôi không phải là cha tôi.
Ông không thao túng được tôi đâu.
Ông tưởng đang dụ được
tôi vào bẫy ư? Không đâu.
Giờ tôi tuyệt vọng…
tức là tôi nguy hiểm.
Điều tôi quan tâm duy nhất lúc này
là sự an nguy của nhóm Kỵ sĩ.
Ông sẽ dẫn tôi đến chỗ họ.
Còn nếu không…
tôi hứa, điểm đến tiếp theo của ông sẽ
tệ hơn cái buồng giam êm ái kia rất nhiều.
Ngộ nhỡ nhóm Kỵ sĩ thực ra
không cần cậu cứu thì sao?
Phòng thí nghiệm bao gồm hai lớp
riêng biệt: vành đai an ninh…
và căn phòng sạch.
Thanh dữ liệu mà ta đang
tìm kiếm hẳn nằm ở khu trung tâm.
Do đó chúng ta sẽ lén lút
tiến vào, lấy nó đi…
và thay thế bằng đồ giả.
Giờ, chúng ta chuẩn bị lấy con chip.
Có điều lưu ý về con chip,
nó rất mỏng.
May mắn thay, trọng lượng và kích cỡ
của nó giống như một lá bài.
Do đó, chúng ta cần phải
luyện tập các mánh bài.
Không hay rồi.
Chúng ta lọt vào trong thế nào đây?
Hannes Pike.
Hắn là con trai của
tên xã hội đen Nam Phi.
Hắn đăng ký tham gia cùng một vài
thành viên của đội an ninh chuyên biệt…
một tiến sĩ, để kiểm tra, chắc vậy,
và một người có tên Buffy.
Cứ mỗi tuần hắn dường như lại
đi cùng một cô bồ mới.
Không hiểu ai trong chúng ta
sẽ đóng vai cô bồ đó đây.
Cho tôi tham gia nhé?
Khi chiếc máy đánh bạc
phát ra âm thanh êm ái…
ngươi sẽ thả mình vào trạng thái
bình yên của giấc ngủ sâu…
Jack, trong giây lát…
chúng sẽ nghĩ cậu là Hannes, nên
hãy dẫn dắt và giữ chân bọn họ.
Ngươi tin người của mình vô điều kiện.
Ngươi sẽ để họ lo liệu mọi chuyện
và ngồi đợi ở trong xe.
Giờ thì mở mắt, thức dậy. Mau.
Tôi xin lỗi. Mấy người này cứ bám
theo tôi. Các anh nên kiểm tra túi họ đi.
Quãng thời gian ngắn ngủi để đột nhập
phòng thí nghiệm và mang thẻ tới khu chợ…
nơi tôi giao nộp nó cho Mắt Thần,
và chúng ta có thể trở về nhà.
Hannes, anh bạn lâu năm của tôi.
Thật mừng khi anh tới được.
Tôi biết anh luôn nhạy cảm với
những cuộc ngã giá kiểu cổ điển.
Dạo này anh thế nào?
Tôi tin người của mình vô điều kiện.
Cứ làm theo lời họ.
Dĩ nhiên rồi. Nhưng anh hẳn
muốn tự mình xem nó chứ.
Cầm nó trên tay, kiểm tra chất lượng.
Hoặc là không. Cũng không sao.
Mời các bạn theo tôi.
Các bạn phải bỏ hết đồ kim loại lại.
– Đồng hồ, nhẫn, đấy.
– Vâng, hẳn rồi.
Xin phép được hỏi…
liệu tôi có thể đã
trông thấy cô ở đâu nhỉ?
Tôi không rõ, có lẽ tại một trong
những buổi hội nghị chuyên đề chăng.
Bìa bọc sách! Tôi phải thú nhận,
tiến sĩ Michaelakis ạ…
tôi là fan ruột đấy.
Ồ, cảm ơn anh rất nhiều.
Cuốn nào nhỉ? Tôi có nhiều cuốn lắm.
Bồ của Hannes lúc nào
cũng nói hộ tiến sĩ à?
Tiến sĩ?
Tôi xin lỗi, “bồ” mà anh
nhắc đến ở đây là Buffy sao?
Đương nhiên.
Hannes thích dùng từ “nàng”…
cho mấy cậu trai lơ của anh ấy cơ.
– Phải. Đúng vậy.
– Hiểu rồi.
Nhân tiện, tôi có nhận được
e-mail của cô, tiến sĩ Michaelakis.
Cô thắc mắc về khả năng duy trì
gắn kết lượng tử tại phòng nhiệt độ…
mà không cần sử dụng
chất làm loãng, thiết bị lạnh…
hay hiệu chỉnh sai số.
Cô có thể giải thích rõ hơn không?
– Vâng.
– Phải rồi.
Đúng, tôi có gửi email đó.
– Hôm trước, tôi có thấy cô gửi.
– Đúng, tôi đã gửi.
Thế thì sao?
Tôi xin lỗi, thì…
Tôi nghĩ cô ấy định nói rằng…
Để người lớn nói chuyện đi, Buffy.
Được rồi.
Giữ giùm tôi nhé.
– Vâng, thưa tiến sĩ.
– Cảm ơn anh.
Giờ, ngay cả học sinh lớp bảy,
kể cả đứa dốt nhất…
cũng biết định luật nhiệt động học thứ nhì.
“Toàn bộ hệ thống trật tự
đều tiến về trạng thái hỗn loạn.”
Hỗn loạn!
Nên tôi hỏi anh thêm một lần nữa,
thế thì sao nào?
Thực ra đây là trật tự lượng tử tôpô.
Đây là sự hiện diện của
hiệu ứng lượng tử ở tầm vĩ mô.
Đó, chuyện là vậy thôi.
Cảm ơn anh.
Này, tên Buffy nghe cũng hợp
với cậu đấy.
Khỏe, rắn, căng.
Hay thật. Anh mới tìm được
cuốn từ điển đồng nghĩa nào à?
Ngon nữa.
Hay lắm. Cảm ơn anh. Đủ rồi đấy.
Chúng ta đi nào.
Xin lỗi, xin lỗi.
Thanh dữ liệu là kim loại.
Làm sao để ta mang nó ra khỏi đây?
Tôi không biết.
Đây là nơi cất đặt.
820 triệu dặm bit lượng tử
của cộng hưởng tiếp hợp số.
Dĩ nhiên, điều khiến chúng tôi
đặc biệt hơn bất cứ ai trên hành tinh này…
chính là con chip…
được chúng tôi đặt cho
biệt danh là Cán chổi Ma thuật.
Cán chổi á?
Nó có khả năng xóa sạch dữ liệu
của bất cứ hệ thống máy tính nào…
rồi quét toàn bộ vào thiết bị
lưu trữ của cô một cách kỳ diệu.
Cán chổi. Buồn cười thật.
Cô cứ xem đi, kiểm tra
thế nào cũng được…
rồi bảo Hannes rằng chúng tôi
sẽ mở đấu giá vào ngày thứ Hai.
Cảm ơn anh.
Chúa ơi. Tôi chắc bị dị ứng
với thứ gì trong này rồi.
Liệu anh có thể bị dị ứng gì chứ?
Căn phòng này được hàn kín mà.
Đó. Tôi bị dị ứng với hàn kín.
Làm ơn đưa anh ta tránh xa
khỏi máy tính giúp tôi.
Chính là điều đó.
Chờ đến khi anh ta lại sức.
Chúng ta cần phải diệt khuẩn…
Có cồn tiệt trùng không?
Phải khử trùng tay
nếu anh muốn lại gần hơn.
Anh nghe rõ không vậy?
Xin lỗi.
Không, tôi không sao.
Bọn tôi chả thể mang thuốc
của anh ấy qua sân bay.
Không thể để nhiễm bẩn được.
Anh buộc phải tránh xa khu trong.
Cảm ơn rất nhiều.
– Được rồi. Nếu đã xong…
– Đây.
Tôi xin lỗi về chuyện này. Tôi ổn.
Thỉnh thoảng anh ấy lại bị như vậy.
Nó sẽ hết thôi.
Những cơn dị ứng.
Ta đâu có thể làm gì được.
Cô có thể đấy, tiến sĩ.
Anh không sao chứ?
Lục soát cậu ấy đi.
– Chúng tôi vừa bị lục soát đấy thôi?
– Anh nghiêm túc đấy chứ?
Tôi muốn cho chạy kiểm tra
đầy đủ trên hệ thống.
Chuyện này hoàn toàn không cần thiết.
Giơ tay, giơ tay.
Được rồi.
Này! Tôi tự đi được.
Xin lỗi.
Này!
Tôi tự mình làm được.
Chúng ta mới gặp thôi mà.
Tay, tay, tay.
Này!
Mắt tôi ở trên này cơ.
Anh thích thú không?
Tôi ổn.
Xoay lại.
Anh có gì không?
Không biết nữa. Đâu có thể tin ai.
Tôi ổn.
Không có phát hiện gì.
Kiểm tra lần cuối cùng
rồi đưa họ ra khỏi đây.
Ồ, chúng ta lại tiếp tục rồi. Thích thật.
Tôi nghe không hiểu đâu.
Thấy không?
Tôi đã nói gì nhỉ?
Chúng tôi không có gì đâu.
Cảm ơn anh bạn.
Tôi rất cảm kích.
Cái sàn nhà rộng lớn màu trắng
khiến tôi muốn quẩy quá.
Cảm ơn đã đón tiếp chúng tôi.
Đồ của anh đỉnh lắm.
Được rồi.
Các cậu khá là nghiêm túc
trong chuyện an ninh, nhỉ?
Rồi.
Đã đủ đồ của tôi chưa đấy?
Tôi thấy lúc đến nhiều hơn.
Lúc vào có nhiều hơn nhỉ?
Không thấy vậy à?
Này anh, hình như
anh vẫn giữ ví của tôi.
Nhớ không, tôi có đưa nó
cho anh lúc bước vào mà?
Tôi phải ra về cùng nó mới đúng chứ.
Ví qua.
Xin lỗi, thắt lưng của tôi.
Xong xuôi cả rồi, đúng không?
Cảm ơn các anh.
– Đó không phải là đồ chơi đâu, Buffy.
– Xin lỗi.
Mau, mau, mau!
Được rồi. Giờ hãy thả tôi ở chợ
để tôi có thể chuyển cho Mắt Thần.
Nghe bảo phải gọi điện khi chúng
bắt đầu biến thành lũ gà mắc tóc.
Chuyện sắp sửa xảy ra rồi đây.
TIỆM ẢO THUẬT IONG'S
Nguồn tin của ông bảo rằng
đây là nơi họ sẽ đặt chân tới à?
Không, nguồn tin bảo đây là nơi
chúng ta có thể tìm thấy câu trả lời.
Bà ấy hẳn rất quen thuộc
với nghề cũ của ông.
Tôi xin lỗi.
Bà ơi, bà có gặp những người này không?
Bà ấy bảo cháu trai mình đã
nói chuyện với trưởng nhóm của họ.
Nó ở phía sau.
Sao?
Không ngạc nhiên khi thấy
tôi nói tiếng Phổ thông à?
Tiếng Phổ thông của ông mà hay…
thì tôi đã có lời khen rồi.
Quan tài tới Phía bên kia.
Luôn là nắp lật…
hoặc cửa lật hoặc gương.
Khán giả nghĩ ông ấy đã biến mất.
Nhưng ông ấy luôn trốn đâu đó bên trong.
Tôi tin đó là nguyên mẫu của
chiếc két mà cha cậu đã làm.
Ông ấy, giống như bao người khác,
đã đặt đồ từ đây suốt nhiều năm qua.
Hẳn rồi.
Bởi vậy cậu lại có
ánh mắt đó khi tôi bảo họ ở Macau.
Cha cậu thường tới đây
khi cậu còn nhỏ.
Cho tôi một chút không gian riêng
được không?
Cậu nghĩ mình là người duy nhất suy nghĩ
về chuyện đã xảy ra suốt 30 năm qua à?
Không đâu.
Lionel là một bậc thầy ảo thuật.
Ông ấy đã có thể sửa bản lề…
để đá văng cánh cửa
rồi rơi ra ngoài…
hoặc tiếp cận ổ khóa từ bên trong…
để có thể mở nó.
Người ta đồn rằng…
chiếc két làm bằng kim loại rẻ tiền
và không chịu nổi áp lực.
Dẫu vậy, ông ấy luôn luôn
giữ trong mình lá bài tẩy.
Trừ phi năng lực của ông ấy
đã đạt đến giới hạn…
và thời gian thì không còn nữa.
Tôi xin lỗi.
Bà tôi có thứ mà có lẽ anh muốn đấy.
Chúng là của cha anh.
Ông ấy có đặt làm mấy thứ này.
NỐRT
THỜI KÝ
Còn nhóm Kỵ sĩ?
Tôi có nghe lỏm họ nói chuyện.
Một người trong số họ, Atlas,
sẽ gặp gỡ ai đó…
ở khu chợ gần đây.
Chẳng phải có hai người bọn họ sao?
ĐẾN LƯỢT CẬU
Đối với cựu mật vụ Rhodes,
định vị y hiện là ưu tiên số một.
Chúng ta sẽ phát đi lệnh truy nã
toàn diện cấp quốc tế.
Ta có Interpol, bao gồm cả
cộng tác từ giới chức trách địa phương…
Mật vụ Cowan.
Tôi đoán anh không phải là người
bước vào Nhà tù Liên bang Newburgh…
rồi ra khỏi đó sau 30 phút
cùng Thaddeus Bradley chứ?
Cái gì?
Anh ta đã sử dụng thẻ căn cước của anh.
Anh định làm gì vậy, Rhodes?
CHỢ TAIPA
– Atlas, này.
– Dylan
– Tôi thất bại, tôi xin lỗi.
– Anh làm gì ở đây?
Tôi tới để giúp đỡ.
À, chúng tôi hẳn
không cần anh giúp đâu.
Tôi biết là mình đã sai lầm, được chưa?
Ừ, anh khiến tất cả
gặp nguy hiểm tính mạng.
– Mọi người đâu cả rồi?
Giờ tôi không được để
bị trông thấy cùng anh đâu.
Giờ tôi lo được, hiểu không?
– Tôi cảm kích khi cậu…
– Tôi thật…
– …kiểm soát mọi việc giúp tôi.
– Ồ?
– Nhưng giờ tôi lo được nhé?
– Thật à?
– Phải.
– Có lẽ anh có thể nghỉ ngơi được rồi.
Cậu sẽ gặp ai ở đây?
Tôi chẳng định gặp ai cả.
Người ở Iong's bảo
cậu chuẩn bị gặp ai đó.
Ở chỗ Iong's à?
Được rồi, không, đúng đấy.
Tôi sẽ gặp người của Mắt Thần.
Phải, họ đồng ý gặp tôi…
để tôi có thể đánh đổi con chip này
cho cuộc sống của cả nhóm.
Tình hình giờ là vậy đấy.
Tôi mong anh vui với
tình thế mà anh đã đẩy mọi người vào.
Cậu nói chuyện với Mắt Thần ư?
Phải.
Sao cậu lại nói chuyện với Mắt Thần?
Atlas.
Atlas, đưa tôi thanh dữ liệu.
Dylan, anh không còn là
chỉ huy nữa, hiểu không?
Anh không phải người hùng
của chúng tôi.
Anh không phải là FBI.
Anh không phải là ảo thuật gia.
Anh thực sự chẳng là gì cả.
Còn chúng tôi đã tin anh cả năm trời.
Nên nếu anh thực sự
muốn giúp chúng tôi…
Nếu anh thực sự muốn giúp
chúng tôi, hãy đi đi.
Tôi hiểu rồi. Tốt thôi.
Tạm biệt.
Xin chào, xin chào!
Phải, tôi là người đã gọi cho anh
ở chỗ tiệm ảo thuật đây.
Thật buồn cười…
khi thấy anh chạy trối chết
khỏi tôi ở phòng thí nghiệm…
chỉ để mang nó đến cho tôi ở đây.
Anh thực sự nghĩ
tôi sẽ buông tha anh sao?
Mày làm thế nào vậy?
Ai cũng có điểm yếu.
Chỉ cần khai thác nó,
người ta sẽ mù quáng.
Với anh, hẳn là, cái tôi
“Hãy cứ tiếp tục đến cùng.
“Những thay đổi vĩ đại sẽ sớm xảy ra.
“Hãy tin những kỹ năng độc nhất và trí tuệ
phi thường của cậu sẽ không bị ngó lơ.”
– Đó là mày.
– Phải.
Merritt đã tải về toàn bộ tài liệu…
nhưng anh nghĩ làm sao
chúng tôi có thể tìm ra anh ta?
Điện thoại của anh.
Tôi yêu cầu được thấy mặt
người đứng sau chuyện này.
Chính anh đã đặt vào trong điện thoại
của mình thiết bị truyền dẫn thông tin.
Thêm một lần nữa…
khoa học lại chiến thắng ma thuật.
Nào, thanh dữ liệu đâu?
Không.
Không!
Tôi lấy được rồi.
Chết tiệt, Dylan!
Khoan, mặc chúng đi!
Cậu thực sự nghĩ
tôi sẽ bỏ cậu mà đi sao?
Đưa cho tôi thanh dữ liệu!
Đưa nó cho tôi!
Được rồi. Đừng bao giờ
hỏi lại tôi nữa nhé.
Đi!
Nào, thanh dữ liệu.
Mày cút xuống địa ngục đi.
Chúng mày.
Tôi xin lỗi!
Chúng mày có những 10 người đấy.
Thôi nào, hắn chỉ giở trò thôi.
Hắn kìa!
Mau!
Dylan, hãy nhìn những chú chim
xinh đẹp bay lượn.
Rồi ngủ đi nào.
NGỦ
Vô ích với tôi thôi.
Đánh lạc hướng cũng không được à?
Cừ lắm.
Rất vui khi được tham gia.
Các bạn! Này!
Tôi mới gặp Dylan. Có biến rồi.
Anh bảo mới gặp Dylan là sao?
Dylan đang ở đây à? Có chuyện gì vậy?
– Atlas.
– Tôi không rõ.
Họ đang làm gì vậy?
Đó là người của Walter.
Đây là thứ chúng muốn.
Gì chứ? Làm sao anh
vẫn còn giữ được nó vậy?
Đó là chiếc két của Lionel Shrike.
Chúng muốn gì với nó vậy?
Chúng ta phải đi theo chiếc xe tải đó.
Chúng bắt được Dylan rồi.
Chúng ta không có nhiều thời gian đâu.
Mày muốn gì?
Tao muốn mày hiểu một chuyện
vô cùng quan trọng.
Chúng ta…
giống như những hình ảnh phản chiếu.
Bởi giống như mày…
tao cũng có mối liên kết
sâu sắc với cha.
Và giống như mày,
tao sẽ bất chấp tất cả…
để trả thù cho những điều sai trái
mà ông ấy phải hứng chịu.
Mày có biết điểm khác biệt duy nhất
giữa cha tao và cha mày là gì không?
Cha tao vẫn còn sống.
Đỡ hắn dậy.
Thì ra…
đây là kẻ…
đã bỏ ra cả đời người
để lên kế hoạch chống lại tôi.
Tôi hẳn không thể nhận ra
gương mặt cậu…
kể cả khi nó xuất hiện trên biển
quảng cáo bên ngoài cửa sổ phòng ngủ.
Nhưng cậu đã bỏ ra, sao nhỉ, 30 năm…
để nghĩ đến gương mặt tôi ư?
Khi cha tôi qua đời…
công ty bảo hiểm của ông từ chối
yêu cầu của mẹ tôi.
– Tôi sao biết…
– Bà ấy chết vì nghèo!
…mẹ cậu là ai.
Bà ta chỉ là một con số…
một nanobyte trong dòng chảy dữ liệu thôi.
Bởi vì với ông
chẳng có chuyện gì là cá nhân…
mọi người và mọi thứ với ông
đều chỉ là con số nhỉ?
Sai lầm của cậu bắt đầu từ đây, Rhodes ạ.
Một khi cậu đã lộ diện…
tất cả sẽ trở nên cực kỳ cá nhân đấy.
– Con trai tôi…
– Phải, thằng biến thái.
Điều buồn cười là ở chỗ…
tôi có tổng cộng bảy đứa con hợp pháp.
Toàn là bọn mè nheo, đua đòi…
ngu ngốc, yếu đuối.
Nhưng tôi lại có một đứa con
ngoài giá thú giống hệt mình.
Điều quan trọng là
khi nó muốn điều gì đó…
giống như bao vị phụ huynh khác…
tôi sẽ tìm đủ mọi cách…
để đem thứ đó về cho nó.
Bọn Kỵ sĩ của cậu đang giữ nó.
Cậu hãy giao nộp nó và bọn chúng…
cho chúng tôi, ngay đi.
Không.
Dylan, tao muốn mày thực sự
trải nghiệm thời khắc này…
bởi đây chính là hậu quả…
khi màn báo thù cá nhân
của mày hiện hữu…
và phản lại mày.
Nói cho biết,
kể cả khi mày chết rồi…
bố con tao cũng không dừng lại.
Chúng tao sẽ hủy diệt tất cả
những gì mà mày tin tưởng…
xuất phát từ bọn Kỵ sĩ,
và kết thúc với Mắt Thần.
Giờ, hãy hồi tưởng lại lúc
mày đứng bên bờ sông…
theo dõi cha mày lụn bại…
bị làm nhục và tước đi thể diện…
cái nỗi đau tinh thần khủng khiếp mà
mày đã phải trải qua trong nhiều năm.
Tao cũng cảm thấy tương tự…
hai năm về trước…
khi mày không chỉ bòn rút
gia tài của cha tao…
mà còn cả danh dự của ông ấy nữa!
Còn mày thì lấy đó làm vui thú.
Chuyện này sẽ gợi lại cho mày
một chút ký ức tuổi thơ đấy.
– Dùng trà nhé?
– Cảm ơn cha.
Sẵn sàng chưa?
Giao cho mày đấy.
Bùm!
Thế là xong!
Chúng ta sẽ khiến cho
bọn Kỵ sĩ cảm thấy…
xuống địa ngục đối với chúng
mới chỉ là đi nghỉ dưỡng thôi.
– Con thấy sao?
– Con hoàn toàn đồng ý.
Bố yêu con nhiều lắm.
Bố luôn nắm trong tay lá bài tẩy.
Ước gì cái linh hồn rác rưởi
của tôi có thể le lói…
một chút ăn năn…
nhưng tôi chịu.
Nên tôi sẽ tiếp tục công việc hiện tại…
và cố gắng không tỏ ra đắc chí.
Mà cảm ơn ông…
đã mang Dylan Rhodes đến cho tôi.
Tôi cho rằng hắn đã xong.
Đúng là chạm đáy luôn.
Giờ…
bọn Kỵ sĩ đâu rồi?
Chúng là dân biểu diễn.
Niềm kiêu hãnh, cái tôi…
lòng khao khát được ngưỡng mộ
của chúng…
mạnh mẽ tới nỗi…
khiến chúng không thể sống
trong bóng tối quá lâu được.
Nếu như chúng không xuất đầu lộ diện…
bản thân ông…
sẽ có kết cục không khác gì…
tên Rhodes đâu.
Chúng ta rõ chưa nhỉ?
Rõ như dòng nước đã nhấn chìm hắn.
Ông sẽ nhận nốt phần còn lại…
khi tôi tóm được bọn Kỵ sĩ.
Dylan!
Dylan, nào, anh bạn, thở đi!
– Dylan.
– Dylan ơi?
Dylan, gắng lên nào!
Anh ổn rồi.
Chúa ơi!
Anh khiến chúng tôi sợ phát khiếp đấy.
Anh bạn không sao chứ?
Được rồi!
– Cảm ơn cậu!
– Đó là điều tối thiểu mà tôi phải làm.
Không. Cậu hoàn toàn có thể
làm ít hơn như vậy.
Không có vụ đó đâu.
Anh đã hy sinh vì chúng tôi,
chuyện đó ý nghĩa lắm.
Anh thực sự đã làm vậy.
Cảm ơn đã kéo tôi lên. Thật đấy.
Vâng.
Tự anh đã thoát ra mà.
Chúng tôi chỉ làm nốt phần dễ thôi.
Thực tế thì, cá nhân tôi…
tôi chỉ đứng trên bờ trong lúc
Atlas nhảy xuống rồi đưa anh lên.
Tôi nói nghiêm túc đấy.
Này, mọi người. Có gì đó không ổn.
– Chuyện gì?
– Sao vậy?
Là đồ giả.
Hả?
Không, tôi đã có thanh dữ liệu. Đồ thật.
Tôi thề, nó nằm trong tay tôi.
Ở phòng thí nghiệm.
Rồi tôi nhét nó vào hộp đựng nho nhỏ.
Và tôi đưa nó cho Atlas.
Phải, rồi tôi đưa nó cho Dylan.
Có khi nào anh để nhầm nó ở đâu không?
Không.
Tôi lấy từ cậu rồi thả nó lại
vào áo khoác của cậu…
lúc đẩy cậu đi.
Dù thế nào, chúng ta giờ cũng
không nắm gì trong tay rồi.
Phải, nhưng chúng ta sẽ bị truy đuổi
như thể ta đang nắm nó trong tay.
Không. Được. Tôi đồng ý là
có kẻ đã vượt mặt chúng ta.
Hiểu không? Bằng cách nào đó.
Nhưng tôi không đồng ý rằng
chúng ta không nắm gì trong tay.
Bởi tất cả chúng ta đều đã ở đây.
Điều đó rất có ý nghĩa.
Nghe này.
Chúng ta đều biết Walter sẽ không dừng lại
chừng nào hắn chưa lấy được con chip.
Còn chúng ta là những người duy nhất
biết rằng hắn vẫn còn sống.
Chúng ta không thể bỏ cuộc.
Nhóm Kỵ sĩ không như vậy.
Có một câu nói,
một ảo thuật gia khiến tôi
thành người như hôm nay đã nói:
“Sức mạnh vĩ đại nhất của một
ảo thuật gia luôn được che giấu…
bên trong nắm đấm rỗng của anh ta."
“Và ý nghĩ anh ta
có thể thuyết phục cả thế giới…
rằng bản thân, trên thực tế, đang
mang trong mình điều bí mật.”
Đó là Lionel Shrike.
Phải.
Vậy ý anh là sao?
Chúng ta nên vờ như đang nắm
trong tay điều mình không có ư?
THẰNG NGỐC
Nỗi sợ hãi lớn nhất của Walter là gì?
Bị trông thấy.
Còn thanh dữ liệu làm được gì?
Nó có thể giải mã bất cứ thứ gì.
Nó có thể vượt qua hệ thống an ninh
của bất cứ chiếc máy tính nào…
trên hành tinh này.
– Bao gồm của cả hắn ta.
– Phải.
Đúng, chúng ta phải khiến hắn
không chỉ nghĩ rằng mình đang có nó…
mà còn sẽ dùng nó để
phanh phui và tiêu diệt hắn.
Chúng ta cần lên một kế hoạch.
Nhưng chúng ta không có thời gian.
Chúng ta có nhau…
và có năm người chúng ta.
Nhưng chúng ta cần đồ nghề,
đúng không? Cả tài nguyên nữa.
Và có lẽ là nhiều hơn 5 người.
Mọi người thực sự nghĩ rằng
không có ai trợ giúp mình ư?
Bà ấy nói tiếng Anh kìa.
Phải. Hẳn rồi.
Mọi người có biết tại sao Thằng Ngốc
là quân bài Tarot mạnh nhất không?
Không phải bởi người
rút được nó là kẻ ngốc.
Đó là kẻ ngốc…
bởi anh ta hoàn toàn thanh sạch…
cho nên, có thể trở thành…
bất cứ điều gì.
Mọi người đã được chọn.
Tất cả các bạn.
Không phải bởi các bạn là ai…
mà là bởi tiềm năng của các bạn.
Khi bà nói “được chọn”…
Vậy bà là thành viên của Mắt Thần sao?
Phải.
Chúng tôi là thành viên của Mắt Thần.
Mỗi người các bạn từng nghi ngờ
sự tồn tại của chúng tôi.
Hẳn muốn biết…
liệu chúng tôi có dõi theo không.
Có đấy.
Chúng tôi luôn dõi theo các bạn.
Đây là tiệm đồ ảo thuật đỉnh nhất thế giới.
– Anh biết bà ấy sẽ nói gì mà, đúng không?
– Phải.
Giờ chúng ta đã có
tài nguyên và trợ giúp rồi.
Cảm ơn bà.
Vậy, ai tham gia nào?
Tôi tham gia.
Có, tôi tham gia.
Vào việc thôi.
NẶC DANH
CÁC BẠN ĐÃ XEM CHƯA?
Không, không, không.
Cách đây không lâu,
chúng tôi đã bị chơi khăm.
Tôi đã bị phanh phui và
đem về từ cõi chết.
Do đó chúng tôi cho rằng
mình phải làm điều tương tự…
với kẻ đã gây ra chuyện đó
thì mới phải đạo.
Nửa đêm, đêm giao thừa. London.
Chúng tôi sẽ trình diễn loạt show nhỏ
có kết nối tới phần hạ màn khổng lồ…
do đó hãy để ý từng mánh khóe một nhé.
Gọi cha tao.
Nhanh!
Tôi muốn Interpol, Scotland Yard…
bất cứ ai mà chúng ta có ở London.
Chúng ta biết gì về Rhodes?
Kỵ sĩ ở đâu, anh ta ở đó.
Ra sân bay thôi.
Hãy để lũ trẻ ở nhà và sẵn sàng
cho một đêm lễ hội, bởi…
KỴ SĨ TÁI XUẤT Ở LONDON
THẾ GIỚI NÍN THỞ
chúng tôi cũng sẽ đem một người
trở về từ cõi chết.
Tất cả di chuyển!
Trước sân khấu lớn nhất thế giới…
thế giới thực.
Cậu biết là chúng chỉ đang tính
chơi cậu thôi, đúng không?
Dụ cậu vào bẫy?
Phải, nhưng mối đe dọa là có thật.
Con chip có thể thâm nhập vào mọi
hệ thống máy tính, bao gồm của chúng ta.
Bọn chúng giữ nó, tại sao lại
không dùng nó để phanh phui ta?
Nhất là con. Những điều con đã làm.
Có thật không, cậu McKinney?
– Mối nguy là có thật.
– Vậy làm sao để đón đầu chúng đây?
Chúng ta cần tới London trước nửa đêm.
Bọn tôi có mặt tại London đêm giao thừa
và lượng người tại đây thật khổng lồ.
Dân bản xứ và khách du lịch đã
sẵn sàng cho đêm lễ hội của năm.
Một video lan truyền trên mạng Internet từ
nhóm ảo thuật gia Kỵ sĩ đã gây chú ý.
Họ hứa sẽ có buổi tái xuất hoành tráng.
Nhưng liệu tất cả có kết thúc bằng
màn bắt giữ trên sóng quốc gia không?
Hay là một cuộc bào chữa nào đó?
Không ai biết liệu họ có xuất hiện…
Nhưng chúng tôi biết, dù ở đâu, dù đang
ở múi giờ nào, tất cả cũng sẽ theo dõi.
Phải, tin nhắn, tweet, Instagram.
Bất cứ thông điệp nào có chữ “Kỵ sĩ”,
khoe khoang rằng đã thấy Kỵ sĩ…
hãy tag rồi nhóm tất cả lại.
Bố, ai là người chịu trách nhiệm
an ninh? Người của bố à?
Bất cứ ai con muốn.
Chúng tôi muốn tất cả bọn họ và
bạn bè họ. Bất cứ ai muốn làm việc…
đứng rải rác khắp thành phố, để họ
có thể lập tức di chuyển trong 60 giây.
Xin chào!
Chào mọi người!
Tôi là Jack Wilder.
Trời ạ, thật tuyệt khi được trở lại.
Được rồi, tụ tập lại đây nào.
Cho phép tôi. Tôi muốn kể cho
các bạn chuyện này rất ngắn thôi.
Tất cả đều biết trò Bạc bịp ba lá,
hay còn được gọi là Đi tìm Q cơ chứ?
Một mánh hay được bọn lừa đảo đường phố
biểu diễn…
khắp nơi trên thế giới. Tại sao
lại gọi là bọn lừa đảo đường phố?
Bởi ngay khi bạn đồng ý tham gia,
bạn đã thua cuộc.
Luôn là vậy. Cho tôi biểu diễn thử nhé.
Để thực hiện, hãy tìm một ai đó
tình nguyện làm lá Q cơ thực nào.
Cô ơi, cô không phiền
đóng vai lá Q cơ chứ?
Đừng lo.
Tôi hứa là khả năng cô ấy trở về
bên anh sau màn diễn là 50%.
Lại đằng đó. Cảm ơn rất nhiều.
Giờ thì tìm vài lá J
để phục vụ cho Q nào!
Tin tôi đi, các vị.
Giờ tôi biết bọn này hoạt động ra sao.
Chúng sẽ bắt đầu bằng màn trêu tức.
Một vài pha xuất hiện bất ngờ.
Nhằm dụ các vị vào tròng.
Như trò Bạc bịp ba lá…
gã chia bài sẽ bảo: “Nhìn đây,
nhưng không, không, nhìn đây!”
Có điều khi tất cả mấy trò
tinh nghịch nho nhỏ khép lại…
các vị sẽ thấy mình…
đít lộn lên đầu, với cụm từ…
“Kỵ sĩ” hiện rõ trước mắt.
Bằng máu.
Chúng tôi hiểu rồi, cậu McKinney.
Ra khỏi ghế của tôi đi.
Chào mọi người!
Hãy lại gần đây, nào!
Được rồi, nghe này.
Đêm nay, tôi sẽ biến một thứ
trở nên biết bay…
bằng ảo thuật thực sự.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi!
Tôi sẽ chọn một chiếc tàu thủy khổng lồ…
Tôi sẽ khiến nó bay qua đó
rồi đáp xuống dòng sông Thames.
Các bạn đã thấy phấn khích chưa?
Nguyên tắc vẫn như lúc trước.
Các bạn chỉ cần tập trung vào lá Q.
Đơn giản vậy thôi.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi!
Bố, trông này.
Đánh dấu lại. Nó đến từ đâu vậy?
Gần bờ sông. Xem ra
các buổi diễn nhỏ bắt đầu rồi.
Ta không phải là
người duy nhất tìm thấy chúng.
– Là sao?
– Trên kênh 1.
– Tập trung vào kênh hai đi.
– Đây.
Thấy rồi. Chúng ta đã có vị trí.
Đó là Jack Wilder
Nhóm Kỵ sĩ đây rồi.
Được rồi, chuẩn bị di chuyển.
Đi mau, đi mau.
Tôi đang gõ tọa độ đây.
Xoay lại. Giấu bản thân
cùng những lá bài.
Và đó.
Chuyển!
Các bạn vẫn đang dõi theo cô ấy chứ?
Có muốn tôi làm lại không?
Nào, được rồi. Tôi tiếp tục nhé.
Và chuyển.
Cô ấy đâu rồi nhỉ?
Ở cuối à? Chắc không?
Hãy nổi trống cho người đàn ông
ở phía sau được không?
Cảm ơn rất nhiều.
Ố ồ.
Đó là cô gái của tôi.
Không phải của tôi.
100% là của anh.
Nhưng chỉ trong tình huống này thôi.
Tôi cần phải khởi động
một chút đã. Hiểu không?
Hãy để tôi biến thứ gì đó
nho nhỏ bay trước, như là…
Bay, bay, bay!
Chà, được không? Nhìn đi!
Ôi, thôi mà, các bạn.
Đám đông cứng quá đấy.
Anh, bay!
– Tôi?
– Xem có gì của anh sắp bay không.
Các bạn thích không?
Các bạn ủng hộ mối quan hệ đó à?
Anh chàng đó giữ chim
trong quần đấy. Ghê quá.
Nghe rõ. Có hai thông báo
là đã trông thấy đối tượng.
-– Tiến về chỗ chợ Greenwich.
– Gọi Thaddeus cho tôi.
Thaddeus, FBI đến rồi.
Họ đang di chuyển.
Cứ mặc họ.
Đó là điều bọn Kỵ sĩ muốn.
Nhỡ họ đến trước ta thì sao?
Không thể để điều đó xảy ra.
Tôi đảm bảo với cậu,
điều đó sẽ không xảy ra.
Hãy khám phá sơ đồ biểu diễn.
Nếu thành công…
cậu có thể ngăn bọn chúng
từ trước khi trò hạ màn diễn ra.
Để cậu có thể cảm thấy an tâm…
tôi sẽ lo bên FBI giùm cậu.
Xem ra các bạn đã tìm thấy tôi!
Chúng ta có điểm thứ ba rồi.
Được rồi, tất cả tập trung,
chúng ta sắp sửa tìm ra sơ đồ.
Cho tôi máy 2…
13 và 21.
Cái quái gì kia?
Dừng hình rồi phóng to.
Tại sao lại có thể như vậy?
Hắn đã chết. Chúng ta đã thấy hắn
chết chìm. Sao lại có thể như vậy chứ?
Chuyện đã xảy ra rồi,
câu hỏi thích đáng là…
chúng ta sẽ xử trí ra sao?
Ta sẽ ngăn hắn, bố ạ.
Ta sẽ ngăn hắn.
Áo choàng của ta đâu?
Walter, xin nhắc lại là tôi chưa
bao giờ thích cái ý tưởng dùng két sắt.
Ồ, tôi biết chúng định tới đâu rồi.
Show tiếp theo là của Merritt
và nó sẽ diễn ra ở bên sông.
Chase, anh cần tới chỗ hắn…
để chúng ta có thể tìm ra địa điểm
bọn Kỵ sĩ diễn trò hạ màn.
Tôi có một điều cần thú nhận.
Người ta bảo tôi
có vấn đề về kiểm soát.
Tôi đã học được rằng chuyện
kiểm soát con người là rất, rất khó…
nên tôi sẽ cố gắng kiểm soát
điều gì đó dễ hơn.
Tôi sẽ gắng kiểm soát thời tiết.
Phải, mưa.
Quả là hơi khó để khiến
trời mưa, đúng không?
Đó hẳn là điều mà
chỉ có Chúa mới làm được, nhỉ?
Nhưng tôi sẽ làm điều mà
Chúa cũng không làm được.
Tôi sẽ không chỉ khiến
trời quang đãng. Không, không, không.
Tôi sẽ khiến nó dừng lại.
Liệu Chúa có thể làm vậy không?
Không, tôi nghĩ không vậy.
Hay là để nước mưa chạy ngược lên nhỉ?
Các bạn vẫn dõi theo tôi chứ?
Hãy nhìn lá Q bên trái này. Nào.
Xoay lại.
Chuyển!
Hãy cho tôi thấy cô gái.
Hãy cho tôi thấy cô gái!
Ở cuối? Cuối à?
Các bạn biết không?
Tôi thực sự bắt đầu cảm thấy hơi tệ.
Bởi tôi có thể cảm nhận thấy
các bạn đang thực sự chú ý.
Chỉ có điều…
đáng tiếc rằng
đó là sự chú ý sai lầm.
Phải, chúng ta cần một chú chim mới.
Dễ thương quá. Dễ thương quá!
Chúng ta hãy giết nó, được không?
Hả?
Merritt, vào vị trí đi.
Nghe rồi, Dylan.
Tôi đang trên đường.
Gặp anh ở đó nhé.
Lula, hãy sẵn sàng, nghe không?
Hay là, tôi không biết nữa, bay khắp nơi?
Thông tin liên tục được
chuyển về từ London…
khi nhóm Kỵ sĩ dường như đã chiếm lấy
cả thành phố cho màn trình diễn của họ.
Ê, em trai bé bỏng? Đi đâu đấy?
– Làm ơn, đừng vậy.
– Cậu tính đi đâu?
Bắc, Nam, Đông?
Tây. Tháp London à?
Cầu tháp London? Gần Cầu
tháp London? Sông Thames!
Cậu định tới sông Thames!
Cậu dễ đoán quá!
Anh trai, nếu như có cơ hội nào
để chúng ta hàn gắn mối quan hệ…
Không có đâu.
Cậu định vào bằng lối nào?
Quận South Bank? Greenwich?
Greenwich.
Tôi biết cậu định đi đâu rồi.
Tôi biết cậu…
Coi chừng chứ.
Này, Merritt. Trời ạ.
Đừng đùa chứ. Bằng cách nào?
Khi nào?
Chết tiệt. Rồi, tôi hiểu rồi.
Đừng lo. Tôi sẽ cảnh báo
những người còn lại.
Xin lỗi nhé.
Sao? Tôi mới bảo là…
Có điện thoại rồi.
– Alô?
– Lula.
Dylan. Phải. Tôi đang dở tay chút.
Kết thúc đi. Tới gặp tôi
ở chỗ điểm hẹn ngay.
– Hả?
– Ngay!
Đó có phải là hành động của Chúa không?
Không. Không, hành động đến từ tôi…
những ánh sáng nhấp nháy…
và máy tạo mưa thôi.
Hy vọng là các bạn đã chú ý.
Bởi các bạn cần biết tất cả
cho bài kiểm tra cuối cùng.
Tôi đã làm thế nào nhỉ?
Dùng bẫy Barry chăng?
Hay là có hoán đổi gì
hoặc vài người đóng thế?
Jack, đi ngay!
Các bạn biết không?
Tôi rất ghét phải nói ra.
Các bạn sẽ phải đợi để
biết thêm. Tôi biết.
Tôi xin lỗi. Tôi yêu tất cả các bạn.
Lula, đi mau!
Tôi phải đi rồi.
Tránh đường, FBI đây!
Tránh, tránh, tránh! Mau!
Cho người vào trong công viên đó!
Cho người vào công viên ngay!
Cô định ăn khai vị đến no luôn à?
Hay muốn giữ bụng cho món chính đây?
Nhóm Kỵ sĩ đâu rồi?
Cô có thể đuổi bọn chúng
bằng mọi cách…
nhưng rồi cũng chỉ để thấy
mình vẫn giậm chân tại chỗ thôi.
Hoặc, cô có thể để chúng tự
dẫn xác đến chỗ cô.
Vậy, thế nào đây?
Đuổi bắt chúng?
Hay giao kèo với tôi?
Lại nữa? Làm sao chúng ta
lại bị phát hiện vậy?
Không sao.
Ta cứ cắt luôn đến phần hạ màn.
– Merritt đâu?
– Tôi không biết.
Tôi đây.
– Lula đâu rồi?
– Tôi đây!
Có chuyện quái gì vậy?
– Thằng anh chết tiệt của tôi đến.
– Đừng lo việc đó.
Chúng ta phải đến được mục tiêu.
Lula, cô biết lái xe không đấy?
Tôi lái được. Anh hỏi mấy anh bạn kia
câu đó chưa, hay chỉ mỗi mình tôi thôi?
Ừ, sắc sảo lắm.
– Đi nào!
– Không, Jack.
Chết tiệt!
Jack bị thương rồi.
Ta phải giúp cậu ấy.
Nào, tránh!
– Jack! Mau, mau!
– Đó là phanh.
Đó là tay ga. Anh sẽ quen ngay thôi.
Nào, đi thôi!
Thế thôi hả?
– Ê, sẵn sàng chưa?
– Rồi!
Lên mau.
– Được rồi, tôi tới đây!
Chúa ơi!
Tôi tới đây!
Dậy! Nhanh!
Được rồi.
Chúng mày tóm được tao rồi.
Những thứ này thực sự nguy hiểm đấy!
– Nào!
– Đi nhanh!
Đưa hắn vào!
Di chuyển!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chúng đâu rồi?
Chúng sẽ xuất hiện trong giây lát thôi.
Trong trường hợp bọn chúng
có thể tới đây trước lúc nửa đêm.
Cảm thấy sợ hãi.
Sợ hãi.
Giận dữ, giận dữ.
Ô, cù lũ này!
Đủ rồi.
Tôi xong rồi.
Thật vui khi được
gặp lại tất cả các ngươi.
Nhưng bởi chúng ta là bạn cũ…
nên bỏ qua mấy màn chào hỏi rườm rà đi.
Một trong số các ngươi…
đang giữ thứ mà bọn tôi muốn.
Nộp nó ra đây.
Không có gì à?
Thật sao?
Ngồi xuống!
Đi nào, đi nào!
Đi, đi!
Nhanh chóng di chuyển, mau,
trước khi chúng có thể ra tay.
Đừng chiếu đèn vào ta nữa!
Lên máy bay!
Này!
– Này!
– Ê, này!
Phải, lập tức cất cánh.
Biết sao không? Mày khiến
mọi chuyện trở nên quá dễ dàng.
Ngay cả những nỗ lực hài hước để khiến
mình trở nên khó đoán hơn của mày…
lần nào cũng theo một lộ trình tương tự.
Dàn dựng, dàn dựng, dàn dựng…
hé lộ lớn.
Điều dự tính sẽ xảy ra
vào đúng lúc nửa đêm…
tại giữa dòng sông Thames hả?
Nói xem tao gần đúng chưa.
Chuẩn bị có một hé lộ lớn…
và nó sắp sửa diễn ra ngay lúc này đây.
Thanh dữ liệu, chàng trai.
– Không.
– Tốt thôi.
Bắt đầu từ cô ta.
Ê!
– Đưa nó cho hắn.
– Danny, đưa cho hắn đi.
Cứ đưa nó cho hắn.
Nào, Danny.
Ta phải kiểm tra kỹ lưỡng.
BỐ
Tôi nợ cậu một lời xin lỗi.
Chỉ huy, lẽ ra anh phải
lên kế hoạch chạy trốn chứ?
– Chuyện này do cả hai ta.
– Phải, là do cả hai chúng ta.
– Các cậu, thôi nào!
– Phải, dừng lại đi!
– Cậu, cứu cô bạn gái bé nhỏ của mình đi!
– Cái gì?
Hắn đang kề dao vào đầu cô ấy đấy!
– Tôi là Kỵ sĩ đấy, đồ khốn!
– Nào, giờ không phải lúc!
Còn anh, anh sao vậy hả?
– Chúng sẽ không để máu vương ra ghế đâu.
– Đúng.
– Có lẽ chúng sẽ ném ta ra ngoài máy bay.
– Thật sao?
Tao xin lỗi đã xen ngang…
nhưng tao phải gửi lời chúc mừng.
Và cảm ơn chúng mày!
Nó là thật.
Hả?
Là đồ thật sao?
Mang chúng qua.
– Mày nói nó là thật sao?
– Hắn nói chuyện quái gì vậy?
Đi!
Giỏi lắm, con trai ta.
Rượu sâm-banh Côte Du Marisule.
Đó là chai rượu đắt nhất…
thế giới.
Trị giá 1,2 triệu USD.
Và ta giữ nó chỉ để cho lúc này.
Thành thực mà nó, chai tương tự,
ở tiệm Liquor Shack, chỉ 700.000 thôi.
Mày đã có điều mình muốn.
Liệu mày có định thả bọn tao không?
Trong khi chúng mày đã
biết chuyện bố con tao à?
Không.
Chắc chứ?
Chase, chúng ta làm gì đây?
Ném chúng ra ngoài.
Tất cả bọn mày mau mau
chuẩn bị lời trăn trối đi!
Không! Thôi mà! Đừng!
Tạm biệt.
Ôi, Chúa ơi! Không!
Khoan! Tôi chỉ muốn nói rằng…
tôi sinh ra vào nhầm gia đình…
nhưng tôi được chết đi cùng
gia đình đích thực của mình.
Tôi yêu các bạn!
– Không!
– Không, không, không!
Nói nghe nè Gấu Mer, đây là cách
anh đã đá cậu ra khỏi bụng mẹ đấy.
Không!
Ai tiếp đây?
Không, khoan đã! Buông tôi ra!
Không, không, không!
– Buông tôi ra!
– Ném cô ta xuống!
– Trời ạ!
– Mau lên còn đóng cửa!
Trong này bắt đầu lạnh rồi đấy.
Được rồi, lên đường nhé, Jack!
Không, không, không!
Thừa đầu óc, nhưng lại thiếu cơ bắp.
Vui thật đấy!
Cạn ly nào!
Giỏi lắm, con trai ta.
Hương vị của nó là vậy sao?
Không, không phải.
S M BANH MARISULE
THẰNG NGỐC
Có chuyện quái gì vậy?
Được rồi, lên bắt lại!
Ra đây nào.
Kính thưa quý vị…
nhóm Kỵ sĩ!
Walter, ngươi hẳn cảm thấy
rất tự hào về bản thân.
Ngươi đã tiên đoán chính xác.
Sông Thames, thời khắc nửa đêm…
đêm giao thừa. Chúc mừng năm mới!
Thật không thể tin nổi!
– Ta tiến vào ngay.
– Tất cả mới thay đổi.
– Toàn bộ quân tiếp viện vào vị trí!
– Ta chuẩn bị di chuyển.
– Ông cứ ở lại đó!
– Đương nhiên rồi.
Tránh! Tránh đường!
Chà! Cảm ơn rất nhiều, London!
Chúng tôi không chỉ muốn bày tỏ
lòng biết ơn tới người bạn cũ…
Arthur Tressler…
mà còn cả tới cậu con trai trẻ và
xuất chúng của ông ấy, Walter Mabry…
người đã hoàn thành một trong những
màn trình diễn ảo giác tuyệt vời nhất…
mà chúng ta từng được chứng kiến.
Anh ta, kỳ diệu thay,
đã tự đưa mình trở về từ cõi chết!
Nhưng trước khi làm vậy…
anh ta đã tiết lộ về một người…
mà chúng tôi nghĩ cần phải được
giới thiệu một cách trang trọng.
Anh ấy là bạn, đồng thời
là chỉ huy của chúng tôi…
Dylan Shrike!
– Lại đằng này đi!
– Phải đó!
Thông thường thì…
chỉ có ảo thuật gia, phụ tá…
và một vài người làm công
trong nhà hát…
biết bí mật của màn ảo thuật.
Nhưng đêm nay, trong bối cảnh này…
toàn bộ các bạn ở
xung quanh sông Thames…
và bởi chúng ta đang
truyền sóng trực tiếp…
tất cả mọi người trên thế giới…
đều đã biết tất cả.
Chỉ có những người bạn ở đây
là vẫn còn nằm trong bóng tối.
Thử xem các bạn đã theo dõi các buổi
trình diễn của chúng tôi kỹ đến đâu nhé.
Hãy nhớ lúc chúng tôi chơi trò
“Đi tìm Q cơ”…
tôi đã bảo chúng tôi sử dụng bẫy Barry…
một vài pha hoán đổi cổ điển
cùng một số người đóng thế chứ?
Đó là cách chúng tôi
đã đổi tay tài xế xe tải…
giúp đưa tất cả tới
một nhà chứa máy bay giả…
nơi chúng tôi lợi dụng sự vội vã…
và sợ hãi bị nhìn thấy của hai người
giúp cho tất cả trở nên trơn tru.
Đừng chiếu đèn vào tôi nữa!
Còn chiếc máy bay.
Làm sao để khiến nó bay nhỉ?
Chúng tôi đã sử dụng quạt…
ánh sáng và máy tạo mưa.
Hiển nhiên, tất cả phụ thuộc
vào chuyện chúng tôi “bị tóm”.
Nhưng chúng tôi cần đảm bảo rằng…
hai người làm đúng như
những gì chúng tôi cần…
một khi bắt được chúng tôi.
Người anh trai Chase của tôi…
cố vấn kỹ thuật của đội thua cuộc…
đã dạy cho chúng tôi biết
điều quan trọng là những điểm mù…
Tôi biết cậu định đi đâu rồi!
…và sự bất ngờ.
Coi chừng chứ.
Sao anh không nhìn
chiếc đồng hồ tôi đang đeo…
đặt ở nơi mà anh sẽ dõi theo
rồi ngủ đi!
Ý tưởng ném các Kỵ sĩ
ra ngoài máy bay sẽ đến từ anh.
Nếu anh còn điều gì thắc mắc…
em có thể giải thích cho anh sau.
Có lẽ em sẽ được gặp lại anh,
sau từ 3 đến 5 năm nữa chăng?
Thôi nào, bắt tay đi.
Ê! Có nợ thì phải trả thôi, anh trai ạ!
Về cơ bản, chúng tôi
đã cho họ thấy tất cả.
Làm sao các người lại bắt cóc chúng tôi…
để ép đi đánh cắp thứ vốn đang nằm
trong chính túi của các người.
Ối!
Cái thứ này đây…
cậu bảo có thể sử dụng
để thay đổi thị trường…
thao túng các chính phủ…
và theo dõi bất cứ ai mình muốn.
Ngoài ra, như cậu đã nói…
kiểm soát công chúng
từ bên ngoài xã hội.
Những con người này
hủy hoại cuộc sống con người.
Theo dõi cả thế giới…
tước đi quyền riêng tư
thuộc về các bạn…
và chúng làm vậy bằng cách
ẩn náu trong bóng tối.
Do đó, theo truyền thống của Kỵ sĩ…
chúng tôi có mặt là để vạch mặt chúng.
Đêm nay, chúng…
giống như tất cả chúng tôi…
rốt cuộc cũng phải bước ra
ngoài ánh sáng.
Cảm ơn tất cả!
Đây là nhóm Kỵ sĩ
và chúng tôi sẽ sớm trở lại!
Năm, bốn, ba…
hai, một!
– Chúng ta đang làm việc đấy.
– Đi mau thôi nào.
Chúng kia rồi!
– Còn nữa ở bên trong.
– Đừng có chạm vào tao!
Bọn Kỵ sĩ đang…
Ôi trời!
Ở lại bên chúng!
Tất cả tản ra!
Không ai được rời khỏi
chiếc xà lan này!
Rhodes, dừng lại đi!
Đừng nhúc nhích!
Thứ này chứa đựng tất cả.
Không chỉ Walter, Tressler,
mà toàn bộ giao dịch của chúng.
Tất cả đầu mối của bọn chúng…
toàn bộ mạng lưới.
Tại sao tôi lại phải tin anh nhỉ?
Tôi nói rồi…
Tôi vẫn là con người suốt bấy lâu nay thôi.
Đi! Mau lên!
Đi nào, đi nào!
Tôi không phải là thành viên
của bọn chúng. Tôi là Merritt.
Tôi chỉ là thằng khờ!
10 phút.
Giờ thì cô chịu chơi trò trường kỳ rồi.
Bố, con hứa là sẽ sửa chữa vụ này.
Mày không thể.
Đừng gọi tao là bố nữa.
Có rất nhiều phụ nữ…
tao không rõ mày là con ai.
Hả?
– Có chuyện gì?
– Chúng độn thổ, biến mất rồi. Đi cùng tôi.
Cô nói sao, biến mất á?
Con người ta đâu thể biến mất.
Cô biết là hắn chẳng có chút
năng lực ma thuật nào mà!
ĐÀI QUAN SÁT GREENWICH
– Chào các bạn.
– Xin chào!
– Rất vui khi được gặp lại tất cả.
– Rất vui khi được gặp cậu, Li.
Vào đi.
Chào buổi sáng.
Hoan nghênh tất cả.
Tôi rất tự hào về mọi người.
Tất cả các bạn.
Tôi có rất nhiều điều
để cho các bạn xem.
Lại đây.
Lại đây nào.
Bố.
Phải…
cha cậu và tôi vốn là cộng sự.
Chúng tôi chỉ vờ là đối thủ của nhau.
Tôi là kẻ duy thực hay phê phán…
ông ấy là kẻ duy tâm thích mộng mơ.
Chúng tôi nghĩ đó sẽ là
chiêu đánh lạc hướng hoàn hảo.
Phải, trước công chúng,
tôi đã khiêu khích ông ấy.
Điều duy nhất mà chúng tôi
không lường trước được…
là thất bại đêm hôm đó.
Tại sao?
Tại sao ông không bao giờ
nói cho tôi biết?
Tôi không biết nữa.
Cậu nghĩ sao cũng được.
Tủi hổ, tội lỗi…
hối tiếc.
Này, mọi người hẳn
muốn xem thứ này đấy.
Nhìn đi.
Tôi đã đẩy ông vào tù.
Sao lúc đó ông không nói gì?
Tôi cũng định nói.
Nhưng rồi cậu tiết lộ động cơ cá nhân
quá nhanh…
đến mức, thành thực mà nói…
tất cả trở nên giảm giá trị trong mắt tôi.
Tôi đã để lộ điểm yếu.
Điều đó cho thấy cậu chưa sẵn sàng.
Nhưng khi cậu quay lại
chỗ buồng giam của tôi…
cậu đã gạt đi mối thù
kéo dài 30 năm dành cho tôi…
vì nhóm Kỵ sĩ của cậu.
Rồi tôi tự nhủ…
“Đó mới là con trai của Lionel chứ.”
Và tôi biết trách nhiệm của tôi…
là phải đảm bảo cậu ấy sẽ trở thành
ảo thuật gia như định mệnh đã đề ra.
Khi đó chỉ còn cần…
khiến tôi chạm đáy.
Vậy là chiếc két sắt…
đồng hồ của cha tôi…
tất cả đều là ông à?
Walter và Tressler,
họ cũng là một phần kế hoạch ư?
Chúng tôi biết Walter đang lẩn trốn.
Buổi ra mắt sản phẩm của Octa chỉ là màn
dàn dựng để phanh phui hắn với công chúng.
Và cậu đã đúng về nhóm Kỵ sĩ.
Họ cần học cách hợp tác…
như một thể thống nhất.
Giờ tôi biết tại sao trông
các bạn quen đến thế rồi.
Các bạn là nhóm Kỵ sĩ, đúng không?
Phải rồi.
Nhưng tất cả đâu chỉ có như vậy.
Mánh khóe đỉnh nhất…
vận hành theo nhiều cách khác nhau.
Và quan trọng nhất…
ít nhất là với tôi…
chính là thời khắc này đây.
Tôi xin lỗi, Dylan.
Tôi nhớ cha cậu.
30 năm là quá dài để
ôm ấp một nỗi đau phải không?
Đúng vậy.
Giờ thì sao?
Tôi đã sắp sửa hết nước đi.
Mà tôi cũng mệt rồi.
Thôi nào, chính ông là người nói…
ông tin chuyến hành trình này sẽ dẫn ta
tới chỗ vị phù thủy vĩ đại sau cánh gà mà.
Đúng thế.
Và để cuối cùng ông có thể
nhìn thẳng vào mắt người đó.
Tôi đang làm vậy đây.
Giờ cuộc chơi nằm trong tay cậu.
Hãy cứ chơi theo ý cậu.
Song, lời khuyên của tôi là…
cậu hãy tìm một người kế nhiệm.
Xin chào.
Hiển nhiên là chúng tôi
có một vài câu hỏi.
“Một vài” của cậu ấy ở đây
chắc là khoảng năm triệu đấy.
Chúc tất cả may mắn.
– Hả?
– Thật không công bằng.
– Thôi mà.
– Thật không phải.
Tôi sẽ rất giận đấy!
Mà nhân tiện…
đừng để ý tới tấm màn.
Có một tấm màn này.
Mau, mau, mau.
Tai nghe không bằng mắt thấy.
Liệu đúng không?
Điều đó phụ thuộc vào quan điểm của bạn.
Các ngươi có đang lắng nghe không,
nhóm Kỵ sĩ?
Khi các ngươi xuất đầu lộ diện…
điều sớm muộn sẽ xảy ra…
ta sẽ ở đó chờ đợi.
Hãy ghi nhớ lấy lời ta rằng…
các ngươi sẽ phải đón nhận
những điều sắp sửa xảy ra…
theo cách mà các ngươi không thể ngờ tới.
Nhưng hoàn toàn xứng đáng.
Bởi có một điều mà ta tin rằng…
có nợ…
thì ắt phải trả.