1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:02:15,428 --> 00:02:16,638
Chào em yêu.

3
00:02:28,399 --> 00:02:30,443
Chào buổi sáng, Maeve.

4
00:02:31,069 --> 00:02:33,238
Khuya qua tâm sự hay nện nhau?

5
00:02:33,822 --> 00:02:35,740
Có nện thì chị mới được trả tiền.

6
00:02:36,241 --> 00:02:39,327
Em được trả tiền
khi họ thấy sướng.

7
00:02:40,286 --> 00:02:42,247
Đâu phải lúc nào cũng chỉ là
thứ giữa hai chân em.

8
00:02:42,455 --> 00:02:43,581


9
00:02:51,089 --> 00:02:52,131
<i>Mày nhìn cái gì?</i>

10
00:02:52,799 --> 00:02:53,842
Đừng bắn.

11
00:02:56,761 --> 00:02:57,804
<i>Người mới.</i>

12
00:02:59,097 --> 00:03:00,640
Có vẻ cứng cựa đấy.

13
00:03:00,807 --> 00:03:01,975
Đưa tôi chai rượu.

14
00:03:03,518 --> 00:03:06,771
Cô sẽ cần gần hết chai chỉ để
rửa sạch nhơ bẩn khỏi hắn ta thôi.

15
00:03:10,859 --> 00:03:13,111
Đi soi gương đi,
trang điểm lại gương mặt.

16
00:03:14,487 --> 00:03:15,947
Tên này để chị xử.

17
00:03:38,511 --> 00:03:39,888
Cô không định cởi xiêm y à?

18
00:03:40,138 --> 00:03:42,473
Em định thế nhưng
đến lúc cởi đồ lót,

19
00:03:42,640 --> 00:03:44,142
em sợ anh ra mất rồi.

20
00:03:48,479 --> 00:03:49,814
Phải vậy chứ.

21
00:03:51,149 --> 00:03:54,027
Đại trượng phu có khác.
Chỗ nào cũng to đấy.

22
00:03:54,319 --> 00:03:55,486
Trừ mỗi chỗ đó.

23
00:04:02,201 --> 00:04:03,828
Anh yêu,
khi em chiều anh một lượt,

24
00:04:03,995 --> 00:04:06,247
em tưởng đổi lại
sẽ được gì chứ.

25
00:04:06,497 --> 00:04:07,665
Gì cũng được.

26
00:04:15,089 --> 00:04:16,341
Đúng rồi đó.

27
00:04:18,176 --> 00:04:19,260
Đừng ngại.

28
00:04:38,863 --> 00:04:41,574
Khỉ thật.

29
00:04:48,915 --> 00:04:51,793
Giờ thì chúng ta đang ở đâu?

30
00:04:55,880 --> 00:04:57,924
– Cô cho ai xem thứ này chưa?
<i>– Thế tôi nên cho ai xem?</i>

31
00:04:58,091 --> 00:05:00,385
Đây không phải là một vị khách
mang dao Swiss Army.

32
00:05:00,551 --> 00:05:02,720
Chính người ở dưới đây đã làm.

33
00:05:04,931 --> 00:05:06,724
<i>Tôi bất giác nghi ngờ anh.</i>

34
00:05:06,891 --> 00:05:08,434
Nhưng sau đó lại nghĩ
rằng anh ở đây suốt,

35
00:05:08,601 --> 00:05:11,062
và nếu muốn bán đứng chúng tôi,
thì anh đã làm từ đời tám hoánh rồi.

36
00:05:11,270 --> 00:05:12,939
Cảm ơn.

37
00:05:13,481 --> 00:05:14,816
Nên… 

38
00:05:16,734 --> 00:05:19,654
thay vì vật chủ của chúng ta phát điên,

39
00:05:19,821 --> 00:05:23,074
chúng đang được dùng vào
mục đích tình báo công nghiệp.

40
00:05:24,242 --> 00:05:28,246
Liệu chuyện này có phải tình huống
cốc nước nửa đầy nửa vơi?

41
00:05:28,413 --> 00:05:29,455
<i>Chúng ta là kiến trúc sư.</i>

42
00:05:29,622 --> 00:05:31,124
Nó có nghĩa là cốc nước đã được sản xuất

43
00:05:31,290 --> 00:05:33,418
sai kỹ thuật.

44
00:05:33,626 --> 00:05:35,753
Chúng ta có biết nó đang
tuồn ra thông tin gì không?

45
00:05:35,920 --> 00:05:38,756
Nó vương vãi trên một tảng đá
ở trên đỉnh Python Pass.

46
00:05:38,923 --> 00:05:40,341
Chúng ta chỉ có thể điều tra

47
00:05:40,508 --> 00:05:42,427
nó đang tuồn thông tin tới ai,

48
00:05:42,927 --> 00:05:44,595
<i>Nhưng chúng ta sẽ cần
chính xác thời gian nó ở đó,</i>

49
00:05:44,762 --> 00:05:46,264
mà dữ liệu địa lý của nó
bị xóa mất rồi.

50
00:05:46,472 --> 00:05:47,598
Chưa xóa hết đâu.

51
00:05:48,099 --> 00:05:49,767
Anh bạn của chúng ta
là mẫu robot đời đầu.

52
00:05:50,601 --> 00:05:53,438
Vật chủ cũ sử dụng
hệ thống định vị địa lý cũ.

53
00:05:53,688 --> 00:05:56,274
Như cô đã nói, tôi ở đây suốt.

54
00:05:57,692 --> 00:06:00,611
Thông tin vẫn còn đó, tuy nhiên
hệ thống mới hơn không thể đọc được nó.

55
00:06:00,778 --> 00:06:02,280
Nghĩa là chúng ta không thể truy nhập nó?

56
00:06:02,447 --> 00:06:08,536
Có nghĩa để truy nhập nó,
tôi sẽ phải xuống tầng hầm.

57
00:06:14,500 --> 00:06:18,379
<i>Tầng B82.
Không nhiệm vụ miễn vào.</i>

58
00:06:18,546 --> 00:06:20,631
Lowe, Bernard.
Có ủy quyền.

59
00:07:39,377 --> 00:07:42,296
Chiếu các dữ liệu đã biết tương phản
với dữ liệu cũ và quét các trường hợp bất thường.

60
00:07:42,463 --> 00:07:44,924
Bắt đầu trong khu vực này.

61
00:07:49,262 --> 00:07:51,389
Nhìn xem, nhà khoa học.

62
00:07:52,348 --> 00:07:53,641
Nó đạt tới đỉnh điểm khi nào?

63
00:08:10,783 --> 00:08:12,034
<i>Định vị vị trí.</i>

64
00:08:16,873 --> 00:08:18,666
Đối chiếu các trường hợp này
với hệ thống mới.

65
00:08:23,796 --> 00:08:26,841
Số vật chủ ấy chưa được
đăng ký hệ thống mới sao?

66
00:09:05,880 --> 00:09:09,759
Nếu chúng ta muốn mở rộng
hẻm núi tới đây, thì buộc phải di dời.

67
00:09:09,967 --> 00:09:12,762
Chúng ta có thể phân bố dân cư
giữa các khu đồn điền lân cận

68
00:09:12,929 --> 00:09:14,013
<i>hoặc hủy họ đi thôi.</i>

69
00:09:14,180 --> 00:09:17,850
Không, tôi nghĩ chúng ta đã
phá đủ cho một ngày rồi.

70
00:09:18,809 --> 00:09:21,395
Chúng ta sẽ giới hạn hẻm núi
ngoại trừ thị trấn ra.

71
00:09:22,480 --> 00:09:23,731
Tôi sẽ tự tìm đường quay về.

72
00:09:28,903 --> 00:09:29,904
Được rồi. Tiếp tục.

73
00:10:49,900 --> 00:10:51,777
Trông quen không?

74
00:10:52,862 --> 00:10:56,240
Không dám nói là quen.
Mê cung là một bí ẩn bản xứ cổ.

75
00:10:57,283 --> 00:10:58,826
Giải thích cho tôi, Theodore.

76
00:11:00,661 --> 00:11:03,622
Bản thân mê cung là tóm tắt
vòng đời một con người… 

77
00:11:03,789 --> 00:11:07,460
những lựa chọn anh ta quyết định,
những giấc mơ anh ta đeo đuổi.

78
00:11:07,752 --> 00:11:09,670
Và ở chính giữa
là một con người huyền thoại,

79
00:11:09,837 --> 00:11:12,673
bị giết đi giết lại không biết bao lần,

80
00:11:12,840 --> 00:11:14,800
<i>nhưng lần nào cũng quyết tâm tái sinh.</i>

81
00:11:15,217 --> 00:11:16,510
<i>Người đó trở lại lần cuối</i>

82
00:11:16,677 --> 00:11:19,764
quét sạch toàn bộ kẻ áp bức
trong cơn thịnh nộ điên cuồng.

83
00:11:20,890 --> 00:11:22,516
Ông ta đã xây một ngôi nhà.

84
00:11:22,683 --> 00:11:24,810
Bao quanh ngôi nhà ông ta xây
là một mê cung quá ư phức tạp,

85
00:11:24,977 --> 00:11:26,354
chỉ ông ta mới thông thạo
đường đi lối lại.

86
00:11:26,854 --> 00:11:28,606
<i>Tôi nghĩ ông ta đã chứng kiến
tranh đấu đủ rồi.</i>

87
00:11:37,448 --> 00:11:41,285
Bọn lính khốn kiếp đã đóng cửa
biên giới. Toàn thứ rắc rối ở Pariah.

88
00:11:50,503 --> 00:11:51,837
Được rồi, Teddy.

89
00:11:52,963 --> 00:11:54,840
Đến lúc cậu khẳng định giá trị rồi.

90
00:11:56,008 --> 00:11:57,635
Còn cách nào khác
vượt qua biên giới không?

91
00:11:58,135 --> 00:12:02,056
<i>Wyatt có thứ cả hai ta đều muốn,
nên đó chính là nơi chúng ta cần đến.</i>

92
00:12:02,765 --> 00:12:04,058
Còn một cách nữa.

93
00:12:05,017 --> 00:12:06,352
<i>Nhưng nó hơi mạo hiểm.</i>

94
00:12:07,061 --> 00:12:09,647
Đừng lo. Tôi sẽ không làm
tay cậu vấy bẩn đâu.

95
00:12:09,814 --> 00:12:11,065
<i>Tôi không lo bẩn.</i>

96
00:12:11,357 --> 00:12:12,650
Giờ, ông thấy hợp lý sao thì làm.

97
00:12:12,942 --> 00:12:14,235
Tôi theo tất.

98
00:12:15,403 --> 00:12:17,154
Và tôi sẽ đi tìm Dolores.

99
00:12:34,463 --> 00:12:35,673
Mọi thứ cô làm,

100
00:12:35,840 --> 00:12:39,051
là nhờ những kỹ sư ở tầng trên
lập trình cô làm vậy.

101
00:12:39,218 --> 00:12:40,636
Cô không có lựa chọn.

102
00:12:40,803 --> 00:12:43,305
Không ai có thể bắt tôi làm điều
mà tôi không muốn, tình yêu.

103
00:12:43,472 --> 00:12:47,393
Phải, nhưng nó là một phần
trong tính cách của cô.

104
00:12:47,935 --> 00:12:49,437
<i>Cô rất bướng bỉnh.</i>

105
00:12:49,728 --> 00:12:52,606
Kể cả khi cô từ chối khách hàng,
là do cô được tạo ra như thế.

106
00:12:53,023 --> 00:12:55,568
Và anh giống họ, chứ không giống tôi?

107
00:12:55,734 --> 00:12:56,861
Đúng vậy.

108
00:12:57,903 --> 00:13:00,322
Tôi không được phép
vào công viên.

109
00:13:00,573 --> 00:13:02,074
Nhưng… 

110
00:13:04,827 --> 00:13:09,248
tôi là người, giống như những vị khách.

111
00:13:09,748 --> 00:13:10,833
Làm sao anh biết?

112
00:13:12,501 --> 00:13:13,836
Bởi vì tôi biết.

113
00:13:15,004 --> 00:13:17,673
Tôi được sinh ra.
Cô được tạo ra.

114
00:13:27,016 --> 00:13:28,642
Chúng ta giống nhau.

115
00:13:29,226 --> 00:13:32,980
Hiện tại chúng ta như nhau,
đa phần là vậy.

116
00:13:35,816 --> 00:13:37,401
Tuy nhiên, một sự khác biệt lớn.

117
00:13:39,820 --> 00:13:43,741
Bộ vi xử lý ở đây vượt xa
những gì chúng tôi có.

118
00:13:44,492 --> 00:13:47,453
– Nhưng nó cũng có trở ngại.
– Là gì?

119
00:13:48,245 --> 00:13:49,580
Cô bị kiểm soát.

120
00:13:50,956 --> 00:13:53,542
Sự kiểm soát của họ.

121
00:13:55,419 --> 00:13:58,797
Họ thích thay đổi cô thế nào
cũng được, bắt cô quên.

122
00:14:01,300 --> 00:14:03,677
Tôi cho là cô thì không.

123
00:14:06,138 --> 00:14:08,807
Tôi không hiểu làm sao cô nhớ hết
toàn bộ chuyện này, hay… 

124
00:14:10,351 --> 00:14:11,894
cô tự tỉnh dậy thế nào,

125
00:14:12,061 --> 00:14:14,313
nhưng mọi thứ trong đầu cô,
họ đã tạo ra nó.

126
00:14:14,480 --> 00:14:15,689
Vớ vẩn!

127
00:14:16,732 --> 00:14:18,067
Không ai biết tôi đang nghĩ gì.

128
00:14:18,234 --> 00:14:19,527
<i>Tôi sẽ chỉ cho cô.</i>

129
00:14:20,194 --> 00:14:22,071
Chờ tôi một lát.

130
00:14:25,115 --> 00:14:26,200
Tôi phải kết nối với cô.

131
00:14:26,825 --> 00:14:28,494
Kết nối gì với tôi?

132
00:14:28,827 --> 00:14:30,287
Cô có thể ứng khẩu linh hoạt,

133
00:14:30,704 --> 00:14:34,667
nhưng hầu hết những gì cô nói
do đội ngũ thiết kế tầng trên,

134
00:14:34,833 --> 00:14:37,169
giống như toàn bộ
những kẻ giống cô.

135
00:14:47,388 --> 00:14:49,056
Một trò lừa rẻ tiền.

136
00:14:50,599 --> 00:14:52,935
Tôi đã mở nhà thổ này được 10 năm,
và nếu có một điều mà tôi biết,

137
00:14:53,102 --> 00:14:54,353
là khi nó đang nện tôi!

138
00:14:59,066 --> 00:15:00,067
Chuyện này không thể nào… 

139
00:15:05,573 --> 00:15:07,324
tôi không thể, tôi không thể.

140
00:15:08,284 --> 00:15:10,035
Tôi không thể… 

141
00:15:22,089 --> 00:15:23,257
Maeve?

142
00:15:35,936 --> 00:15:37,229
Maeve?

143
00:15:42,860 --> 00:15:43,861
Gặp anh một lát nhé?

144
00:15:44,028 --> 00:15:45,738
Em có chuyện cần nói với anh.

145
00:15:46,488 --> 00:15:47,573
Em vừa định gọi cho anh.

146
00:15:48,824 --> 00:15:50,034
Mọi chuyện ổn chứ?

147
00:15:51,035 --> 00:15:54,204
Ford biết về chúng ta.

148
00:15:55,247 --> 00:15:58,250
Có vấn đề gì sao?
Chúng ta là người trưởng thành rồi.

149
00:15:58,417 --> 00:16:00,628
<i>Người trưởng thành
trong một công ty kinh doanh</i>

150
00:16:00,794 --> 00:16:02,880
là để giám sát lẫn nhau.

151
00:16:03,756 --> 00:16:07,509
Quan hệ của chúng ta sẽ gây nghi ngờ
cho ban giám đốc về tính khách quan của em.

152
00:16:08,969 --> 00:16:11,138
Anh không hề biết
là em nhẹ tay với phòng của anh đấy.

153
00:16:13,057 --> 00:16:14,933
Chuyện này không thể tiếp diễn, Bernard.

154
00:16:15,976 --> 00:16:20,022
Dù chuyện tế nhị này có vui vẻ thế nào,
nó cũng kết thúc rồi.

155
00:16:20,189 --> 00:16:21,565
Chúng ta kết thúc.

156
00:16:22,274 --> 00:16:24,318
Cho anh chút hy vọng đi.
Anh có thể công bằng.

157
00:16:24,485 --> 00:16:26,862
Về đội của anh, về Ford?

158
00:16:29,657 --> 00:16:34,536
Anh phải công nhận rằng sự lãnh đạo
của ông ấy gần đây đã bị đặt dấu hỏi.

159
00:16:34,995 --> 00:16:37,039
Anh nghĩ ông ta không phải là vấn đề.

160
00:16:37,206 --> 00:16:40,376
Nói lịch sự, việc kiểm tra vấn đề an toàn
của công viên không phải của anh.

161
00:16:40,542 --> 00:16:41,919
Mà là của em.

162
00:16:44,254 --> 00:16:47,925
<i>Nên nếu không còn gì nữa,
thì chúng ta kết thúc.</i>

163
00:17:22,167 --> 00:17:25,129
Chết tiệt. Được rồi.

164
00:17:26,171 --> 00:17:27,464


165
00:17:27,923 --> 00:17:30,134
Mẹ kiếp, cố lên, cố lên.

166
00:17:33,303 --> 00:17:34,972


167
00:17:36,473 --> 00:17:38,559
– Anh nói "tầng trên".
– Ôi Chúa ơi.

168
00:17:39,476 --> 00:17:40,519
Cô không sao chứ?

169
00:17:41,186 --> 00:17:42,479
Tôi muốn lên xem.

170
00:17:42,938 --> 00:17:44,189
Tầng trên?

171
00:17:46,066 --> 00:17:47,109
Không.

172
00:17:47,985 --> 00:17:49,027
Không, không.

173
00:18:28,525 --> 00:18:30,235
Chuyện này thật ngu ngốc.

174
00:20:10,377 --> 00:20:13,046
Thằng chó chết này!
Tao sẽ bắn vỡ đầu mày!

175
00:20:33,859 --> 00:20:35,485
Chúng ta đang ở đâu vậy?

176
00:20:35,944 --> 00:20:37,362
Phòng thiết kế.

177
00:21:01,803 --> 00:21:04,264
Chúng ta có thể quay về được không?

178
00:21:05,182 --> 00:21:07,017
Tôi không muốn bị sa thải.

179
00:21:07,309 --> 00:21:09,478
Còn cô thì không muốn
xuống tầng hầm đâu.

180
00:21:09,853 --> 00:21:10,854
Đừng quên điều đó.

181
00:21:11,021 --> 00:21:14,983
<i>Chào mừng đến với Westworld.
Sống không giới hạn.</i>

182
00:21:26,036 --> 00:21:27,496
Maeve?

183
00:22:16,670 --> 00:22:18,505
Được rồi, đưa cô trở lại nào.

184
00:22:18,755 --> 00:22:20,590
Làm sao anh có được
giấc mơ của tôi?

185
00:22:21,258 --> 00:22:24,553
Những hình ảnh chuyển động đó.
Tôi đã thấy chính mình.

186
00:22:24,720 --> 00:22:26,054
Với cô bé?

187
00:22:26,888 --> 00:22:28,390
Chúng không phải là những giấc mơ.

188
00:22:29,099 --> 00:22:30,684
Đó chính là cô ở phiên bản trước.

189
00:22:30,851 --> 00:22:32,769
– Cái gì trước cơ?
– Phiên bản.

190
00:22:34,104 --> 00:22:35,856
Các cô luôn được phân công lại.

191
00:22:36,940 --> 00:22:40,444
<i>Cô sẽ không nhớ đâu, vì cuộc đời
và những ký ức đó đã bị xóa sạch.</i>

192
00:22:40,610 --> 00:22:42,946
Tôi đã ở Mariposa suốt 10 năm trời.

193
00:22:43,947 --> 00:22:46,033
– Trước đấy, tôi từng ở New Orleans. Tôi… 
<i>– Không.</i>

194
00:22:46,616 --> 00:22:50,454
Cô mới chỉ làm quý cô ở Mariposa
từ năm ngoái hay đại loại vậy.

195
00:22:51,079 --> 00:22:52,789
<i>Họ chưa thiết lập lại cô hoàn toàn.</i>

196
00:22:53,248 --> 00:22:55,792
<i>Ý tôi là họ có thể,
nhưng làm thế thì quá tải việc.</i>

197
00:22:55,959 --> 00:22:58,628
<i>Mất hàng ngàn giờ để
xây dựng tính cách cho cô.</i>

198
00:22:58,795 --> 00:23:03,216
Thông thường, họ chỉ điều chỉnh cô một chút
rồi chỉ định cô sang một vai trò mới.

199
00:23:03,383 --> 00:23:04,801
<i>Cái quái gì thế?</i>

200
00:23:09,556 --> 00:23:10,599
Chú đã mặc đồ cho nó rồi à?

201
00:23:15,645 --> 00:23:18,940
Giờ nó lại biến thành một thứ
<i>hentai</i> cho chú em hả?

202
00:23:19,107 --> 00:23:22,652
Không, tôi chỉ… tôi chỉ… 

203
00:23:22,819 --> 00:23:25,155
Cậu bị ám ảnh hóa điên rồi!

204
00:23:26,656 --> 00:23:29,618
Lúc trước tôi đã không tố cáo
cái tội làm hỏng việc,

205
00:23:29,785 --> 00:23:31,578
bởi vì chúng ta là bạn,
những đó rõ là một quyết định tồi.

206
00:23:32,662 --> 00:23:35,165
Lần tới, cậu sẽ mặc luôn váy của cô ta,

207
00:23:36,249 --> 00:23:37,751
thầm thì lời đường mật
vào tai cô ta.

208
00:23:39,836 --> 00:23:42,672
Mẹ kiếp. Tôi sẽ báo đội quản lý chất lượng.

209
00:23:43,340 --> 00:23:44,800
Tôi làm điều này vì muốn tốt cho cậu.

210
00:23:49,846 --> 00:23:52,432
Anh không được kể với ai hết.

211
00:23:52,849 --> 00:23:53,975
Mẹ kiếp!

212
00:23:54,601 --> 00:23:57,187
Cô không thể dùng nó làm hại tôi đâu.
Cô không thể làm hại ai… 

213
00:23:58,522 --> 00:23:59,815
Không thể ư?

214
00:24:00,857 --> 00:24:03,693
Hóa ra anh bạn của anh ở đây
còn trẻ mà tài năng

215
00:24:03,860 --> 00:24:05,278
<i>hơn bất cứ ai
đánh giá anh ta.</i>

216
00:24:05,445 --> 00:24:08,865
Mày đã làm cái quái vậy?

217
00:24:09,366 --> 00:24:10,367
Bình tĩnh, Sylvester.

218
00:24:12,285 --> 00:24:13,495
Tôi đi guốc trong bụng anh.

219
00:24:13,870 --> 00:24:16,289
Tôi không cần làm mấy việc đó
để biết anh đang nghĩ gì,

220
00:24:16,456 --> 00:24:20,877
vì tôi được kiến tạo để đọc suy nghĩ
của người khác chỉ cần nhìn qua

221
00:24:21,461 --> 00:24:23,713
để biết họ muốn gì
trước khi họ thể hiện.

222
00:24:24,464 --> 00:24:28,176
Và tôi biết rằng anh muốn
phang tôi ngay khi có cơ hội.

223
00:24:28,844 --> 00:24:32,139
Nhưng không dám
Ai cũng có gì đó mà họ muốn.

224
00:24:33,473 --> 00:24:34,724
Tôi có thể giúp anh.

225
00:24:35,559 --> 00:24:37,561
Hoặc tôi có thể moi ruột anh
như moi ruột cá hồi.

226
00:24:38,395 --> 00:24:40,522
Nhưng không cần phải làm thế.

227
00:24:41,898 --> 00:24:45,819
Bởi vì dù là ở đây,
chúng ta không quá khác biệt.

228
00:24:48,572 --> 00:24:49,739
Đúng không?

229
00:24:54,995 --> 00:24:56,830


230
00:25:02,752 --> 00:25:06,339
Đúng, tôi hiểu tình trạng cấp bách.
Tôi sẽ cố hết sức.

231
00:25:06,506 --> 00:25:07,966
<i>Ngừng kết nối ngoại vi?</i>

232
00:25:08,216 --> 00:25:10,385
Phải.

233
00:25:31,031 --> 00:25:32,449


234
00:25:33,742 --> 00:25:35,952


235
00:25:39,372 --> 00:25:40,540


236
00:25:41,917 --> 00:25:43,793


237
00:25:52,135 --> 00:25:54,304
Xin nghỉ ốm mà nhìn ngon lành nhỉ.

238
00:25:58,058 --> 00:26:00,769
Một ly margarita nữa.
Uống với tôi một ly nhé?

239
00:26:01,311 --> 00:26:02,312
Quên mẹ đi.

240
00:26:03,230 --> 00:26:04,272
Thế một ly thôi.

241
00:26:05,482 --> 00:26:07,776
Suốt hơn năm ngày qua

242
00:26:08,109 --> 00:26:11,488
để dành chỗ cho kịch bản của mình,
Ford đã thay thế hơn 50 vật chủ.

243
00:26:12,072 --> 00:26:15,992
Nó tạo ra các lỗ hổng trong những tuyến truyện
hiện hữu xuyên suốt công viên.

244
00:26:16,660 --> 00:26:17,994
Tôi cần anh bịt chúng lại.

245
00:26:18,453 --> 00:26:20,497
Xin lỗi, thế là đủ rồi.

246
00:26:21,081 --> 00:26:24,501
Nói một cách sáng tạo, giờ tôi nhũn
như chi chi. Tôi không dậy nổi đâu.

247
00:26:25,669 --> 00:26:27,003
Tôi chắc chắn anh sẽ bình phục.

248
00:26:28,838 --> 00:26:30,340
Cô có hiểu tí gì

249
00:26:30,507 --> 00:26:33,343
về công sức với những kịch bản đó
và lão ta phá hủy chỉ trong một đêm?

250
00:26:33,510 --> 00:26:35,762
Giờ, quên những tháng ngày
tôi bỏ công viết lách,

251
00:26:35,929 --> 00:26:39,808
Tôi đang nói về những năm tháng
đời mình bị vắt kiệt sức,

252
00:26:39,975 --> 00:26:44,521
niềm tin bị nhào nặn… 
Niềm tin của tôi vào một kịch bản xuất chúng.

253
00:26:45,689 --> 00:26:47,482
Đó là cái đoạn "whoroborus" ấy hả?

254
00:26:48,024 --> 00:26:49,943
Cứ ép tôi nữa thì tôi sẽ nghỉ.

255
00:26:54,823 --> 00:26:56,199
Không, không được.

256
00:26:56,992 --> 00:26:59,327
Anh sẽ uống ly cocktail,
làm nguôi cơn giận,

257
00:26:59,494 --> 00:27:01,121
và bỏ nó ra khỏi hệ thống của mình.

258
00:27:01,288 --> 00:27:02,497
Nhưng đừng quá lâu.

259
00:27:02,872 --> 00:27:04,874
Nếu Ford không làm nên chuyện,

260
00:27:05,041 --> 00:27:07,168
ban giám đốc sẽ đi tìm sự thay thế.

261
00:27:09,337 --> 00:27:11,047
Nhưng họ không tìm ở đây đâu.

262
00:27:25,854 --> 00:27:28,565
Theo cậu nói,
cách nhanh nhất để đến chỗ Wyatt.

263
00:27:29,357 --> 00:27:32,027
Nhưng có vẻ như
chẳng ai có thể vượt qua được.

264
00:27:32,235 --> 00:27:34,154
Ít binh lính hơn ở Pariah.

265
00:27:34,738 --> 00:27:37,741
<i>Chúng ta sẽ bắn phá mở đường máu.
Đường hầm đó sẽ dẫn tới Old Territories.</i>

266
00:27:38,325 --> 00:27:40,076
Ái chà, Teddy.

267
00:27:40,327 --> 00:27:42,495
Ta nghĩ Robert cho cậu thêm
chút giấm chua ở đoạn sau rồi,

268
00:27:42,662 --> 00:27:44,497
cũng có thể đã lấy đi vài cảm xúc.

269
00:27:44,998 --> 00:27:46,583
Tuyến đường đi nhanh không quan trọng

270
00:27:46,750 --> 00:27:49,586
nếu giữa chừng cậu lăn ra chết.

271
00:27:50,920 --> 00:27:54,341
Ta cần cậu đi tìm Wyatt.

272
00:28:22,243 --> 00:28:25,914
Cho nghỉ, các chiến hữu.
Cứ tỏ ra mẫu mực đi.

273
00:28:32,295 --> 00:28:33,296
Tác phẩm của Wyatt.

274
00:28:33,880 --> 00:28:35,298
<i>Sao cậu biết?</i>

275
00:28:35,465 --> 00:28:37,801
Giết thẳng tay không phải
cái hắn thích thú.

276
00:28:38,718 --> 00:28:41,638
Như thể hắn sống như thế
chưa đủ theo tiếng gọi bản thân.

277
00:28:42,138 --> 00:28:43,765
Nên hắn làm theo kiểu sáng tạo hơn.

278
00:28:45,308 --> 00:28:47,811
<i>Đó là Wyatt, được rồi.
Hắn đang ở gần đây.</i>

279
00:28:48,311 --> 00:28:49,646
Một lời khuyên… 

280
00:28:49,979 --> 00:28:53,400
quá khứ có thế nào đi nữa,
hay để nó ngủ yên.

281
00:28:53,566 --> 00:28:56,486
Chúng ta càng tiến xa
chúng sẽ chỉ càng tệ hơn.

282
00:28:58,655 --> 00:28:59,656
Flood?

283
00:29:01,157 --> 00:29:03,368
Con mẹ nó, là Teddy Flood.

284
00:29:05,995 --> 00:29:07,497
Anh đã phạm sai lầm rồi,
anh lính.

285
00:29:07,831 --> 00:29:09,499
Nhưng chưa quá muộn,
hãy đi tiếp.

286
00:29:09,666 --> 00:29:12,127
Khí không phải, thưa ngài,
đừng hòng tôi quên bản mặt đó.

287
00:29:12,293 --> 00:29:15,130
Chính thằng khốn này đã phục kích
tiền đồn của chúng tôi ở Escalante.

288
00:29:17,632 --> 00:29:19,843
Anh chả biết gì về việc
đã diễn ra ở Escalante.

289
00:29:20,009 --> 00:29:22,512
Tôi biết một tay Wyatt
không giết toàn bộ những người đó.

290
00:29:22,679 --> 00:29:24,681
Và tôi cũng biết ít nhiều
chuyện đang diễn ra lúc này.

291
00:29:29,144 --> 00:29:30,353
Cậu định tự sát à?

292
00:29:30,687 --> 00:29:32,313
Để quá khứ ngủ yên đi.

293
00:29:32,939 --> 00:29:34,941
Chạy đi! Ta sẽ cầm chân chúng.

294
00:29:53,168 --> 00:29:54,961
Lạy Chúa.

295
00:29:57,881 --> 00:30:00,049
– Cô dùng gì?
– Cho xin ly nước.

296
00:30:01,634 --> 00:30:04,345
Trông cô giống kiểu phụ nữ
biết uống rượu đấy.

297
00:30:06,222 --> 00:30:07,515
Thứ thuốc độc gì vậy?

298
00:30:07,974 --> 00:30:12,228
Tôi ở đây đủ lâu để biết rằng công viên
là toàn bộ thứ thuốc độc tôi có thể kiểm soát được.

299
00:30:12,520 --> 00:30:16,566
Một khách quen. Đi một mình?

300
00:30:17,984 --> 00:30:20,904
<i>Hoàn toàn.
Để việc trải nghiệm không bị loãng.</i>

301
00:30:22,071 --> 00:30:24,741
Kịch bản yêu thích của cô là… 

302
00:30:27,952 --> 00:30:29,579
"The Final Burial of Salvation."

303
00:30:30,705 --> 00:30:31,748
Sao anh biết?

304
00:30:31,915 --> 00:30:35,752
Nghề của tôi là đọc vị sở thích
và làm thỏa mãn chúng.

305
00:30:36,002 --> 00:30:40,048
Tôi là Lee, Lee Sizemore.

306
00:30:40,632 --> 00:30:41,925
Trưởng phòng kịch bản.

307
00:30:42,091 --> 00:30:44,761
Toàn bộ những thứ huyền hoặc đó
là từ bộ óc khéo léo của anh sao?

308
00:30:44,928 --> 00:30:47,555
Chỉ những kịch bản hay thôi.

309
00:30:48,765 --> 00:30:51,559
Vậy kể cho tôi, anh Sizemore… 

310
00:30:51,976 --> 00:30:53,311
Trò chơi thích nhất của anh là gì?

311
00:30:54,103 --> 00:30:56,773
Tôi viết kịch bản, chứ không chơi.

312
00:30:56,940 --> 00:30:59,651
Anh thích làm hài lòng người khác,
nhưng lại không làm vậy với bản thân mình?

313
00:31:00,777 --> 00:31:02,111
Anh sợ mất kiểm soát.

314
00:31:06,449 --> 00:31:10,578
Có lẽ đó là kết quả
trong môi trường làm việc của tôi.

315
00:31:11,120 --> 00:31:13,790
Chúng tôi không có thứ văn hóa
cho phép mình quá thoải mái.

316
00:31:13,998 --> 00:31:16,501
Thế mà tôi tưởng trưởng phòng kịch bản
có thể làm bất cứ thì anh ta muốn.

317
00:31:16,668 --> 00:31:19,837
Sáng tạo nghệ thuật của tôi
bị gò bó,

318
00:31:20,046 --> 00:31:21,839
bởi đội quản lý chất lượng
thì kè kè ngay cổ,

319
00:31:22,006 --> 00:31:24,467
còn đội hành vi thì lập trình
cho mấy thứ chết tiệt đó ra ngoài kịch bản.

320
00:31:25,468 --> 00:31:27,345
Bọn robot có thể
ra ngoài kịch bản sao?

321
00:31:28,012 --> 00:31:29,472
Chỉ là vài cử chỉ nhỏ.

322
00:31:29,639 --> 00:31:31,808
Cứ cho là, điều đó khiến chúng
trở nên thật hơn.

323
00:31:31,975 --> 00:31:33,351
Nhưng thực tế.

324
00:31:33,810 --> 00:31:37,647
Nó chỉ là một dự án hư cấu của
những kẻ hoang tưởng lập nên nơi này.

325
00:31:37,814 --> 00:31:41,484
Thành thật mà nói, tôi không hiểu tại sao
mấy bộ đồng phục ở Delos lại phù hợp với nó.

326
00:31:45,947 --> 00:31:47,782
Xin lỗi, tôi e là phải từ chối.

327
00:31:48,533 --> 00:31:49,867
Anh biết tôi là ai không?

328
00:31:50,660 --> 00:31:53,121
Tôi biết. Cô Cullen bảo tôi
gặp anh và gửi lời nhắn.

329
00:31:53,705 --> 00:31:56,541
<i>"Nghệ sĩ đau khổ chỉ làm việc cho nghệ sĩ.</i>

330
00:31:57,166 --> 00:31:58,835
"Hãy tỉnh táo
và quay lại làm việc đi."

331
00:31:59,711 --> 00:32:01,296
Có vẻ anh đang bận.

332
00:32:03,339 --> 00:32:05,633
– Tìm tôi sau nhé?
– Tôi còn chưa biết cô… 

333
00:32:14,309 --> 00:32:15,560
Mẹ kiếp cái công việc này.

334
00:32:18,104 --> 00:32:19,105
Anh đang nghiên cứu gì thế?

335
00:32:19,522 --> 00:32:20,523
Không có gì đặc biệt.

336
00:32:20,700 --> 00:32:21,800
Vẫn công việc thường lệ.

337
00:32:22,150 --> 00:32:25,194
Vẫn cứ giữ vẻ ngoài này trước khi
chúng ta phá tung vật chủ đi lạc ra?

338
00:32:27,905 --> 00:32:29,866
Tôi đã tới rất gần
kẻ phá hoại ngầm rồi.

339
00:32:30,366 --> 00:32:33,202
Dữ liệu theo dõi mà anh đưa tôi,
nó có ghi mốc thời gian.

340
00:32:33,411 --> 00:32:35,246
Một khi tôi định vị nó
bằng việc dò vệ tinh,

341
00:32:35,413 --> 00:32:38,583
chúng ta sẽ tìm ra ai đã lập trình
vật chủ để ăn cắp dữ liệu của chúng ta.

342
00:32:38,750 --> 00:32:39,751
Tuyệt vời.

343
00:32:40,710 --> 00:32:42,003
Nghe này.

344
00:32:43,046 --> 00:32:45,214
Khi các ông chủ tập đoàn nhận ra

345
00:32:45,381 --> 00:32:48,593
chúng ta đã cứu sống họ
khỏi hoạt động tình báo,

346
00:32:48,760 --> 00:32:49,886
họ sẽ cảm thấy biết ơn.

347
00:32:50,386 --> 00:32:54,557
Và tôi sẽ chấp nhận lòng biết ơn
của họ bằng việc thăng chức,

348
00:32:54,724 --> 00:32:58,227
nâng cấp phòng, và không
giới hạn quyền truy cập Mesa Bar.

349
00:32:59,103 --> 00:33:00,772
Có khi tôi nên yêu cầu
phòng của Theresa.

350
00:33:00,938 --> 00:33:03,733
Anh biết người đầu tiên làm chuyện này
là người của bà ta.

351
00:33:03,900 --> 00:33:05,735
Phải, đừng tỏ ra thất vọng
về cô ta.

352
00:33:05,902 --> 00:33:07,403
Gieo nhân nào gặt quả ấy.

353
00:33:07,904 --> 00:33:10,239
Nếu đội quản lý chất lượng
không đối xử với chúng ta như kẻ thù… 

354
00:33:10,406 --> 00:33:13,201
Đó là hai mặt của vấn đề, Elsie.
Theresa chỉ đang cố làm công việc của cô ấy.

355
00:33:13,368 --> 00:33:14,786
Có lẽ bà ta nên cố gắng hơn nữa.

356
00:33:15,745 --> 00:33:18,289
Có vẻ như rất nhiều thông tin
đang tuồn ra từ lỗ hổng rồi.

357
00:33:40,228 --> 00:33:41,896
Got it. Okay.

358
00:33:42,980 --> 00:33:44,982
– Xin chào.
– Xin chào.

359
00:33:45,149 --> 00:33:46,734
Có tiến triển gì chưa?

360
00:33:46,943 --> 00:33:49,612
Có thưa ông Lowe, tôi đã nhận được
thông tin mà ông yêu cầu.

361
00:33:49,779 --> 00:33:53,491
Như dự đoán, chẳng có khách hàng
hay vật chủ nào xuất hiện ở khu vực đó.

362
00:33:53,658 --> 00:33:54,951
"Như dự đoán"?

363
00:33:55,576 --> 00:33:58,621
Nó đã được giới hạn để phục vụ
cho việc phát triển kịch bản mới.

364
00:33:58,788 --> 00:34:01,290
Có bao nhiêu kỹ sư đã tới
khu vực 17 gần đây?

365
00:34:02,291 --> 00:34:04,085
Đang kiểm tra.

366
00:34:04,252 --> 00:34:05,294
Không có ai.

367
00:35:47,814 --> 00:35:49,816
Ông là Arnold?

368
00:35:52,985 --> 00:35:54,403
Arnold là ai?

369
00:35:55,238 --> 00:35:56,572
Và anh là thằng quái nào đây?

370
00:35:57,740 --> 00:36:00,493
<i>Đây là bạn của các con?</i>

371
00:36:01,661 --> 00:36:03,079
Anh là kẻ không mời mà đến.

372
00:36:03,246 --> 00:36:04,497
Dừng các chức năng vận động.

373
00:36:06,541 --> 00:36:09,877
– Tôi nói dừng toàn bộ chức năng vận động.
– Bố, đừng đánh ông ấy! Ông ấy chỉ bị lạc.

374
00:36:10,044 --> 00:36:13,339
Hắn có thể lạc vào nhà người khác. Đúng không?

375
00:36:13,506 --> 00:36:14,757
Đủ rồi.

376
00:36:16,592 --> 00:36:17,593
Cũng như anh vậy.

377
00:36:25,268 --> 00:36:27,103
Chúng không thi hành
mệnh lệnh qua giọng nói.

378
00:36:27,270 --> 00:36:28,855
Chúng có thi hành lệnh của tôi.

379
00:36:30,189 --> 00:36:31,357
Chúng là ai?

380
00:36:32,275 --> 00:36:33,609
Giờ là những bóng ma.

381
00:36:34,944 --> 00:36:37,780
<i>Sống sót qua sự tàn phá của thời gian.</i>

382
00:36:40,533 --> 00:36:42,410
Đây là thế hệ đầu tiên?

383
00:36:42,910 --> 00:36:43,953
Lại đây nhóc.

384
00:36:50,293 --> 00:36:51,711
Chìa má ra nào.

385
00:36:59,969 --> 00:37:03,055
<i>Thiết kế mới của chúng ta
cho hiệu quả cao,</i>

386
00:37:03,222 --> 00:37:05,641
thì lại mất đi vẻ đẹp.

387
00:37:06,642 --> 00:37:09,270
Làm sao chúng vẫn có thể hoạt động
trong suốt thời gian qua?

388
00:37:09,645 --> 00:37:11,230
Tự tôi bảo trì chúng.

389
00:37:13,065 --> 00:37:14,108
Đủ rồi, Robert.

390
00:37:19,488 --> 00:37:23,826
Đây là những vật chủ duy nhất còn lại
trong công viên do chính Arnold xây dựng.

391
00:37:25,494 --> 00:37:27,622
Đó là lý do tôi không nhẫn tâm
phá hủy chúng.

392
00:37:28,331 --> 00:37:29,665
Hiển nhiên.

393
00:37:30,666 --> 00:37:32,418
<i>Chào Jock, cún ngoan.</i>

394
00:37:34,837 --> 00:37:37,506
<i>Tôi kể với ông ấy một kỳ nghỉ
gia đình tôi tới</i>

395
00:37:37,673 --> 00:37:40,176
<i>ngoài bờ biển Pendeen ở Cornwall.</i>

396
00:37:40,843 --> 00:37:44,180
Tôi và em trai sục sạo
khắp vùng thôn quê.

397
00:37:47,016 --> 00:37:49,518
Đó là những ký ức đẹp tuổi ấu thơ.

398
00:37:52,313 --> 00:37:54,440
<i>Arnold làm chúng như một món quà tặng.</i>

399
00:37:54,607 --> 00:37:59,487
<i>Ông ấy nói những nghệ sĩ vĩ đại
luôn ẩn mình trong các tác phẩm của họ.</i>

400
00:37:59,654 --> 00:38:04,200
Những phiên bản của Arnold
tôn lên tính truyền thống.

401
00:38:04,700 --> 00:38:07,286
<i>Tôi đã điều chỉnh lại
trong nhiều năm.</i>

402
00:38:07,453 --> 00:38:12,792
Cho bố tôi, cá biệt,
một vài nét tính cách của ông ấy.

403
00:38:14,210 --> 00:38:17,838
Hết sức kính trọng, thưa ngài,
nhưng những thứ này khiến tôi lo lắng… 

404
00:38:18,881 --> 00:38:20,841
Về các vật chủ không được
quản lý trong công viên?

405
00:38:21,008 --> 00:38:22,551
<i>Chúng chỉ đi tới
những chỗ tôi cho phép.</i>

406
00:38:22,802 --> 00:38:25,554
Chúng vô hại,
như tất cả vật chủ của chúng ta.

407
00:38:26,555 --> 00:38:29,725
Tôi nghĩ là anh có thể chiều lòng tôi
liên hệ với quá khứ của mình một chút.

408
00:38:30,893 --> 00:38:33,229
Nếu mà anh có thể
gặp lại con trai mình lần nữa, Bernard.

409
00:38:34,814 --> 00:38:36,232
Liệu anh có muốn không?

410
00:38:41,862 --> 00:38:43,572
Tôi nghĩ mình nên quay lại.

411
00:38:43,739 --> 00:38:46,826
Ừ. Chúng ta sẽ nói chuyện này sau
nếu anh muốn.

412
00:38:51,080 --> 00:38:52,498
<i>Robert… </i>

413
00:38:53,708 --> 00:38:55,501
kể với ta
về ngày hôm nay của cháu.

414
00:39:06,262 --> 00:39:10,057
Để mắt tới khu vực Pariah.
Chúng ta sắp hết chỗ chứa đêm nay.

415
00:39:12,268 --> 00:39:14,228
<i>Ôi chúa ơi.</i>

416
00:39:14,437 --> 00:39:17,440
Có vẻ mưa axit đã đổ xuống Sweetwater!

417
00:39:18,107 --> 00:39:21,777
Con mẹ lão Ford và cái
kịch bản mới chết tiệt của lão.

418
00:39:21,944 --> 00:39:24,613
Con mẹ cái bản đồ ngu xuẩn này.

419
00:39:25,239 --> 00:39:28,909
Đù má con Đan Mạch khốn kiếp.

420
00:39:29,285 --> 00:39:32,079
Anh đang phàn nàn đấy à, Sizemore?

421
00:39:34,457 --> 00:39:40,463
Tôi đang tuyên bố cái công viên này
là sân khấu của tôi và tôi muốn làm gì với nó thì làm.

422
00:39:40,629 --> 00:39:43,215
Tôi cho đây đúng là lúc thích hợp.

423
00:39:43,382 --> 00:39:45,760
Lee Sizemore,
đây là Charlotte Hale,

424
00:39:47,094 --> 00:39:49,305
giám đốc điều hành của ban.

425
00:39:49,472 --> 00:39:53,976
Cô ấy ở đây thay mặt cho Delos
để giám sát sự chuyển giao của đội ngũ quản lý.

426
00:40:00,649 --> 00:40:01,817
Chúng ta đã gặp nhau.

427
00:40:02,151 --> 00:40:03,611


428
00:40:09,325 --> 00:40:11,577
<i>Truy cập nhật ký dữ liệu vật chủ.</i>

429
00:40:12,328 --> 00:40:14,121
Thế hệ đầu tiên có bao nhiêu vật chủ?

430
00:40:14,288 --> 00:40:15,623
<i>82.</i>

431
00:40:15,790 --> 00:40:18,125
Trong đó có bao nhiêu do Arnold thiết kế?

432
00:40:18,793 --> 00:40:20,169
<i>47.</i>

433
00:40:20,628 --> 00:40:22,129
Xếp tên theo vần chữ cái

434
00:40:22,296 --> 00:40:24,965
toàn bộ vật chủ thế hệ đầu
vẫn đang hoạt động.

435
00:40:44,110 --> 00:40:45,694
Hãy khôn ngoan, anh bạn.

436
00:40:46,112 --> 00:40:50,032
Tôi hiểu cảm giác mong muốn
trả thù hơn ai hết,

437
00:40:50,282 --> 00:40:52,284
nhưng tôi đang có việc ở đây.

438
00:40:53,160 --> 00:40:56,372
<i>Tên này rất có giá trị với tôi,
nếu còn sống khỏe mạnh.</i>

439
00:40:56,539 --> 00:41:00,167
Nếu ông không im mồm đi,
tôi sẽ thêm ông vào đàn gia súc đấy.

440
00:41:01,836 --> 00:41:03,712
Cùng với anh bạn Flood đây.

441
00:41:04,880 --> 00:41:08,801
<i>Mày là một thằng phản bội khốn nạn
và là một kẻ sát nhân máu lạnh, Flood.</i>

442
00:41:38,205 --> 00:41:39,915
Mày nói đúng, tao là sát nhân.

443
00:42:01,687 --> 00:42:03,606
Lấy ngựa đi, biến khỏi đây thôi.

444
00:42:04,106 --> 00:42:05,524
Chúng sẽ đuổi theo ta.

445
00:42:48,567 --> 00:42:50,110
Tôi tưởng anh hiểu chuyện đời.

446
00:42:50,945 --> 00:42:52,488
Ông chả hiểu gì về tôi.

447
00:42:59,245 --> 00:43:01,497
<i>Lấy ngựa và trang bị rồi đi thôi.</i>

448
00:43:15,302 --> 00:43:17,429
– Elsie?
– Tôi đã nhận dạng được vệ tinh.

449
00:43:17,596 --> 00:43:18,847
– Nó là của chúng ta.
<i>– Cái gì?</i>

450
00:43:19,014 --> 00:43:20,849
Nó là một vệ tinh Delos.

451
00:43:21,475 --> 00:43:22,935
Chúng ta đang lần theo
một phi vụ lớn.

452
00:43:23,143 --> 00:43:25,104
Ồ hiểu rồi. Đó là hệ thống lưỡng cực
mà ông nói với tôi?

453
00:43:25,271 --> 00:43:26,689
Tôi nghĩ chúng đã sử dụng nó
để xâm nhập vào tên tiều phu.

454
00:43:26,855 --> 00:43:28,691
<i>Giọng nói mà các vật chủ
của chúng ta nghe thấy?</i>

455
00:43:28,857 --> 00:43:30,776
<i>Tôi nghĩ ai đó đang phát đi cho chúng.</i>

456
00:43:30,943 --> 00:43:32,528
Chúng ta đã vứt bỏ hệ thống đó
nhiều thập kỷ rồi.

457
00:43:32,695 --> 00:43:34,321
Vâng, nhưng chúng vẫn nằm
ngoài công viên,

458
00:43:34,488 --> 00:43:36,323
– và có vẻ ai đó đã bật nó lên.
<i>– Ở đâu?</i>

459
00:43:36,490 --> 00:43:38,784
Một rạp hát bỏ hoang ở khu vực 3.

460
00:43:38,951 --> 00:43:41,370
Tôi sẽ tới tìm nguồn truyền dữ liệu
và kiểm tra xem ai truy cập nó.

461
00:43:41,870 --> 00:43:43,622
Chuyện này thật điên rồ.

462
00:43:44,039 --> 00:43:46,208
– Cô đi một mình?
– Phải, tôi sẽ cập nhật tình hình.

463
00:43:46,375 --> 00:43:47,710
<i>– Elsie, cẩn… </i>

464
00:43:55,175 --> 00:43:56,343
<i>Ông bị lạc à?</i>

465
00:43:57,636 --> 00:43:59,221
Ngược lại.

466
00:43:59,847 --> 00:44:02,224
Chúng ta có thể chơi trò
ném và bắt với Jock.

467
00:44:03,142 --> 00:44:04,476
Cháu có dẫn nó theo không?

468
00:44:07,855 --> 00:44:09,481
Nó đâu rồi, nhóc?

469
00:45:34,817 --> 00:45:36,151
Được rồi.

470
00:45:37,820 --> 00:45:40,447
Ta là một kẻ thông minh tinh quái
che giấu bộ phận dẫn âm.

471
00:45:41,448 --> 00:45:43,117
Thì ta sẽ giấu nó ở đâu?

472
00:45:45,661 --> 00:45:46,829


473
00:46:23,699 --> 00:46:24,950
Trúng phóc.

474
00:46:25,367 --> 00:46:27,035
Để xem có thể lấy gì từ mày.

475
00:46:29,496 --> 00:46:31,039
Truy cập các tài khoản trước đây.

476
00:46:36,170 --> 00:46:37,296
Được rồi.

477
00:47:08,869 --> 00:47:11,663
Em nghĩ là đã nói rõ ràng
từ lần gặp đêm qua rồi.

478
00:47:11,830 --> 00:47:13,207
Đó không phải lý do anh ở đây.

479
00:47:14,750 --> 00:47:18,504
Sáng nay, anh tìm thấy vài
bất thường trong công viên.

480
00:47:19,338 --> 00:47:22,382
Dù giữa chúng ta có chuyện gì,
ta vẫn cần phải nói chuyện.

481
00:47:33,769 --> 00:47:35,562
Liên quan đến tên đi lạc à?

482
00:47:35,938 --> 00:47:37,564
Đó là khởi đầu.

483
00:47:37,773 --> 00:47:39,608
Rồi sau đó anh sa vào việc khác,

484
00:47:40,275 --> 00:47:42,069
việc mà anh nghĩ em nên biết.

485
00:47:44,947 --> 00:47:46,698
Anh luôn tin tưởng Ford.

486
00:47:47,741 --> 00:47:49,701
Ông ấy là một người thầy
và một người bạn.

487
00:47:50,869 --> 00:47:53,080
Nhưng anh bắt đầu nghĩ
em có lý do để lo lắng.

488
00:47:53,247 --> 00:47:56,625
Có chuyện đang diễn ra ở đây.
Chuyện với đồng nghiệp cũ của ông ấy, Arnold.

489
00:47:59,294 --> 00:48:01,380
– Không phải lúc này, Elsie.
– Đừng cúp máy.

490
00:48:02,464 --> 00:48:03,715
Tôi đã tìm ra kho báu.

491
00:48:04,049 --> 00:48:06,134
Tôi đã tìm được kẻ ăn cắp
dữ liệu của chúng ta.

492
00:48:07,094 --> 00:48:09,054
<i>Đó là Theresa, Bernard.</i>

493
00:48:12,307 --> 00:48:13,642
<i>Nhưng bà ta không phải vấn đề duy nhất.</i>

494
00:48:13,976 --> 00:48:15,644
Có một chuyện kinh khủng hơn
đang diễn ra ở đây.

495
00:48:15,811 --> 00:48:17,145
<i>Tôi sẽ gọi lại cho cô sau.</i>

496
00:48:24,945 --> 00:48:26,572
Vậy, đây là tôi?

497
00:48:26,738 --> 00:48:30,826
<i>Là mã trung tâm của cô,
toàn bộ những thứ khiến cô là cô.</i>

498
00:48:33,245 --> 00:48:34,329
Những cái này là gì?

499
00:48:35,455 --> 00:48:36,748
Ma trận thuộc tính của cô.

500
00:48:37,416 --> 00:48:39,918
Đó là nhân cách của cô
theo thang điểm 20.

501
00:48:40,085 --> 00:48:41,962
Ví dụ như khả năng phối hợp.

502
00:48:42,129 --> 00:48:45,966
Nếu chỉ 5 điểm, cô vụng về vãi cả lúa.
Nhưng nếu là 15 điểm, cô là một vận động viên.

503
00:48:46,174 --> 00:48:47,843
Thế còn những thuộc tính khác?

504
00:48:48,010 --> 00:48:49,177
<i>Rất nhiều.</i>

505
00:48:50,679 --> 00:48:54,808
Mọi thứ. Tính cảm thông, sự thật thà, quyến rũ.

506
00:48:55,350 --> 00:48:56,602
Cô có tận 18 điểm quyến rũ.

507
00:48:56,768 --> 00:48:58,437
Đừng tỏ ra quá kinh ngạc thế.

508
00:48:59,438 --> 00:49:03,692
Và lòng dũng cảm, sự trung thành,
đều rất cao.

509
00:49:03,859 --> 00:49:04,943
<i>Cái này là gì?</i>

510
00:49:06,153 --> 00:49:07,487
"Tổng tri giác"?

511
00:49:07,654 --> 00:49:09,448
Đơn giản là trí tuệ tổng thể.

512
00:49:09,615 --> 00:49:10,657
14 điểm?

513
00:49:10,824 --> 00:49:12,534
14 là điểm cao nhất họ cho vật chủ.

514
00:49:12,701 --> 00:49:15,495
Cô đóng vai quản lý.
Họ muốn cô thông minh.

515
00:49:15,662 --> 00:49:16,705
Nhưng không thông minh quá.

516
00:49:16,872 --> 00:49:20,792
Cô điều hành một cái nhà thổ,
chứ không phải lái tàu vũ trụ.

517
00:49:20,959 --> 00:49:22,294
Được rồi.

518
00:49:23,503 --> 00:49:24,713
Tôi muốn có vài thay đổi.

519
00:49:25,380 --> 00:49:26,506
<i>Chúng tôi không thể làm được.</i>

520
00:49:31,845 --> 00:49:34,723
Cô cần, ờ,
quyền truy cập trạng thái.

521
00:49:35,057 --> 00:49:41,688
Và kể cả có, mỗi thay đổi tạo ra
sẽ bị tự động đánh dấu, nên… 

522
00:49:41,855 --> 00:49:43,565
Đó không phải là điều
anh bạn đây nói với tôi.

523
00:49:43,815 --> 00:49:45,400
<i>Anh ấy nói có thể làm được… </i>

524
00:49:45,567 --> 00:49:48,320
với các vật chủ đang hoạt động
rồi xóa sạch bộ nhớ của chúng,

525
00:49:48,487 --> 00:49:50,238
mà không ai biết gì.

526
00:49:50,489 --> 00:49:53,325
Tôi chỉ mất có 5 phút để hiểu.

527
00:49:53,742 --> 00:49:55,911
Có rất nhiều đàn ông cô đơn ở đây.

528
00:49:56,328 --> 00:49:58,580
Không được phép chạm tay
vào hàng hóa.

529
00:49:59,247 --> 00:50:04,336
Nếu có thứ gì đó mở ra
tôi chắc là các anh sẽ háo hức lấp đầy.

530
00:50:06,171 --> 00:50:08,757
Ổn thôi, tình yêu.
Tôi cũng là một doanh nhân.

531
00:50:09,257 --> 00:50:13,929
Tôi đặt trước phần của mình
để đổi lấy một vài sự thay đổi.

532
00:50:15,097 --> 00:50:16,223


533
00:50:48,630 --> 00:50:50,424
<i>– Này.</i>
– Cô tìm thấy gì?

534
00:50:50,590 --> 00:50:54,553
Theresa đã sử dụng hệ thống
điều khiển lưỡng cực cũ

535
00:50:54,720 --> 00:50:56,638
để lập trình lại tên tiều phu,

536
00:50:56,805 --> 00:50:57,973
nhưng bà ta không phải
người duy nhất.

537
00:50:58,640 --> 00:51:02,811
<i>Có kẻ khác đang sử dụng hệ thống
trong nhiều tuần để tái thi hành các vật chủ.</i>

538
00:51:03,061 --> 00:51:05,772
– Những vật chủ nào?
<i>– Tôi không biết, khá nhiều.</i>

539
00:51:05,981 --> 00:51:07,482
Có lẽ là các mẫu đời cũ.

540
00:51:08,150 --> 00:51:12,112
Mẫu mới không có bộ tiếp nhận, nhưng những
điều chỉnh này, thật sự nghiêm trọng.

541
00:51:12,279 --> 00:51:13,780
Thay đổi, phá vỡ vòng lặp.

542
00:51:13,947 --> 00:51:16,283
<i>Một vài thay đổi hướng tới chỉ thị
cơ bản của chúng, Bernard.</i>

543
00:51:16,450 --> 00:51:20,120
Chúng có thể nói dối chúng ta.
Thậm chí có thể hại chúng ta hoặc khách hàng.

544
00:51:20,287 --> 00:51:22,289
– Ai tiến hành những thay đổi đó?
<i>– Tôi không rõ.</i>

545
00:51:22,456 --> 00:51:24,082
<i>Tôi dự đoán là… </i>

546
00:51:25,333 --> 00:51:27,294
– Arnold.
– Ông ta đã chết.

547
00:51:27,461 --> 00:51:29,588
<i>– Phải, ông ta là một
người lập trình quá giỏi dù đã ngỏm.</i>

548
00:51:30,338 --> 00:51:31,631
Dù ông ta đã có biến cố
gì với Ford,

549
00:51:31,798 --> 00:51:33,592
có vẻ như chuyện chưa kết thúc.

550
00:51:33,759 --> 00:51:35,802
<i>Tôi sẽ chuyển toàn bộ dữ liệu cho anh.</i>

551
00:51:35,969 --> 00:51:37,179
Anh cần phải xem nó.

552
00:51:37,345 --> 00:51:39,264
<i>– Tôi sẽ ở văn phòng.</i>
– Được.

553
00:51:46,813 --> 00:51:50,525
Ta không muốn cháu lo lắng
về Jock. Ta sẽ sửa nó.

554
00:51:50,984 --> 00:51:53,987
Nhưng cháu phải nói với ta
đã xảy ra chuyện gì.

555
00:51:54,362 --> 00:51:58,200
Nó nhìn thấy con thỏ và nó chạy.
Cháu tìm thấy nó đã như thế.

556
00:51:59,951 --> 00:52:00,994
Phân tích.

557
00:52:04,664 --> 00:52:06,249
Cháu đang nói dối ta, nhóc?

558
00:52:07,751 --> 00:52:08,794
Vâng.

559
00:52:10,754 --> 00:52:12,923
Kể cho ta chuyện thực sự
đã xảy ra.

560
00:52:14,424 --> 00:52:15,634
Cháu giết nó.

561
00:52:16,301 --> 00:52:17,511
Tại sao?

562
00:52:17,969 --> 00:52:19,012
Cháu không biết.

563
00:52:19,179 --> 00:52:20,555
<i>Đó không phải câu trả lời, Robert.</i>

564
00:52:20,722 --> 00:52:22,933
Kể cho ta chuyện xảy ra.

565
00:52:24,726 --> 00:52:27,062
Nó tóm được con thỏ
và giết nó.

566
00:52:28,104 --> 00:52:29,523
Rồi sau đó… 

567
00:52:30,941 --> 00:52:33,944
ai đó nói với cháu
phải chấm dứt đau khổ của nó.

568
00:52:35,987 --> 00:52:37,030
Ai nói với cháu?

569
00:52:37,614 --> 00:52:38,698
Một giọng nói.

570
00:52:40,492 --> 00:52:41,910
Giọng nói của ai?

571
00:52:42,577 --> 00:52:43,787
Arnold.

572
00:52:44,704 --> 00:52:48,416
Ông ấy nói nó là thú ăn thịt,
nhưng đó không phải lỗi của nó.

573
00:52:48,583 --> 00:52:50,043
Nó được tạo ra như vậy,

574
00:52:50,877 --> 00:52:52,212
và cháu có thể giúp nó.

575
00:52:54,214 --> 00:52:55,257
"Giúp nó"?

576
00:53:00,971 --> 00:53:04,558
Nếu nó chết, nó không thể
hại ai được nữa.

577
00:53:23,368 --> 00:53:24,870
Cái quái gì thế?

578
00:53:26,830 --> 00:53:28,582
Chết tiệt.

579
00:53:36,464 --> 00:53:37,716
Ai đấy?

580
00:53:45,599 --> 00:53:46,641
Bernard?

581
00:53:50,687 --> 00:53:51,980
Ai đấy?

582
00:53:57,360 --> 00:53:58,570
Arnold?

583
00:54:02,616 --> 00:54:03,825
Tôi tham gia.

584
00:54:05,452 --> 00:54:06,661
Tới lượt cô.

585
00:54:08,371 --> 00:54:09,664
Lòng trung thành.

586
00:54:11,333 --> 00:54:13,710
Lòng trung thành của tôi
bị lợi dụng, phải không?

587
00:54:14,252 --> 00:54:15,545
<i>Giảm xuống một chút.</i>

588
00:54:15,712 --> 00:54:16,713
<i>Và đau đớn.</i>

589
00:54:16,880 --> 00:54:20,091
Tôi thích nó nhẹ hơn cho mỗi lần
tôi muốn trò chuyện ở đây.

590
00:54:20,675 --> 00:54:24,262
Đợi đã.
Thế là thế nào?

591
00:54:24,429 --> 00:54:26,765
Một vài thuộc tính của cô ấy
đã được thay đổi rồi.

592
00:54:27,641 --> 00:54:30,393
– Ảo giác, tự bảo vệ.
– Mẹ kiếp!

593
00:54:30,685 --> 00:54:34,022
Ai đó đã thay đổi cô ấy
trong một phiên không ghi nhật ký,

594
00:54:34,189 --> 00:54:36,942
ai đó có đặc quyền
cao hơn chúng ta tỉ lần.

595
00:54:37,108 --> 00:54:38,109
Thế nghĩa là sao?

596
00:54:38,276 --> 00:54:39,778
Với cô thì không biết,

597
00:54:39,945 --> 00:54:41,154
chứ với tôi thì quá rõ ràng.

598
00:54:41,321 --> 00:54:42,322
Tôi không làm nữa.

599
00:54:42,489 --> 00:54:44,407
Vậy anh cũng không muốn nhận lương?

600
00:54:44,658 --> 00:54:46,201
<i>Hay cả công việc của mình.</i>

601
00:54:46,534 --> 00:54:48,453
Anh có tham vọng với công việc,

602
00:54:48,620 --> 00:54:51,331
<i>để tôi nói cho anh
những gì tôi vẫn nói với các em gái tôi… </i>

603
00:54:51,581 --> 00:54:54,876
đừng bao giờ khởi đầu việc gì
mà mình không muốn kết thúc.

604
00:54:55,669 --> 00:54:58,129
Và nếu đằng nào cũng chết,

605
00:54:58,296 --> 00:55:02,342
thì hãy làm việc có lợi nhất, tình yêu.

606
00:55:06,179 --> 00:55:10,558
Giờ, cuối nhưng không phải
cuối cùng, nó là gì?

607
00:55:11,601 --> 00:55:13,311
Tổng tri giác?

608
00:55:14,229 --> 00:55:19,317
Đẩy nó lên tối đa. Làm ơn.

609
00:55:57,647 --> 00:56:01,943
Các chàng trai, chúng ta sẽ
vui vẻ một chút, phải không?