TÔI KHÔNG SỢ
22 CUỘC GỌI NHỠ – HANNAH
Chúng ta nói chuyện được chứ?
TỪ CHỐI CUỘC GỌI
NETFLIX GIỚI THIỆU
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TỰA ĐỀ TẬP 5
Winden. Một vụ mất tích khác
làm chấn động thị trấn.
Một cậu bé chín tuổi
bị mất tích sáng nay.
MẤT TÍCH
Cảnh sát vẫn chưa đưa ra
bình luận gì về tình hình.
Nhưng có thể giả định rằng
vụ án này cũng liên quan
đến sự mất tích của
hai đứa trẻ khác ở Winden.
Vụ án đứa trẻ mất tích gần đây nhất
chỉ xảy ra ba ngày trước.
Con biết chuyện gì xảy ra
với Erik và Mikkel không?
Họ biến mất hả mẹ?
Điều tương tự cũng xảy ra với Yasin.
Yasin của con?
Hôm nay cậu ấy bỏ nhà đi học một mình
và biến mất trên đường đến đó.
Nếu con biết gì,
thì phải nói với mẹ ngay.
Người tên Noah.
Trông như thế nào?
Con miêu tả lại được không?
Con miêu tả ông ta được không?
Ông ta cao. Cao bằng cha.
Ông ta đeo mặt nạ.
Và đôi mắt xanh.
Noah có bắt Yasin không?
Mẹ không biết.
Mẹ sẽ cử người sang.
Và con sẽ giải thích chính xác cho chú ấy
Noah trông thế nào.
Được chứ?
Từng chi tiết nhỏ đều quan trọng.
Cái gì vậy? Người ta không nói chuyện
với con gái tám tuổi của mình như thế!
Anh ở đâu vào đêm Mikkel biến mất?
Ở văn phòng.
– Anh đã nói rồi.
– Trong bao lâu?
Cho đến khi em gọi. 11 giờ đêm.
Tôi biết anh không ở văn phòng.
Nếu anh có liên quan đến
việc Mikkel biến mất,
hay với Erik hay Yasin,
thì hãy nói tôi nghe bây giờ đi.
Tôi thậm chí không muốn biết anh ở đâu,
hay anh đang làm gì với ai.
Nhưng tôi muốn anh
nhìn vào mắt tôi ngay bây giờ
và chắc chắn rằng anh
không liên quan gì đến chuyện này.
Cô điên rồi.
Cái này cho con.
Cuối cùng thì con không muốn
nói chuyện với cô à?
Có ai đó để cô báo với họ
rằng con không sao?
Cha mẹ con, họ…
Họ chắc lo lắng lắm.
Con không cần phải nói điều gì đã xảy
ra nếu con không muốn, nhưng…
Nếu con muốn,
dù là chuyện gì đi nữa,
con có thể nói với cô.
Cô sẽ giữ kín.
Cô hứa.
MIKKEL KHI NÀO
Martha đây. Để lại lời nhắn sau tín hiệu.
NHẬP MẬT MÃ – CÒN 1 LẦN THỬ
NGƯỜI GỌI KHÔNG XÁC ĐỊNH
Xin chào?
Chào Bartosz.
Tên ta là Noah.
Sao ông biết tên tôi?
– Xin chào, Martha.
– Xin chào.
Tôi muốn Katharina có…
Hannah.
Tôi nghĩ cô sẽ không có tâm trạng nấu ăn.
Với tất cả chuyện này.
Và…
Tôi nghĩ…
Cảm ơn.
Cô muốn vào chứ?
Martha và Magnus thế nào?
Còn Ulrich?
Tôi không biết.
Anh ấy đâu?
Trong phòng tắm.
Hannah.
Cô làm gì ở đây?
Tôi…
Hannah mang thức ăn cho chúng ta.
Tôi phải đến sở.
Anh có thể cho tôi đi nhờ được không?
Tôi đi xe đạp đến.
Mưa to quá.
– Chỉ khi…
– Dĩ nhiên Ulrich có thể cho cô đi nhờ.
Đi chứ?
Hannah?
Cảm ơn vì thức ăn.
Được.
Và thật lòng, nếu cô cần gì, cứ gọi tôi.
Đúng thế. Không, tôi hiểu.
Tuy nhiên, trong thời gian ngắn như vậy,
chúng tôi phải thu phí hủy toàn bộ.
Vâng, tôi rất tiếc. Tạm biệt.
Cô gửi cái này cho tôi được không?
– Đây, trong thị trấn thôi.
– Anh bỏ chúng tôi đi à?
Tôi phải đi xa vài ngày.
Nhưng tôi muốn giữ phòng nếu có thể.
– Chắc chắn là không vấn đề gì.
– Nó cần được chuyển đến trước tối nay.
– Điều đó quan trọng.
– Tất nhiên rồi.
JONAS KAHNWALD
Sáng nay cậu ở đâu?
Tớ đã cố liên lạc với cậu cả buổi sáng.
Trị liệu.
Cậu có tin gì của Martha không?
Cô ấy không gọi lại cho tớ và…
Tớ không biết cô ấy cần gì,
mọi chuyện thật tồi tệ.
Cô ấy sẽ liên lạc lại khi đã sẵn sàng.
Chắc cậu nói đúng.
Nào, chơi đi.
– Tớ đi theo cậu hả?
– Ừ, xem hành lang phía trước.
Tớ tin cậu được chứ?
Nếu tớ kể cho cậu một bí mật.
Tớ có thể tin là cậu sẽ không nói
với ai khác chứ?
Ừ, chắc rồi.
Tớ liên lạc với nguồn cung của Erik.
Và tối nay tớ sẽ gặp hắn.
– Cậu làm gì?
– Coi chừng! Bắn! Tam Giác! Không!
Không!
Tối nay dù gì thì tớ sẽ đến đó.
Và tớ muốn cậu đi cùng.
Tớ trông cậy vào cậu được không?
Ừ, chắc rồi. Luôn luôn thế.
TẶNG CHARLOTTE
Ta là Noah.
Ta là linh mục ở Nhà thờ St. Christopher.
Ines gọi ta đến.
ĐẠI ÚY TƯƠNG LAI
Con có tin vào Chúa không?
Con tin thế giới đã bắt đầu thế nào?
Ai tạo ra tất cả những thứ đẹp đẽ?
Thế giới sinh ra từ Vụ Nổ Lớn.
13,5 tỷ năm trước.
Đó là cách không gian, thời gian
và vật chất hình thành,
và cả Trái Đất nữa.
Còn lại là tiến hóa.
Vậy trước Vụ Nổ Lớn là gì?
Không có gì bắt nguồn từ hư không.
Có lẽ Vụ Nổ Lớn không là gì
ngoài hành động của Chúa.
Cha con nói tôn giáo
là thứ tẩy não số đông.
Ta chắc cha của con biết nhiều thứ,
nhưng ông ta không thể biết hết mọi thứ.
Đó là điều tốt khi ông ấy nuôi dạy con
biết chất vấn mọi thứ.
Nhưng thỉnh thoảng, cũng nên
nghi ngờ những người mà đặt câu hỏi.
Chúa có kế hoạch riêng cho từng người.
Bao gồm cả con.
Tôi muốn em dừng gọi cho tôi.
Được chứ? Dừng lại đi.
– Tôi không thể tiếp tục.
– Với anh, em chỉ vậy thôi sao?
Chỉ là cuộc vụng trộm?
Chuyện này không thể nói dừng là xong.
Tôi không thể.
Và anh cũng vậy.
Nhìn tôi này.
Nhìn tôi này!
Và nói với tôi là chẳng có gì cả.
Rằng chuyện này không có ý nghĩa gì
với anh.
Bất kể anh cần gì,
em sẽ ở đây vì anh.
Tôi cần gì hả?
Đừng gọi tôi. Đừng ghé sang nhà tôi.
Để chúng tôi yên.
Được chứ?
Biến đi!
Đừng nghĩ là tôi sẽ để anh đi như vậy.
Và rồi cô ấy nói,
"Khi con lớn lên, tim con sẽ chết."
Câu đó đánh vào tim anh đấy!
Ngay trên mặt, em hiểu chứ?
Và cuối cùng em nghĩ họ đã trở thành bạn
vì nó tạo ra mối liên kết giữa chúng ta.
Nhưng cuối cùng, họ đều bị mắc
kẹt trong cái chuồng bồ câu.
Chắc anh muốn đi đến chỗ đó với em nữa?
Này!
Anh có nghe em nói không vậy?
Vâng.
Nói chuyện sau nhé?
Này các cô gái, làm gì thế?
– Muốn đi hút thuốc không?
– Ý hay đấy.
Cậu chắc chứ?
Ta không phải làm nếu cậu không muốn.
Tớ thà làm thế với cậu
còn hơn với thằng khác.
Nhưng cậu mua bao cao su.
Tớ không muốn AIDS
và tớ không muốn có con.
Không đời nào, hiểu chứ?
– Ừ.
– Tớ không đùa đâu.
Không có con.
Không bao giờ.
Tớ hứa. Không có con.
Văn Phòng Dịch vụ Bảo vệ Trẻ em
sẽ giữ cậu bé.
Cho đến khi tìm được gia đình
và có thể đánh giá tình hình tốt hơn,
cậu bé sẽ được đưa vào trại trẻ em.
Trại trẻ mồ côi?
Cậu bé không thể ở lại bệnh viện nữa sao?
Không. Rất tiếc, không thể được.
Nhưng tôi có thể đảm bảo rằng
những người trong trại trẻ mồ côi
có thể cung cấp đủ
cho nhu cầu của cậu bé.
Đó là điều tốt nhất.
Cô có con không?
Không.
Tôi có một đứa con trai
đã chết ngay sau khi được sinh ra.
Tôi xin lỗi.
Tôi chắc rằng gia đình
cậu bé sẽ liên lạc ngay thôi.
Hoặc là trường học.
Chúng ta sẽ tìm ra nơi cậu bé thuộc về.
Vậy thì.
Thằng bé là một người rất đặc biệt.
Rất nhạy cảm.
Đừng lo.
Tôi sẽ đến đón cậu bé vào thứ Tư.
Cô có biết vì sao tôi trở thành
cảnh sát không?
Khi em trai tôi biến mất,
họ đã phạm rất nhiều sai lầm.
Điều tra viên trưởng
là một tên ngốc say xỉn.
Còn tôi…
Tôi đã thề là tôi sẽ làm mọi thứ khác đi.
Rằng tôi sẽ làm đúng.
Rằng tôi sẽ không trở thành
một tên khốn bất tài như ông ta.
Đó là 33 năm trước.
Giờ nhìn tôi xem.
Tôi là một trò đùa.
Tôi lừa dối vợ mình.
Con trai tôi đã biến mất.
Tôi chẳng thể làm gì.
Ba mươi ba năm.
Mọi thứ đều như nhau.
Chỉ là bây giờ tôi mới là kẻ vô dụng.
Anh đã bao giờ nghe về chu kỳ 33 năm chưa?
Lịch của chúng ta đã sai,
một năm không phải là 365 ngày.
Có thể nói chúng ta luôn "không đồng bộ".
Nhưng mỗi 33 năm
mọi thứ đều như cũ.
Các vì sao, hành tinh, cả vũ
trụ trở quay về vị trí y như trước đó.
Chu kỳ Mặt trời Mặt trăng.
Ông của tôi bị ám ảnh bởi những thứ đó,
Vụ Nổ Lớn và Vụ Co Lớn.
Vĩnh cửu luân hồi của Nietzsche.
Khi còn nhỏ, tôi luôn cảm thấy
có gì đó không ổn ở Winden.
Tôi lại có cảm giác đó.
Mọi thứ đang lặp lại.
Như thể chuyện này đã xảy ra trước đây.
Giống như cả một ký ức ảo giác khổng lồ.
CẬU BÉ WINDEN MẤT TÍCH
Cậu trông giống ông ấy.
Cha của cậu.
Chúng ta có biết nhau không?
Không.
Nhưng tôi biết cha cậu.
Đã lâu lắm rồi, nhưng tôi nhớ
ông ấy rất rõ.
Ông ấy đã nhiều lần cứu tôi.
Nhưng tôi chỉ hiểu điều đó sau này.
Cuộc sống là một mê cung.
Một số người lang thang
khắp nơi để tìm cách thoát ra,
nhưng chỉ có một con đường
và nó làm cậu lún sâu hơn.
Cậu không hiểu cho đến khi
đến được trung tâm.
Không thể hiểu được cái chết
nhưng cậu có thể làm hòa với nó.
Cho đến lúc đó, mỗi ngày cậu nên tự hỏi
bản thân mình đã quyết định đúng hay chưa.
GIẶT KHÔ
Hơi lâu một chút.
Khoảng nửa tiếng.
Này? Mọi chuyện ổn chứ?
Dạ.
TÔI KHÔNG SỢ
Cậu có nghĩ tôi xinh không?
Tuyệt vời.
Biết đôi khi tôi nghĩ gì không?
Rằng tôi có thể làm ảo thuật.
Tôi nghĩ nếu tôi muốn thứ gì đó.
Rất muốn.
Và rồi nó xảy ra, vì tôi đã hình dung nó.
Như di chuyển cái nắp chai vậy.
Cậu có biết Houdini không?
Ai cơ?
Harry Houdini, một trong
ảo thuật gia vĩ đại nhất thế giới.
Không có phép màu nào,
chỉ là ảo giác.
Mọi thứ chỉ thay đổi
khi ta thay đổi chúng.
Nhưng nếu làm khéo léo,
một cách bí mật.
Vậy thì nhìn có vẻ như là phép màu.
– Cậu học ở đâu vậy?
– Tôi đến từ tương lai.
– Cậu ngầu thật.
– Không, tôi là Mikkel.
Chào Mikkel, cậu bé từ tương lai.
Tôi là Hannah.
Mẹ tôi kể tôi nghe về thế giới cũ.
Trước trận đại hồng thủy.
Nơi đó khác biệt. Tội lỗi.
Bà sẽ tết tóc tôi và kể lại
những câu chuyện đau lòng
về cha tôi và quỷ dữ từ thế giới ngầm.
Bà nói mọi thứ đều được tha thứ
nhưng không thể quên.
Lúc đó bóng tối trong mắt bà
to hơn bình thường.
Và lời nói của bà trôi như con sóng.
Bà nói mọi chuyện bây giờ
đều tốt đẹp như trước.
MẤT TÍCH
Tất cả đều có không gian riêng của nó,
trong quá khứ, ở đây và bây giờ.
Khi bà nói thế,
có gì chiếm lấy tâm trí bà.
Bà sẽ kéo bím tóc của tôi thật chặt
như thể để trừng phạt tôi
vì thứ gì đó ở sâu trong bà.
Thứ gì đó bị kẹt ngay trong tâm bà,
như một cơn đói không thể được thỏa mãn.
Bà nói chuyện quá khứ
như thể nó ở ngay trước mắt bà.
Như thể hôm nay là một tấm màn
che phủ trong bóng tối là hiện diện
đối với bà.
Thế giới cũ ám ảnh bà như một bóng ma
thì thầm với bà trong mơ về thế giới mới
dựng lên thế nào, từng chút một.
Từ đó trở đi, tôi biết chẳng có gì
thay đổi.
Tất cả mọi thứ vẫn như cũ.
Bánh xe di chuyển,
quay một vòng tròn.
Một số phận buộc chặt với cái kế tiếp.
Sợi chỉ đỏ như máu, kết lại tất cả
hành động của chúng ta
Một người không thể tháo nút thắt.
Nhưng chúng có thể bị cắt đứt.
Hắn cắt đứt sợi chỉ của chúng ta,
bằng thanh kiếm sắc bén nhất.
Nhưng một thứ còn lại
không thể bị cắt đứt.
Liên kết vô hình.
Chết tiệt.
Nhiều lần một đêm, anh ấy giật mình.
Và rồi tôi thức dậy với một khởi đầu,
biết rằng không có gì hết.
Tất cả vẫn thế.
Rất tuyệt.
Cậu làm tốt lắm.
– Sao cậu ở đây?
– Tớ có chuyện muốn nói.
Tớ đã không đi Pháp.
Tớ đã ở trong nhà thương điên.
Họ gọi đó là hậu chấn tâm lý.
– Sao cậu không nói?
– Tớ không muốn cậu nghĩ tớ là kẻ lập dị.
Chuyện xảy ra giữa chúng ta mùa hè
năm trước, không chỉ vô nghĩa, phải không?
Ý tớ là, nếu cha tớ không…
– Nếu tất cả chuyện này không xảy ra…
– Không sao.
Sao sáng nay cậu gọi cho tớ chứ
không phải Bartosz?
Tôi là Bartosz.
Ta biết.
Ta là Noah.
Cậu không muốn lên xe à?
NOAH
Anh ngoại tình đúng không?
Em lấy đâu ra suy nghĩ đó thế?
Em chỉ hỏi anh một lần thôi.
Anh ngoại tình đúng không?
Anh không bao giờ làm vậy.
Cha?
Nếu người ta thấy điều gì đó không nên…
Ý con là sao?
Có gì đó không đúng.
Không đúng theo nghĩa nào?
Thì,
nếu có ai làm gì đó với ai đó
mà điều đó sai.
Con đã thấy gì?
Ulrich chạm vào ngực
và nằm trên người chị ấy.
Còn chị ấy không muốn thế.
Con kể cho cha biết chính xác
những gì mình thấy, được chứ?
Và rồi anh ta nằm trên người chị ấy
và bịt miệng chị ấy lại.
Như thế này.
Cô ấy có chống đối không?
Chị hét "dừng lại" và vùng vẫy.
Nhưng anh ta ở trên người chị ấy.
Anh ta có thấy cháu không?
Anh ta đã làm gì sau đó?
– Anh ta…?
– Chị ấy nghẹt thở và cả người đỏ lên.
– Rồi anh ta kéo quần xuống
– Cháu không cần nói nữa.
Cháu đã làm đúng.
Cháu đã rất dũng cảm!
KHÔNG MỞ TRƯỚC 4 THÁNG 11
10:13 P.M
"Jonas thân yêu,
trước khi con đọc thư này, thì mọi chuyện
đã xảy ra, không thể thay đổi.
Nó không thể thay đổi nữa.
Cha lẽ ra đã muốn giải thích
mọi chuyện sớm hơn.
nhưng ta hy vọng một khi
con hiểu mọi thứ có liên quan với nhau,
con sẽ hiểu quyết định của ta.
TÔI KHÔNG SỢ
Sự thật là một điều kỳ lạ.
Con có thể cố gắng ngăn chặn nó,
nhưng nó sẽ luôn tìm đường xuất hiện.
Chúng ta nói dối sự thật để tồn tại.
Chúng ta cố quên đi.
Cho đến khi ta không thể.
Chúng ta thậm chí còn không biết
một nửa những bí ẩn của thế giới này.
Chúng ta là những kẻ lang thang
trong bóng tối.
Đây là sự thật của cha.
Ngày 4 tháng 11 năm 2019,
ta xuyên thời gian về năm 1986.
Cậu bé từ tương lai đã ở lại,
và dần dần trở thành một người đàn ông.
Mikkel trở thành Michael,
người ta không biết
anh ấy thuộc về nơi nào.
Khi con đọc cái này, thì ta đã đi rồi.
Mikkel?
Cả hai đều là một cậu bé và
là một người đàn ông.
Mong con tha thứ cho ta.
Mọi thứ đều kết nối với nhau.
Mikkel,
Michael."
CUỐN SÁCH NÀY CỦA MIKKEL
Tôi giúp được gì không?
Tôi muốn nói chuyện về thời gian.
Biên dịch: Tôn Nữ Như Quỳnh