ĐƯỢC PHÊ DUYỆT BỞI
COMICS CODE AUTHORITY
Được rồi, kể lại lần cuối nhé.
Tên tôi là Peter Parker.
Tôi bị một con nhện
nhiễm phóng xạ cắn.
Và suốt 10 năm qua, tôi đã trở thành…
Người Nhện độc nhất vô nhị.
Chắc bạn biết phần còn lại rồi.
Sức mạnh càng cao
thì trách nhiệm càng lớn.
Tôi đã cứu cả đống người,
yêu một cô gái, cứu thành phố.
Rồi tôi lại cứu thành phố lần nữa.
Cứu đi, cứu lại, cứu hoài, cứu mãi.
Và tôi đã…
Và tôi đã làm việc này.
Đừng đem kể chuyện này lung tung nha.
Nhìn này, tôi là nhân vật truyện tranh.
Tôi có trên ngũ cốc.
Có một album Giáng sinh.
Tôi có một bài hát chủ đề bá cháy.
Và một loại kem mút tàm tạm.
Có những lúc trông tôi tệ hơn thế.
Sau tất cả…
tôi vẫn thích được làm Người Nhện.
Ai mà không thích chứ?
Nên dù phải nhận bao nhiêu đòn đánh…
tôi vẫn luôn tìm được cách quay trở lại.
Bởi, bạn thấy đấy, người duy nhất có thể
ngăn thành phố này khỏi họa diệt vong…
là tôi.
Chỉ có một Người Nhện trên đời.
Và bạn đang nhìn chàng đây.
Miles!
Miles, đến giờ đi học rồi!
– Miles!
– Vâng! Vâng?
Con xếp đồ đi học xong chưa đấy?
Rồi ạ.
Đang ủi nốt cái áo cuối.
Nhanh lên, nhanh nào!
Nhanh lên, con là người lớn rồi đấy.
Hãy cho các giáo viên thấy. Đi nào!
Miles!
– Laptop của con đâu?
– Con để ở đâu?
– Nếu muốn bố chở, ta phải đi ngay.
– Không, bố. Con sẽ đi bộ.
– Tài xế riêng gọi lần một.
– Không sao.
– Miles! Đi thôi.
– Một phút nữa!
– Đi nào.
– Một phút thôi ạ!
– Mẹ, con phải đi đây.
– Đợi một phút.
Hẹn thứ Sáu gặp lại nhé.
Vâng mẹ ạ. Hẹn gặp lại!
Xem ai quay lại kìa. Khỏe không bồ tèo?
Tớ đi ngang qua thôi. Cậu thế nào?
Chào, Milito! Trường mới tốt không?
Đương nhiên.
Miles!
Biết trận động đất đêm qua không?
Cậu nói gì thế?
Tối qua tớ ngủ như em bé.
– Trường mới thế nào?
– Dễ như ăn cháo.
– Bọn tớ nhớ cậu, Miles.
– Nhớ cái gì? Tớ vẫn sống ở đây mà!
Đợi đã, cậu nhớ tớ à?
Ôi trời!
Thôi nào.
Con nói nghiêm túc đấy bố.
Con đi bộ cũng được mà.
Thích đi bộ thì thứ Bảy
cho đi bộ gỡ đống sticker đó.
Bố nhìn thấy à? Chắc gì đã là con làm.
Và hai cái hôm qua ở đường Clinton.
Đúng, đó là con làm.
Nhìn kìa. Quán cà phê mới.
– Con thấy không, Miles?
– Có chứ ạ.
– Quán đó tên là gì?
– Tiệc Bọt.
"Tiệc Bọt"? Thôi nào.
Và người ta đang xếp hàng kìa.
– Con thấy không?
– Có ạ.
– Đó là quán cà phê hay sàn nhảy?
– Bố, bố già rồi.
Có nhiều báo cáo
về một cơn địa chấn bí ẩn nữa tối qua.
Nguồn tin thân cận với Người Nhện
cho biết anh ấy đang điều tra.
Người Nhện.
Cái gã đó đu dây mỗi ngày một lần…
lượn thoăn thoắt với cái mặt nạ đó
và không phải báo cáo với ai. Nhỉ?
Vâng, bố ạ.
Trong khi đó, bọn bố ở ngoài này…
mạo hiểm mạng sống, không mặt nạ.
– Chường mặt ra. Phải có nghĩa vụ.
– Bố phóng nhanh lên. Con biết bọn này.
– Sức mạng càng cao nghĩa vụ càng lớn.
– Câu nói không phải như thế.
Nhưng bố thích ngũ cốc của anh ta.
Phải công nhận là ngon.
Trời ơi. Chẳng phải
cảnh sát được vượt đèn đỏ ư?
Có người vượt. Nhưng bố con thì không.
HỌC VIỆN BROOKLYN VISIONS
Sao con không được quay lại
cấp hai Brooklyn ạ?
Con đã học hai tuần rồi.
Ta không bàn lại chuyện này đâu.
Con chỉ nghĩ nơi này cho bọn
– thượng đẳng.
– "Thượng đẳng"?
Và con thích học ở trường bình dân
với mọi người hơn.
"Mọi người"? Đây là mọi người của con.
Con chỉ ở đây vì bố đã thắng
cái bốc thăm ngớ ngẩn đó.
Không đời nào. Con qua bài thi đầu vào
như mọi đứa khác, nhé?
Con có cơ hội ở đây.
Con muốn bỏ lỡ nó à?
Con muốn như chú con à?
Chú Aaron có làm sao đâu?
Chú ấy là người tốt.
Cuộc sống là những lựa chọn.
– Bây giờ con có được chọn đâu.
– Đúng thế!
Bố yêu con, Miles.
Vâng, con biết bố ạ. Hẹn thứ Sáu gặp lại.
– Con phải đáp là "con yêu bố."
– Bố, nghiêm túc đấy à?
– Bố muốn nghe. "Con yêu bố, bố ạ."
– Bố muốn con nói ra à?
– Bố đang thả con ở trường đấy.
– "Con yêu bố, bố ạ."
– Nhìn nơi này xem.
– "Bố, con yêu bố."
Bố, con yêu bố.
Đã rõ.
Buộc dây giày vào đi.
"Con yêu bố, bố ạ."
Chào buổi sáng. Cậu thế nào?
– Cuối tuần ngắn quá nhỉ?
– "Đã rõ."
Trời ơi! Xấu hổ quá.
Chúng ta mặc áo khoác giống nhau.
Này. Cậu chưa thắt dây giày.
Ừ, tớ biết. Tớ cố tình đấy.
Ai giải được XY nào?
Tiết này nói tiếng Tây Ban Nha.
Và đó được gọi là tam đoạn luận.
Tối nay, đọc hai chương
của Những Kỳ Vọng Lớn Lao.
Trắc nghiệm ở nhà về áp suất thể tích.
Bài luận năm trang
nhấn mạnh phần kết luận.
…vô số những khả năng khác. Có thể
có một vũ trụ khác mà tôi mặc đồ đỏ.
Hoặc mặc quần da.
Trò Morales. Lặng lẽ lẻn vào.
Trò lại đến muộn.
Einstein nói thời gian
có tính tương đối phải không ạ?
Có lẽ em không đến muộn.
Có lẽ cả lớp đến sớm thôi.
Xin lỗi. Chỉ là im lặng quá.
Trò định đứng đó mãi,
hay muốn ngồi xuống nào?
Thật ra, vũ trụ của chúng ta,
là một trong nhiều vũ trụ song song…
đang hoạt động cùng một lúc.
Cảm ơn tất cả mọi người
ở Quỹ Gia đình Fisk…
– Tớ thích câu đùa đó.
– Thật à?
Vì chẳng hài gì cả.
Nhưng chính vì thế tớ mới cười.
Nhưng có não đấy, nên tớ thích.
Tớ nghĩ là chưa gặp cậu bao giờ.
Mọi lựa chọn của chúng ta…
sẽ tạo ra
vô số những khả năng khác nhau.
Một câu hỏi nếu như đến vô tận.
Điểm 0?
Thêm vài con ngỗng nữa,
thì chắc cô phải đuổi em khỏi đây nhỉ?
Có lẽ em không hợp với trường này.
Nếu một người bị bịt mắt và phải chọn
bừa trong bài trắc nghiệm đúng sai…
em biết sẽ được bao nhiêu điểm không?
– 50%?
– Chính xác!
Cách duy nhất để trả lời sai 100%
là biết câu trả lời đúng.
Em muốn bỏ.
Và cô sẽ không để em bỏ.
Cô cho em một bài luận riêng.
Không phải về vật lý, mà là về em.
Và em muốn trở thành người thế nào.
NHỮNG KỲ VỌNG LỚN LAO
ĐẠI LỘ BENSON
CHÁU ĐANG THEO DÕI CHÚ!
Chú Aaron! Chào! Chú có sợ không?
Thích ăn đòn hả?
– Học hành thế nào?
– Tuyệt lắm ạ! Có cả đống bạn mới.
Nếu không tốt
thì cháu có thể kể với chú mà.
Phải nhắm vào bọn gái thông minh.
Nơi đó chắc có đầy.
Không, không có ai cả.
Anh bạn, không có đứa cháu nào
của chú ra đường mà không biết tán gái.
Này, cháu biết mà.
Có một bạn mới đến. Thật ra,
bạn ấy khá khoái cháu. Chú biết đấy.
Tên cô bé là gì?
Bọn cháu mới đang đặt nền móng thôi.
Cháu biết cái chạm vai chưa?
Tất nhiên là có rồi.
Nhưng cứ nói lại cho cháu đi.
Ngày mai, tìm cô bé đó.
Cháu bước đến trước mặt và nói:
"Chào."
– Chú nói thật đấy chứ, chú Aaron?
– Cho cháu biết, khoa học cả đấy.
Vậy cứ đến trước mặt cậu ấy
và nói: "Chào."
Không, không. Nói: "Chào."
"Chào."
Không. "Chào."
Có chắc mày là cháu chú không đấy?
Cô bé nhắn à?
Bố: Làm bài tập xong chưa?
Cháu phải về đây.
Vẫn còn bài luận phải làm tối nay.
Vẫn còn giấu chú cái gì à?
Làm thử chưa?
Chưa. Chú biết bố cháu đấy.
Cháu không được phép.
Đi nào. Chú biết một chỗ
cháu không tin nổi đâu.
Không được đâu. Cháu không thể.
Sẽ gặp rắc rối to mất.
Này anh bạn.
Cứ bảo đấy là bài tập môn vẽ.
KHU VỰC CẤM
CHỈ NHÂN VIÊN ĐƯỢC VÀO
– Sao chú biết chỗ này?
– Làm công việc kỹ thuật dưới này.
Đâu ạ?
Biết ngay mày là cháu chú mà.
Chà!
Brooklyn!
Trên những bức tường này
là bề dày lịch sử.
Còn mới quá.
Giờ thì thỏa chí sáng tạo đi, Miles.
Chậm lại chút nào.
Tốt hơn rồi đấy.
Hoàn hảo.
Thấy cháu có gì chưa?
Mắc lỗi là một phần trong đó.
Con người thật trong Miles bộc lộ.
Cháu có thể cắt đường đó
bằng một màu khác.
Giúp cháu một chút?
Cháu muốn chảy màu à?
Vì làm cũng được,
nhưng nếu không, phải sang cái khác.
Đó là dụng ý của cháu.
không kỳ vọng
– Có điên quá không ạ?
– Không.
Miles, chú hiểu rất rõ cháu muốn nói gì.
Ừ. Hồi trước bố cháu và chú
thường làm thế này.
– Đừng chém.
– Thật mà.
Rồi bố cháu vào ngành cảnh sát và,
chú không biết nữa…
Bố cháu là người tốt, chỉ là…
Cháu hiểu ý chú đấy.
Được rồi, nào anh bạn. Chú phải đi đây.
Miles, đi nào.
Lạ quá.
Quần của mình co lại.
Chắc mình dậy thì rồi.
LẼ RA MÌNH KHÔNG NÊN…
NÓI RA MỒM
Phải mua quần mới thôi.
Đợi đã. Sao giọng nói
trong đầu mình to thế?
Cái gì?
– Cậu ổn chứ?
– Cái gì?
Sao mình toát hết mồ hôi thế?
Sao cậu toát hết mồ hôi thế?
Do dậy thì ấy mà.
Tớ không biết tại sao mình nói thế.
Không phải tớ đang dậy thì đâu.
Tớ có dậy thì, nhưng xong rồi.
Tớ là đàn ông rồi.
Vậy cậu mới đến đây hả?
Chúng ta có điểm chung đấy.
Ừ. Đó là một chuyện.
Hay đấy. Ừ.
Tớ là Miles.
Tớ là Gwe…anda.
Đợi đã, tên cậu là Gwanda?
Đúng, tớ là người châu Phi.
Tớ đến từ Nam Phi.
Nhưng giọng tớ bình thường
vì tớ lớn lên ở đây.
Chạm vai mau trước khi cậu ấy đi mất.
Sao cứ ghê ghê thế nhỉ?
Mình đang làm cực chậm
hay chỉ cảm giác thế thôi?
Tớ đùa thôi. Tên là Wanda.
Không có "G." Thật điên rồ.
Chào.
Được.
Gặp cậu sau nhé.
Hẹn gặp lại.
– Xin lỗi.
– Chào.
– Khỉ thật.
– Cậu bỏ ra được không?
– Tớ không bỏ ra được.
– Bình tĩnh. Tớ ổn mà.
– Miles, bỏ ra.
– Đang cố đây.
Chỉ là dậy thì thôi, tớ thề.
Tớ nghĩ cậu không biết dậy thì là gì đâu.
Thư giãn nào.
– Được, tớ có một kế hoạch.
– Tuyệt.
– Tớ sẽ kéo thật mạnh.
– Kế hoạch tệ quá.
– Một.
– Đừng làm thế.
– Hai.
– Ba!
Rất vui được gặp cậu?
Ừ. Cực kỳ hân hạnh.
Không ai thấy. Được rồi.
Không ai biết.
Ai cũng biết.
Ai cũng biết. Họ đang nói về mình.
Họ thấy tất cả rồi!
Cậu ấy biết. Cậu ta biết. Họ biết.
Cậu ấy cao quá. Sao cậu ấy lại cười?
Giờ mình là kẻ lập dị à?
Mình đang làm gì?
– Đúng là đồ lập dị.
– Thấy cậu ta làm gì không?
– Làm sao để dừng lại?
– Suýt chết.
Họ nghe thấy suy nghĩ của mình à?
Sao suy nghĩ của mình to thế này?
Này! Tôi biết
tối qua cậu trốn ra, Morales.
Giả ngu đi.
Morales là ai ạ?
Không ngu đến thế.
Này!
Mình ổn rồi.
Ông ấy sẽ không tìm được mình.
Không.
AN NINH
Cậu làm gì
trong văn phòng của tôi, Morales?
Morales! Mở ra!
Sao lại thế này?
Đó là kỳ nghỉ lễ tôi thích nhất.
Mở ra!
Đừng dính nữa.
Dính tiếp đi, Miles.
Mổ!
…Hofstadter đề nghị rằng…
…chúng ta…
…nhìn về phía đối diện…
Được.
Phòng mình!
CHUYỆN ĐỜI CÓ THẬT
CỦA SPIDER–MAN
"Sao lại thế này?"
"Làm ơn đừng dính nữa."
"Dính tiếp…"
Khoan đã.
Sao lại có hai Người Nhện được?
Không thể có hai Người Nhện.
Hay là có nhỉ?
HAI NGƯỜI NHỆN
Thôi nào, chú Aaron, nhấc máy đi.
Nhấc máy đi!
Chào, Aaron đây. Tôi đi công tác
vài ngày. Khi nào về tôi sẽ gọi lại. Chào.
Không.
Không thể thế được!
Chỉ là dậy thì thôi.
Con nhện đó bình thường
và mình là cậu bé bình thường!
KÉT!
Hay lắm!
TỐI HÔM ĐÓ…
MILE TÌM KIẾM CÂU TRẢ LỜI…
Mình phải nói với ai đó.
BỐ
Mày đang điên rồi, Miles.
Mày đang điên rồi.
Tìm con nhện.
Mày sẽ thấy.
Chỉ là con nhện bình thường thôi.
Con nhện bình thường
đến phát chán luôn.
Sao chuyện này lại xảy ra với mình?
Lối kia.
Mình làm được.
Cẩn thận.
CẨN THẬN!
Norman, nghe tôi này.
Người Nhện?
Tôi không thể để ông mở cổng
sang chiều không gian khác.
Không hợp với Brooklyn đâu.
Việc đó không phụ thuộc vào ta.
– Đó là Green Goblin à?
– Sao ngươi không chịu bỏ cuộc?
Chắc vì ta muốn Brooklyn
không bị hút vào lỗ đen?
Đi thôi.
Đảo Staten thì có thể.
Nhưng Brooklyn thì không.
Không!
RẮC!
BÙM
Giờ thì sao?
Đây là nơi nào?
Giày cậu chưa buộc dây đấy.
Bộ này một mảnh,
nên tôi không phải lo chuyện đó lắm.
Tôi tưởng mình là người duy nhất.
Cậu giống tôi.
– Em không muốn thế đâu.
– Tôi nghĩ cậu không có lựa chọn, nhóc ạ.
Chắc trong đầu cậu đang rối bời lắm.
Vâng.
Cậu sẽ ổn thôi. Tôi có thể giúp cậu.
Nếu cậu ở lại,
tôi sẽ chỉ cậu vài đường cơ bản.
Vâng.
Tôi chỉ cần phá hủy
cỗ máy khổng lồ này thật nhanh…
trước khi thể liên tục
không–thời gian sụp đổ. Đừng đi đâu cả.
Hẹn chút nữa gặp lại.
Sao anh ấy làm được thế?
Có phải đây không? Không, ở đây.
Được rồi, các vị.
Lúc nào mình cũng cắm sai.
Ôi trời.
Prowler.
Chán thật, đang dở việc.
Mình mệt quá rồi.
Ngươi giận ta à?
Ta có cảm giác ngươi giận ta.
Chỉ có thế thôi à?
Tởm quá.
Mình nên lên trên đó và giúp anh ấy.
Đùa chắc? Mình không nên làm thế.
Cẩn thận. Người Nhện đến.
Thích món đồ chơi mới của ta chứ?
Khiến ta tốn cả gia tài, nhưng này,
với ngươi thì không thể lơ là, nhỉ?
Ngươi đã lặn lội đến đây.
Xem thử nghiệm nhé.
Sẽ là buổi trình diễn ánh sáng ra trò đấy.
Ngươi sẽ thích cho xem.
ĐẦU DÒ ĐÃ KÍCH HOẠT
Không! Không, đừng làm thế! Dừng lại!
Ông không biết nó làm được gì đâu!
Chết cả nút đấy!
Tôi thấy nhiều chiều không gian
đang mở ra!
Đó là ba, bốn và năm
không gian riêng biệt nhau.
Nó không ổn định! Ta nên dừng lại.
Norm,
ông thấy sao về chấn thương đầu?
Tôi đã cố cảnh báo rồi mà, ông bạn.
CẢNH BÁO
Goblin, không! Đưa hắn ra khỏi đó!
Ta đang ở đâu?
Rất lạ.
Wilson!
Này! Anh ổn chứ?
Tôi ổn. Đang nằm nghỉ thôi.
– Anh đứng dậy được không?
– Có.
Tôi luôn đứng dậy được.
Ho thế này không phải dấu hiệu tốt rồi.
Tìm hắn. Ngay.
Nghe này, ta phải phối hợp.
Ta không có nhiều thời gian đâu.
Chìa khóa ghi đè là thứ duy nhất
ngăn được máy gia tốc hạt.
Phóng lên đó, dùng chìa khóa,
nhấn nút và làm nó nổ tung.
Cậu phải che mặt lại.
Không được nói với ai nhân dạng thật.
Không được cho ai biết.
Hắn mua chuộc được
tất cả mọi người rồi.
Nếu hắn bật cái máy đó lần nữa,
mọi thứ cậu biết sẽ biến mất.
Gia đình cậu, tất cả.
Tất cả.
Hứa với tôi cậu sẽ làm việc này.
Em hứa.
Đi đi. Phá hủy máy gia tốc hạt.
Tôi sẽ đến tìm cậu.
Sẽ ổn cả thôi.
Tombstone. Thử nghiệm thế là đủ.
Chuẩn bị cho thứ đó chạy tiếp đi.
Và nhanh lên.
Chạy nhanh nữa lên! Bọn này yếu lắm.
Ta muốn nói rất vui được gặp lại ngươi,
Người Nhện, nhưng thế là nói dối.
Chào Kingpin. Làm ăn thế nào rồi?
Phát đạt lắm.
Thế là không ổn rồi.
Thứ này có thể mở ra
lỗ đen bên dưới Brooklyn.
Không đáng mạo hiểm đâu.
Vấn đề không phải lúc nào
cũng là tiền, Người Nhện ạ.
Ông không muốn biết
tôi thấy gì trong đó à?
Khoan đã.
Tôi biết ông muốn làm gì.
Nhưng không ăn thua đâu.
Họ không còn nữa rồi.
Xử lý cái xác đi.
Gì vậy?
Giết kẻ đó đi.
Đừng dính nữa!
Xin hãy đứng tránh cửa đang đóng.
Vâng, tôi nghĩ là của Banksy.
Người dân New York đang trình báo
về những vụ mất điện rải rác…
và một cơn chấn động kỳ lạ nữa.
Cảnh sát đây! Giơ tay lên!
Miles?
Sao con không ở trường?
Nào, nào. Không sao. Không sao.
Miles? Có chuyện gì thế?
Là trận động đất à?
Tối nay con ngủ ở đây được không?
Miles. Hôm nay trong tuần mà.
Con đã đăng ký ở trường rồi.
Nó đang buồn bực.
Tất nhiên con có thể ở lại.
– Bố?
– Ừ.
Bố ghét Người Nhện thật ạ?
Ừ. Ý bố là, với một kẻ
thay trời hành đạo, có…
Jeff, anh yêu.
Sao? Nó hỏi anh mà.
Em yêu, em biết anh nghĩ gì
về Người Nhện mà. Thôi nào.
Con biết bố yêu con rất nhiều mà.
Vì thế bố mới nghiêm khắc với con.
Con biết điều đó phải không?
Mẹ, mẹ có bao giờ nghĩ đến việc
dọn ra khỏi Brooklyn không?
Gia đình mình không bao giờ
trốn chạy, Miles ạ.
Vâng, con biết.
– Có chuyện gì thế?
– Nó đang gặp khó khăn, Jeff.
Càng vào lúc khó khăn,
thì càng phải thể hiện bản lĩnh.
Anh phải mềm mỏng hơn.
Chúng tôi gián đoạn chương trình
cho bản tin đặc biệt.
Tin buồn. Người hùng được biết tới
với tên Người Nhện đã qua đời…
sau những chấn thương liên quan đến
một cơn động đất mạnh nữa ở Brooklyn.
Nhiều nguồn tin
khẳng định rằng Peter Parker…
sinh viên cao học 26 tuổi
và nhiếp ảnh gia bán thời gian…
đã hoạt động dưới cái tên Người Nhện
trong ít nhất một thập kỷ…
cứu được, theo các tính toán, hàng ngàn
mạng người trên khắp thế giới.
Anh ra đi để lại người vợ, Mary Jane,
và người dì, May Parker.
Có vẻ như người hùng của chúng ta,
Người Nhện đã qua đời.
NGƯỜI HÙNG NEW YORK,
SPIDER–MAN ĐÃ QUA ĐỜI Ở TUỔI 26
Chồng tôi, Peter Parker…
là một người bình thường.
Anh ấy luôn nói dưới chiếc mặt nạ
có thể là bất cứ ai.
Anh ấy chỉ là người tình cờ bị cắn.
Ta sẽ nhớ cậu ấy lắm.
Vâng.
Ta với cậu ấy là bạn, cậu biết đấy.
Nếu không vừa
cháu có được trả lại không?
Nó luôn vừa…
dù sớm hay muộn.
KHÔNG TRẢ HÀNG HOẶC HOÀN TIỀN!
Anh ấy không cầu xin có năng lực…
nhưng anh ấy chọn cách
trở thành Spider–Man.
Điều tôi thích ở Peter…
là anh ấy
khiến mỗi chúng ta thấy mạnh mẽ.
Ai trong chúng ta
cũng có những năng lực khác nhau.
Nhưng theo cách riêng của mình…
chúng ta đều là Spider–Man.
Và chúng tôi trông cậy vào các bạn.
Họ đang trông đợi vào mình.
Chắc không nói đích danh cậu đâu.
Tôi nghĩ là ẩn dụ thôi.
CHUYỆN ĐỜI THẬT
CỦA NGƯỜI NHỆN
CHỈ CÓ MỘT CÁCH BILLY
ANH PHẢI LÀM THÔI
BẤT KỂ NGUY HIỂM…
NGƯỜI NHỆN ĐÃ CHẾT
Em xin lỗi, anh Parker.
Thứ anh đưa cho em, cái chìa khóa…
Em nghĩ em làm rối tung mọi chuyện rồi.
Em muốn làm như anh bảo.
Thật đấy.
Nhưng em xin lỗi.
Em không chắc
mình có phải người đó không.
Em không thể làm được nếu thiếu anh.
Này nhóc.
Mình vừa làm gì với anh ta thế?
Không.
Anh là ai?
Được rồi, quý khán giả,
để tôi tua lại lần cuối nhé.
Tên tôi là Peter B. Parker.
Tôi bị một con nhện nhiễm phóng xạ cắn
và suốt 22 năm qua…
tôi tưởng mình là
Người Nhện duy nhất trên đời.
Ngày khỉ gió.
Tôi khá chắc các bạn thuộc phần còn lại.
Các bạn thấy đấy, tôi cứu thành phố,
yêu một cô gái, làm đám cưới…
cứu thành phố thêm vài lần,
có khi quá nhiều lần.
Hôn nhân gặp sóng gió,
có vài quyết định tài chính nông nổi.
Đừng đầu tư vào nhà hàng chủ đề nhện.
Rồi 15 năm vụt qua. Siêu nhàm chán.
Tôi bị gãy lưng, máy bay
không người lái đâm vào mặt tôi…
tôi mai táng dì May,
vợ tôi và tôi… chia tay.
Nhưng tôi vượt qua
như một nhà vô địch.
Vì các bạn biết không,
dù có bao nhiêu lần bị đánh gục…
cũng là bấy nhiêu lần tôi đứng dậy.
Và tôi có nhiều thời gian để ngẫm nghĩ
và cải thiện bản thân.
Bạn có biết là cá ngựa,
chúng kết đôi trọn đời?
Bạn có hình dung nổi không? Một con
cá ngựa gặp một con cá ngựa khác…
và chúng vượt qua mâu thuẫn?
Cô ấy muốn có con, còn tôi sợ điều đó.
MJ
CUỘC GỌI KẾT THÚC
Tôi khá chắc
là mình đã làm cô ấy đau lòng.
Tua đến hiện tại: tôi ở trong căn hộ
tập chống đẩy…
tập gập bụng, rèn luyện sức khỏe…
thì điều kỳ lạ này xảy ra.
Và phải công nhận,
những điều kỳ lạ rất hay xảy ra với tôi.
Nhưng lần này thì cực kỳ lạ.
Tôi ở New York,
nhưng lại không phải New York.
Ngoài ra, tôi đã chết.
Và tóc vàng.
Tôi trông có vẻ hoàn hảo.
Cứ như soi gương vậy.
Tôi có cảm giác thứ mang tôi đến đây
cũng là thứ khiến anh ấy mất mạng.
Muốn biết tiếp theo thế nào chứ?
Tôi cũng muốn biết.
Anh là ai?
Cậu làm gì ở đằng kia đấy?
Đứng yên! Cảnh sát New York.
Đùa mình đấy à?
Dừng lại!
Em kéo được rồi.
Này nhóc. Bỏ cái xác xuống.
– Này nhóc, ra đây!
– Thôi nào!
Hẹn gặp lại, chú cảnh sát!
Thôi nào.
– Này, nhóc.
– Nhóc, lại đây ngay!
Giơ tay lên, con trai!
Xin chào?
Cứu! Ai đó dừng đoàn tàu lại!
Này. Cái quái gì…?
Xin lỗi.
Mình chết mất!
Có một đứa bé mặc đồ Người Nhện
đang kéo một cái xác người vô gia cư
sau đoàn tàu.
May quá! Em không giết anh.
– Cậu là ai?
– Anh là ai?
– Sao cậu lại định giết tôi?
– Đâu có. Em đang cứu anh chứ.
Này,
mấy người đi vòng qua được không?
Được rồi. Cảm ơn, New York.
Chuyện gì vậy?
Thằng nhóc giật điện mình…
bằng tay nó.
– Cậu giống tôi.
– Em có vài câu hỏi.
Sao trông anh giống hệt Peter Parker?
Vì tôi là Peter Parker.
Vậy sao anh chưa chết?
Và sao tóc anh màu khác?
Sao anh lại già hơn?
Và sao thân hình anh…
lại khác?
Khá chắc cậu vừa bảo tôi béo.
Trông cậu cũng chả ngon lắm đâu, nhóc.
Hầu hết siêu anh hùng
không mặc đồ đi mua.
– Anh là ma à?
– Không.
– Anh là xác sống à?
– Thôi đi.
– Em là xác sống à?
– Chả giống tí nào.
Anh đến từ không gian khác?
Như vũ trụ song song nơi mọi thứ
vừa giống vừa khác vũ trụ này?
Và anh là Người Nhện của vũ trụ đó?
Và bị đẩy sang vũ trụ này,
nhưng không biết tại sao?
– Chà. Đó chỉ là suy đoán thôi à?
– Bọn em học trong môn vật lý.
– Thuyết lượng tử.
– Thật tuyệt vời!
– Anh có thể dạy em như anh Peter nói.
– Trước khi chết.
– Đúng, chính xác.
– Rồi.
Em đã hứa với anh ấy.
Bài học số một đây, nhóc.
Đừng nhìn vào mồm. Mà nhìn vào tay.
Peter, nghiêm túc đấy…
Tin tôi đi, nhóc. Việc này sẽ khiến cậu
trở thành Người Nhện tốt hơn.
– Này, anh ổn chứ?
– Không.
Cơ thể anh bị sao vậy?
Tôi nghĩ các nguyên tử của mình
không khoái lắm khi sang vũ trụ khác.
Tôi không kiếm việc làm thêm
là huấn luyện Spider–Man đâu.
Ở vũ trụ của tôi
cũng có đủ việc phải lo rồi.
"Sức mạnh càng cao…"
Cấm nói nốt câu đó.
Tôi cấm đấy! Tôi chán nó lắm rồi.
Muốn lời khuyên không?
Trở lại làm cậu bé bình thường đi.
Em không có lựa chọn!
Kingpin có máy gia tốc hạt.
Hắn đang muốn giết em.
–Cậu vừa nói gì cơ?
– Kingpin muốn giết em.
– Ai quan tâm chuyện đó. Cái máy ở đâu?
– Brooklyn. Phía dưới Tháp Fisk.
– Tạm biệt.
– Anh đi đâu đấy?
– Khi nó chạy lại, tôi sẽ nhảy lên về nhà.
– Không được để nó chạy.
Nhiệm vụ của em là phá hủy để nó không
chạy được nữa không tất cả sẽ chết.
"Nếu không tất cả sẽ chết."
Lúc nào cũng nói thế.
Nhưng luôn có một chút thời gian
trước khi tất cả chết,
– và đó là lúc tôi làm việc hiệu quả nhất.
– Anh không cần cái này à?
Cậu có cái thứ đó. Đưa đây.
Khoan đã. Không nhanh thế.
Anh ấy gọi nó là khóa ghi đè.
Lúc nào chả có khóa ghi đè, khóa virus,
khóa linh tinh.
Tôi chả bao giờ nhớ được,
nên cứ gọi là thứ đó. Đưa đây.
– Em cần nó để phá hủy máy gia tốc.
– Tôi cần nó để về nhà.
Em sẽ nuốt nó. Đừng đùa với em.
– Cái gì?
– Em nói…
Máy gia tốc tạo ra cánh cổng
đưa tôi tới đây. Và tôi phải lấy…
– Cậu làm hỏng nó à?
– Không, nó tự hỏng đấy.
Em không nhớ có chuyện gì.
Đây là lý do mình không bao giờ có con.
– Làm cái khác được không?
– Ta không làm được gì cả.
Nhờ có cậu, tôi phải đi ăn trộm lại
cái anh bạn kia lấy ở Alchemax…
và làm lại một cái nữa.
Nếu em không tắt được máy gia tốc
sau khi anh đi…
tất cả dân thành phố, bố mẹ em, chú em
và hàng triệu người khác, sẽ chết.
Anh định cứ thế về nhà và bỏ mặc em
tự giải quyết một mình sao?
– Thế mà được à, Spider–Man?
– Ừ.
Cậu làm gì đấy?
Khiến anh thấy áy náy.
Có tác dụng không?
Sao có thể…? Không. Nhìn tôi này.
Trông như có tác dụng không?
Không. Không có…
Không! Không! Không–không–không!
Đừng để nó thắng!
Được rồi, nhóc, cậu thắng.
Đi nào. Không được phí thời gian.
Tôi thích cái bánh này. Ngon quá trời.
Bánh ngon nhất tôi từng ăn.
Ở vũ trụ của tôi,
nơi này đóng cửa sáu năm trước.
Tôi không biết tại sao. Thật sự đấy.
Cậu có tiền, phải không?
Giờ tôi không dư dả lắm.
– Ta tập trung được chưa?
– Được.
– Peter kia…
– Cậu có ăn không?
Tôi đang nghe đây.
Peter kia nói sẽ chỉ cho em
vài đường cơ bản.
Anh có bí quyết làm Người Nhện nào
có thể kể cho em không?
Tôi có nhiều lắm.
Khử trùng mặt nạ.
Trong bộ đồ cậu nên bôi phấn rôm,
nhất là vào phần khớp.
Cậu không muốn bị rộp da đâu nhỉ?
– Còn gì nữa không?
– Không, tất cả đấy.
Em nghĩ anh sẽ là thầy giáo tồi.
Tìm xem Alchemax ở đâu.
"Một khu nghiên cứu khoa học tư nhân
ở thung lũng Hudson, New York."
Anh có thể dạy em đu dây
trên đường tới đó.
Tôi không đu dây
đến thung lũng Hudson, Miles.
Nhất là sau một bữa sáng thịnh soạn.
Để chân thư giãn.
Cậu sẽ cảm ơn tôi sau đấy.
– Và không đeo áo choàng.
– Trông ngầu mà.
Cởi ra đi. Chả ra thể thống gì.
Người Nhện không đeo áo choàng.
– Vậy làm lại như Peter kiểu gì?
– Câu hỏi hay đấy.
Nếu là tôi, thì tôi sẽ làm gì?
Hiểu rồi.
Bước Một: Tôi xâm nhập phòng lab.
Hai: Tìm máy tính
của nghiên cứu trưởng.
Cái cô dắt xe đạp
là nghiên cứu trưởng đó.
Em xem trong phim tài liệu ở trường.
Tuyệt! Bước Ba:
Tôi đánh giá lại thành kiến với nữ giới.
Bước Bốn: Tôi hack máy tính.
Đó có phải hack đâu.
Yên nào. Đừng làm tôi mất tập trung.
Bước Năm: Tải về thứ quan trọng.
Nhìn là biết ngay ấy mà.
Bước Sáu: Tôi lấy bánh bagel
ở căng tin rồi chuồn.
Vậy việc của em là gì?
Bước Bảy: Cậu ở đây.
Cậu cảnh giới. Rất quan trọng.
Nghe này.
Anh phải dạy em cách làm Người Nhện,
không thì em chả giúp được đâu.
Nhìn mà học hỏi đây nhóc!
Tôi sẽ hỏi cậu sau!
Sao mình lại vớ phải Người Nhện
vừa già, vừa nghèo, vừa lôi thôi thế.
RẮC
Chiêu đó mới đấy.
Kingpin.
Mình đang làm gì?
Peter!
– Cậu làm gì ở đây?
– Kingpin đến.
Xích ra nào.
Cậu giẫm vào chân tôi đấy. Ra ngoài đi.
Không! Em không thể ngồi yên
để Người Nhện chết
mà không làm được gì.
Em sẽ không để thế nữa.
Cái gì?
Hầu hết người tôi gặp khi đi làm
đều muốn giết tôi nên…
cậu là thay đổi thú vị đấy.
Ông Fisk! Nhìn dữ liệu này xem.
Tôi biết ông không hiểu nổi
nhưng số liệu rất khả quan đấy.
Nhìn thấy password rồi.
Ông Fisk, nếu tuần này khởi động lại…
có thể sẽ có hố đen bên dưới Brooklyn.
Ông thấy cái này không? Đây nữa?
Đây là các đa vũ trụ
bắt đầu va chạm vào nhau.
Nguy cơ thế này với Người Nhện
là thường. Cậu sẽ quen thôi.
Xem đây. Hắn sẽ nói, "Cô có 24 tiếng."
Cô có 24 tiếng.
Ý tôi là có thể sẽ có sự đứt gãy
trong thể liên tục không–thời gian.
Tệ quá. Thật ra mọi điều cô ấy nói
đều tệ cả. Trước tôi nói dối đấy.
LẠCH CẠCH
Đợi đã.
Tôi có thể cho ông xem thêm dữ liệu.
– Làm gì đấy, anh bạn?
– Em không rời ra được.
Được rồi, thư giãn các ngón tay. Không
có thời gian. Bỏ ra. Tập trung vào.
Em đang tập trung đây.
Chả đúng lúc tí nào.
– Tôi không từ chối.
– Không lý do lý trấu nữa.
Tôi chỉ cần thêm thời gian.
Họ ở ngay ngoài kia. Họ sẽ thấy cậu đấy.
Miles, cậu phải ngừng dính.
Cậu làm gì để thư giãn?
Thư giãn. Được rồi, được rồi, được rồi.
Ôi trời đất quỷ thần ơi.
Bọn thiếu niên: đúng là tệ nhất.
– Miles, cậu đâu rồi?
– Em ở đây.
– Ở đâu? Tôi không thấy.
– Em ở ngay trước mặt anh.
– Người Nhện có tàng hình được không?
– Ở vũ trụ của tôi thì không.
Anh vừa chọc vào mắt em!
Thật phi thường.
Chắc là phản ứng khi nguy cấp.
Cái gì vậy?
Nhớ password này nhé.
D viết hoa–g–f–a–m–p–e–s–a–n–d…
bốn, ký hiệu đô–la, ba–năm
tám–bảy–sáu–năm– ba–bốn–năm–bốn…
Chậm thôi! Để em ghi lại.
– Và tải về bản vẽ…
– Bằng cách nào?
…trong khi tôi thả thính cô ta.
Người Nhện?
Chào. Không biết cô đến.
Được rồi, tôi đang rụng rời chân tay đây.
Tưởng anh chết rồi chứ?
Ngạc nhiên chưa! Được rồi. Không
làm thế. Chúng tôi không thích thế.
Thật thú vị.
Nào, đó là mặt tôi.
Một Peter Parker khác hoàn toàn.
Bụng bia một chút,
chắc là do chuyển không gian.
Đúng. Trước khi chuyển
tôi sáu múi hơn nhiều.
Du hành qua đa vũ trụ,
có vẻ đã làm suy giảm…
Còn lại là gì?
Có sự suy giảm rõ ràng.
Này, cô bao nhiêu tuổi?
Vì trông cô chưa đến 35 tuổi…
– Người ta nói tôi điên!
– Cho họ thấy cô không điên.
Sẽ hơi nhói một chút nhé.
Tôi biết. Tôi chỉ cần lấy mẫu thôi.
Được.
Dọn dẹp desktop đi, bà chị.
Chà. Phân rã tế bào hoàn toàn.
Tôi chưa thấy thế này bao giờ.
– Cậu làm gì vậy?
– Em mang cả máy đi.
Và rõ ràng là anh đang bị giật.
"Giật"? Không. Sao cô lại nói thế?
Nếu ở lại vũ trụ này quá lâu,
cơ thể anh sẽ bị phân hủy.
Anh biết điều đó đau đớn
thế nào không, Peter Parker?
Tôi không biết.
Anh không hình dung nổi đâu.
Và tôi chẳng hạn…
rất mong được xem.
Cô nói tên cô là gì nhỉ?
Tiến sĩ Olivia Octavius.
Tôi có thể đoán
bạn cô gọi cô là Doc Ock không?
Thật ra bạn tôi gọi tôi là Liv.
Kẻ thù gọi tôi là Doc Ock.
Tôi lo được! Chạy đi!
Anh nói với ai vậy?
– Tôi lo được!
– Ồ, anh "lo được" à, Peter?
Tôi xử lý được mà, anh bạn!
Tất cả đều ổn!
Được, thế này hơi tệ rồi đây.
Anh mồm mép quá nhỉ.
Phải đi thôi!
Đây là khoảnh khắc tôi thua.
Cho cậu biết tin tốt nhé.
Ta không cần màn hình.
Peter!
Anh không nói với tôi
anh có người bạn tàng hình!
– Trả lại cho tôi được không, anh bạn trẻ?
– Peter!
Có bản quyền đấy.
– Bây giờ tàng hình được thì tốt này.
– Vâng.
Được, không hóa tàng hình.
Chọn cái bánh nào.
Cư xử siêu bình thường nhé.
Người Nhện?
Vui nhỉ, tôi toàn bị nhầm thế.
Này.
– Người Nhện?
– Này! Giơ tay lên!
Giờ thì chơi đổi vai nhé.
Quay lại đây! Mày nghĩ mày đi đâu vậy?
Hắn lấy bánh bagel!
– Đến lúc đu dây rồi, như tôi dạy.
– Anh dạy em lúc nào?
Thì chưa dạy. Nói đùa thế
để tăng tình đồng đội thôi.
Này!
– Được rồi, sẵn sàng chưa?
– Tất nhiên là chưa!
Em chưa làm được đâu!
Ai cũng biết cách tốt nhất để học
là khi ở lằn ranh sinh tử.
Thôi nào.
Đã phát hiện mục tiêu.
Cậu làm gì dưới đó thế?
Em chạy giỏi hơn đu dây.
Đu dây đi không chúng bắt được đấy.
Cậu muốn thế mà.
Quay lại đây, cậu nhóc.
Nhắm bằng eo mình!
Nhìn về hướng muốn bắn tơ.
Ưỡn ngực ra.
Đừng quên bắt chước theo!
Đừng bắn bằng chân sau!
– Nhiều thứ phải nhớ quá!
– Vậy đừng nghe tôi nữa!
Đó là ý tưởng hay nhất
của anh hôm nay đấy!
Hay lắm, Miles!
Tốt. Cậu làm được rồi.
Gõ hai lần để nhả ra rồi lại bắn tiếp.
Bắn và thả.
– Rồi bắn. Thả. Bắn.
– Rồi thả.
Cậu có tư chất đấy. Bắn. Thả.
– Cảm nhận được nhịp chưa?
– Bắn. Rồi thả!
– Tốt lắm, Miles.
– Phải nói là anh tuyệt thật đấy.
Chúng ta là một đội!
Tôi là giáo viên
ngón nghề vẫn chưa mai một.
Cậu là học sinh có tiềm năng,
chỉ không giỏi bằng.
Tự hào về chúng ta quá.
Cậu có gì muốn nói với tôi không?
Peter!
– Cái gì…?
– Ai làm vậy?
Chào các chế.
Gwanda?
Thật ra là Gwen.
Cậu biết cô bé. Hay lắm.
Tôi đến từ chiều không gian khác.
Ý tôi là chiều không gian khác nữa.
Được rồi, quý vị.
Kể lại từ đầu lần cuối nhé.
Tên tôi là Gwen Stacy. Tôi bị
con nhện nhiễm phóng xạ cắn phải.
Và trong hai năm qua,
tôi là Spider–Woman có một không hai.
Các bạn biết phần còn lại rồi.
Tôi gia nhập ban nhạc.
Cứu mạng bố tôi.
Tôi không thể cứu bạn thân nhất…
Peter Parker…
nên giờ tôi cứu mọi người khác.
Và tôi không kết bạn với ai nữa…
chỉ để tránh làm mình phân tâm.
Rồi một ngày điều kỳ dị này xảy ra.
Và ý tôi là, cực kỳ dị ấy.
Tôi bị ném sang đây tuần trước.
Ném theo nghĩa đen.
Tôi rơi xuống ở New York,
nhưng không phải New York của tôi.
May cho những người này,
Spider–Man đã xuất hiện để giải cứu.
Trực giác nhện mách bảo tôi
phải đến Học viện Visions.
…cả lớp đến sớm.
Không biết tại sao cho đến khi gặp cậu.
– Tôi thích kiểu tóc của cậu.
– Cậu không có quyền thích kiểu tóc này.
Đi nào.
– Còn bao nhiêu Người Nhện nữa vậy?
– Để dành đến Comic–Con nhé.
Comic–Con là gì?
Mày tiêu rồi, Người Nhện.
Wilson! Anh làm gì vậy?
Vanessa.
Richard, đi nào.
Vanessa! Richard!
Không!
Đừng nhìn lại, con yêu.
Không sao đâu. Không sao đâu.
Tôi đã giết tên Người Nhện.
Vậy sao tôi vừa nhìn thấy hai tên nữa?
Thật ra là ba.
Không, thế thì tốt. Rất, rất tốt.
Có nghĩa ông sẽ có thứ ông muốn.
Có nghĩa máy gia tốc của tôi
có tác dụng.
Việc cần làm chỉ là giết vài con nhện.
Rồi máy gia tốc
sẽ đưa gia đình ông trở về.
Bao nhiêu gia đình ông muốn
cũng được.
Ngày mai, ở máy gia tốc của tôi.
Máy gia tốc của chúng ta.
Anh ấy làm hỏng nó à?
Ừ. Thật ra anh ấy rất xấu hổ về chuyện đó,
nên chúng ta biết với nhau thôi nhé?
Tớ biết nơi để làm ra cái mới. Và lần này
không để anh ấy làm hỏng nữa.
Rất tiếc về bạn cậu.
Cảm ơn, Miles.
Tớ biết việc này khó khăn thế nào.
Khi phải tự mình tìm ra cách làm.
Cũng thật dễ chịu khi biết
mình không phải Người Nhện duy nhất.
Ừ.
Nếu cậu quyết định kết bạn lần nữa,
tớ luôn có chỗ trống cho cậu.
Khi nào có tớ sẽ báo.
Được.
Có lẽ ta nên đi.
Peter, ta đã đến tận cửa rồi.
– Ý tồi. Đây là ý tồi.
– Thư giãn đi.
Các bạn rất dễ thương, nhưng hôm nay
không tiếp người hâm mộ nữa.
Tôi chưa sẵn sàng cho việc này.
Peter?
Chào, dì May.
Việc này nghe có vẻ điên rồ,
nhưng cháu khá chắc cháu đến từ…
Một chiều không gian khác.
Vâng.
Trông cháu mệt mỏi quá, Peter.
Vâng, cháu mệt.
– Và già nữa. Và mập mạp.
– Vâng. Cháu nghe câu đó rồi.
Trời. Đó là quần thể thao đấy à?
Vâng, đúng thế đấy.
Cháu đã ở đó…
khi mọi chuyện xảy ra.
Cháu rất tiếc.
Và cháu đến từ không gian nào?
Brooklyn ạ.
Peter có nơi nào
để làm ra một cái như thế này không?
Cái thứ đó.
Đi theo ta.
Đúng rồi, tôi cũng có một cái thế này.
Một cái lán để cất hết đồ nghề của Nhện.
Ý tôi là, nơi này
nhìn có vẻ nguy hiểm quá.
Chà.
Trời. Chỗ của anh
có giống thế này không?
Cũng kiểu thế
nếu bỏ đi cái xe jeep, máy bay.
Hình dung nó nhỏ hơn nhiều.
Hình dung một cái đệm.
Tôi thấy thương hại anh bạn này.
Này, Peter.
Em nghĩ đây là áo choàng.
Peter biết công việc này
nguy hiểm thế nào.
Nhưng nó nghĩ người duy nhất có thể
ngăn chặn được kẻ đó là Spider–Man.
Kingpin biết chúng ta sẽ đến.
Chúng ta sẽ bị thua thiệt quân số.
Đừng chắc chắn thế chứ.
Các cháu có thể cần cái này.
Các cháu nghĩ chỉ có mỗi mình
nghĩ đến việc đến đây?
Chào các bạn.
Anh ấy chỉ có trắng đen à?
Cơn gió từ đâu ra vậy?
Ta đang ở dưới hầm mà.
Tôi đi đâu, gió thổi theo đó.
Và cơn gió, nó có mùi của cơn mưa.
Chào các anh chị!
Việc này không thể
kỳ quái hơn được nữa.
Có thể đấy.
Tôi vừa rửa tay. Thế nên mới ướt.
Không có lý do nào khác đâu.
Bạn giống tôi.
SPIDER–MAN TRẮNG ĐEN
Tên tôi là Peter Parker.
Tên tôi là Peni Parker.
Tên tôi là Peter Porker.
– Tôi bị nhện nhiễm phóng xạ cắn.
– Tôi bị lợn nhiễm phóng xạ cắn.
Vũ trụ của tôi đang là năm 1933,
và tôi là thám tử tư.
Tôi thích uống kem trứng,
và tôi thích đánh bọn Phát xít. Rất thích.
Tôi đến từ New York năm 3145.
Tôi có liên hệ tâm linh với chú nhện
sống trong người máy của bố tôi.
Và chúng tôi là bạn thân. Mãi mãi.
Đôi khi tôi để diêm cháy đến
đầu ngón tay, chỉ để có cảm giác gì đó.
Tôi là thợ ảnh cho tờ Daily Beagle.
Khi không đi săn ảnh, tôi làm việc như
một con chó đánh hơi tin nóng.
Tôi vui và tôi nhảy
Cùng với quần tung tảy
Thôi! Đủ rồi!
Vậy sao mọi người đến được đây?
Chuyện dài lắm.
Có lẽ không dài đến thế.
Và giờ chúng tôi
đang tìm đường về nhà.
Cách duy nhất để về nhà là qua
cái máy gia tốc đó. Vấn đề duy nhất là…
Một người phải ở lại và phá hủy nó.
Để tôi làm cho.
Không. Mọi người không hiểu.
Không hiểu gì?
Không ai ở lại được,
nếu ở lại đây, các bạn sẽ chết.
Tôi sẽ là người tắt nó.
Và tôi sẽ đưa các bạn về nhà trước
rồi mới đến tôi.
Nghe này, tôi đã có lời hứa.
Nên tôi phải thực hiện nó.
Nói lại xem cậu là ai?
Đây là Miles. Và cậu ấy sẽ cứu đa vũ trụ.
Đúng đấy.
Cậu bé này có thể tàng hình.
Xem nhé. Cậu ấy làm cho mà xem.
– Ra lệnh là em không làm được đâu.
– Cậu ấy không làm được.
Nhưng hay lắm.
Giật điện cho họ xem đi, Miles.
– Ra lệnh thì em không làm được.
– Cậu ấy không làm được.
Nhưng cậu ấy còn làm được nhiều nữa.
Gì nữa nhỉ?
– Chỉ hai cái đó thôi.
Ôi trời.
Nghe này, tôi đã thấy cậu ấy hành động.
Cậu ấy có tiềm năng lắm.
Tôi nghĩ cậu ấy sẽ đưa chúng ta về nhà.
Được, anh bạn nhỏ, Kingpin
sẽ cử cả băng tội phạm săn lùng cậu.
Tôi nói đến bọn đầu trâu mặt ngựa đấy.
Cậu đánh chúng cùng lúc được không?
– Thật ra em chưa đánh ai bao giờ.
– Tấn công bất ngờ!
Cậu có đấu dây được siêu máy tính
khi đang bị bắn không?
– Gì cơ?
– Cho tôi xem!
Tấn công bất ngờ!
Biết đu mình và bật nhảy
uyển chuyển như một vũ công không?
Có biết đóng băng cảm xúc
để không suy sụp
trước trách nhiệm đạo đức
trong hành động?
Có biết giúp dì mình
tạo tài khoản hẹn hò trên mạng…
để thỉnh thoảng dì mình
được ra khỏi nhà không?
Có biết cách vừa lơ lửng vừa có
mùi thơm như bánh nướng không?
Cái gì?
– Cậu có mạnh mẽ?
– Nhẫn tâm?
– Kỷ luật?
– Tôi không biết. Có thể.
– Thần giao cách cảm?
– Thể hiện sự gan dạ đi!
Hơn hết, dù bị ăn đòn bao nhiêu lần…
cậu có đứng dậy được không?
Vì khi Spider–Man nằm vật ra đất…
Khi cậu nghĩ không thể tiếp tục…
– Cố lên, Miles. Cậu làm được.
– Cố lên, Miles.
Mọi người, thôi đi.
– Cố lên. Cậu làm được!
– Đứng dậy đi, Miles.
Cố lên, Miles. Đứng dậy.
Anh đừng tự dối lòng nữa.
– Cậu ấy chưa sẵn sàng. Quá rõ.
– Không được đâu. Cậu ấy chỉ là đứa bé.
Nếu cậu ấy không làm được,
chúng ta phải ở lại làm hộ.
Cậu ấy đang nhìn chúng ta kìa.
Miles?
Thấy không? Cậu ấy có thể…
Cậu ấy có thể tàng hình.
BỐ
BẠN CÓ THƯ THOẠI MỚI
Miles, có chuyện gì với con thế?
Chả ai nghe tin gì từ con.
Bố mẹ không biết sao nữa.
Nếu con có gì giấu bố mẹ,
con phải nói thật đi.
Gọi lại cho bố. Ngay.
BỆNH VIỆN
Nó cũng không trả lời em.
Aaron đây. Tôi đi công tác vài ngày.
Khi nào về tôi sẽ gọi lại. Chào.
Aaron, Jeff đây.
Nghe này, cậu phải gọi cho anh,
nếu cậu biết gì về Miles.
Nó…
Nó rất quý cậu…
…mà vợ chồng anh bặt tăm nó.
Và cậu biết anh sẽ không gọi
nếu chuyện không quan trọng.
Hy vọng cậu khỏe.
Chú Aaron thân mến.
Cháu phải làm gì đó,
và cháu không biết có làm được không.
Cháu sợ lắm.
Cháu quá mệt mỏi với việc
làm mọi người thất vọng.
Chú là người duy nhất
cháu tâm sự được.
Ước gì có chú ở đây.
Xin chào, ông Fisk.
Tôi có video an ninh
ở dưới đường hầm đây.
Nếu thằng bé ở ngoài đó,
tôi sẽ tìm được nó.
Ông biết tính tôi mà.
Tôi không bao giờ bỏ cuộc.
TĂNG CƯỜNG NHIỆT
Cái này… màu tím.
Không.
– Xanh biển?
– Không.
Ai nghe tin gì của Miles chưa?
Cậu ấy đang nghĩ cho thông suốt thôi.
Tôi hiểu cậu ấy.
Cậu ấy có khả năng.
Tôi cá cậu ấy
sẽ quay lại qua cánh cửa đó,
tràn đầy năng lượng
và sẵn sàng chiến đấu.
– Chú em.
– Này, cậu đi đâu về đấy?
Chú em, Aaron, chú ấy là Prowler.
Nói chậm thôi, Miles.
Chú ấy làm cho Kingpin và định giết em!
Chuyện đời cũng ngang trái ra phết.
Không sao. Không sao.
Chúng ta sẽ tìm cách.
– Cậu có bị theo dõi không?
– Không, tớ không nghĩ thế.
KÍNH COONG
– Nhà đẹp đấy. Rất ấm cúng.
– Tuyệt lắm. Là Liv.
– Chắc em bị theo dõi.
– Ôi, không.
Ra khỏi đây đi nhóc.
Mày phạm sai lầm lớn rồi, nhóc.
Cực kỳ sơ suất.
Nhìn những con nhện bé xíu này…
Để tôi đoán nhé. Anh là Scorpion.
Còn chúng tôi là, băng Nhện.
Có phiền ra ngoài đánh nhau không?
Bọn tao không chọn phòng khiêu vũ,
chỉ nhảy thôi.
Tôi nghĩ tôi sẽ lấy cái đó.
Đứng yên, nhóc, đưa đây.
Chuẩn bị chết đi.
Khỉ thật! Cái gối chết dẫm!
Ta nói ra ngoài mà đánh!
Em lấy được rồi!
Để tôi lo cho.
Để thằng nhóc yên!
Không!
Cậu phải đi đi.
Tất cả xe trong khu vực,
có một vụ náo động
liên quan đến nhiều người… Nhện?
Vâng. Đến ngay đây.
Đưa ta thứ đó.
Đừng ngu ngốc, nhóc. Đưa ra đây, mau!
Không còn chỗ để chạy đâu.
Miles?
Chú Aaron.
Ôi không.
Làm ơn, chú Aaron.
Prowler.
Ngươi còn đợi gì nữa? Kết liễu đi.
Ra khỏi đây!
Không.
Miles.
Chú Aaron.
Đây là lỗi của cháu.
Không, Miles.
Chú xin lỗi.
Chú đã nói dối cháu.
Chú muốn cháu thần tượng chú.
Chú đã làm cháu thất vọng, trời ạ.
Chú đã làm cháu thất vọng.
Cháu là đứa
sáng giá nhất trong nhà, Miles.
Cháu có tiền đề tốt.
Tiếp tục cố gắng nhé.
Giơ tay lên!
Giơ tay lên. Ngay!
Xoay lại.
Này!
Aaron. Aaron, không. Không!
Tất cả đơn vị.
Tôi muốn phát lệnh
tìm kiếm Người Nhện mới.
NHỮNG KỲ VỌNG LỚN LAO
không kỳ vọng
Chào anh bạn.
Cậu ổn chứ?
Chúng tôi đều từng gặp chuyện đó rồi.
Với tôi thì…
Với tôi, đó là bác Ben của tôi.
Với tôi, đó là bác Benjamin.
Với tôi, đó là cha tôi.
Với tôi, đó là bạn thân nhất của tôi.
Miles, điều khó khăn nhất
của công việc này chính là…
cậu không thể cứu tất cả mọi người.
Nghe này, đó là lỗi của tôi.
Mọi người không hiểu đâu.
Miles, có lẽ chúng tôi là
những người duy nhất có thể hiểu.
Ôi, không.
Bên kia.
Ngược lại.
KHÔNG CHỈ CÓ MỘT NGƯỜI NHỆN
Chào đằng ấy.
Động vật ở vũ trụ này biết nói không?
Vì tôi không muốn làm cậu ta sợ.
Có chuyện gì vậy?
Tạm biệt, Miles.
– Miles, tôi đến nói lời tạm biệt.
– Ta có thể tạm biệt ở chỗ máy gia tốc.
Cậu không hiểu. Cậu sẽ ở lại đây.
Em cần phải đến đó.
Để đưa mọi người về nhà.
Họ sẽ về nhà, Miles.
Tôi là người duy nhất ở lại.
Anh định thế chỗ em à?
Nếu ở lại, anh sẽ chết.
Tôi làm việc cần phải làm.
Tôi chỉ muốn cậu được nghe từ tôi.
Còn MJ thì sao?
Không phải tất cả đều tốt đẹp, nhóc.
Tôi cần thứ đó.
Làm ơn đừng bắt tôi lấy nó của cậu.
Không công bằng!
Anh phải nói với họ em làm được.
Đó không phải quyết định của họ.
Em phải bắt Kingpin trả giá!
Anh phải để em bắt hắn trả giá!
Miles, cậu sẽ làm mình mất mạng.
Nhưng em sẵn sàng rồi mà. Em hứa!
Vậy tấn công tôi đi.
Hoặc tàng hình theo ý muốn
để vượt qua được tôi.
Nghe này, tôi biết
cậu khát khao thế nào, nhóc.
Anh bạn nhỏ tội nghiệp.
Nhưng cậu chưa đủ khả năng.
Tôi xin lỗi.
Peter, khi nào em biết em đã sẵn sàng?
Cậu không biết đâu. Phải có lòng tin.
Chỉ có thế thôi, Miles.
Phải có lòng tin.
Miles.
Miles, bố đây.
Làm ơn mở cửa ra đi.
Miles, bố thấy bóng con đang di chuyển.
Ừ, được, bố hiểu mà. Bố hiểu mà.
Con vẫn chiến tranh lạnh với bố.
Nghe này, ta nói chuyện
một lúc được không?
Có chuyện…
Có chuyện xảy ra với…
Nghe này, đôi khi,
con người trở nên xa cách nhau, Miles.
Và bố không muốn điều đó
xảy ra với chúng ta, được chứ?
Bố biết không phải lúc nào bố cũng làm
hay nói những điều con muốn,
nhưng bố…
Bố thấy ánh lửa trong con. Nó đẹp lắm.
Vì thế bố mới thúc đẩy con, nhưng…
đó là cuộc đời con.
Dù con muốn làm gì với nó,
con cũng sẽ làm rất tốt.
Nghe này,
gọi cho bố khi nào có thể. Nhé?
Bố yêu con.
Con không cần phải nói lại đâu.
Mãi mới chịu đến.
Bố thấy ánh lửa trong con. Nó đẹp lắm.
Dù con muốn làm gì với nó,
con cũng sẽ làm rất tốt.
Gia đình chúng ta không trốn chạy.
Cháu là đứa sáng giá nhất trong
gia đình, Miles. Cháu có tiền đề tốt.
Tiếp tục cố gắng nhé.
Khi nào em biết mình là Người Nhện?
Cậu không biết.
Chỉ có thế thôi, Miles. Phải có lòng tin.
Ta tự làm đấy.
Vừa như in.
NGÂN HÀNG TRUST US
Kingpin có một lối vào
qua thang máy riêng
từ căn hộ áp mái xuống máy gia tốc.
Không nghĩ sẽ có khán giả.
Nhìn sang đây cho tôi!
Đùa mình đấy à.
Cảm ơn. Thật cảm động khi có mặt
ở đây tối nay để vinh danh Spider–Man.
Cậu ấy và tôi rất thân thiết.
– Đồ con lợn.
– Xiên xẹo cái gì đấy?
Đợi đã. Nhìn xem
đám phục vụ ăn mặc thế nào kìa.
Gu thẩm mỹ kém thật, nhưng…
Dễ đến không tin nổi.
Tin đi là vừa.
Tôi muốn cảm ơn Mary Jane Parker
vì đã có mặt ở đây tối nay.
MJ?
Đừng phân tâm.
Không phải MJ của anh nhé, Peter?
Xin lỗi, quay lại ngay.
Peter! Lại đây. Tin em đi. Em đã
ở tình cảnh đó. Anh phải buông bỏ.
Chỉ mất một giây thôi. Để tôi…
– Xin chào.
– Chà.
Tôi chỉ muốn hỏi xin thêm
bánh mì cho bàn 12.
Vâng.
Tôi chỉ… tôi rất xin lỗi.
Đừng xin lỗi. Chỉ là bánh mì thôi mà.
Tôi đã không có mặt khi em cần tôi.
Tôi còn chả thèm cố.
Không sao mà. Tôi phải đi đây.
Tôi biết tôi có thể làm tốt hơn
nếu tôi có một cơ hội khác để cho em…
món bánh mì em đáng được hưởng.
Anh ổn chứ?
Thưa cô, chúng tôi sẽ lấy bánh mì ngay.
Thật vui được nói chuyện với anh.
Vì em, họ nên chất đầy nơi này
bằng bánh mì tươi.
– Anh không sao chứ?
– Ừ. Ổn cả.
Tốt, vì ta không đi lấy bánh mì đâu.
Vẫn thế. Tôi chỉ rất tiếc vì gia đình mình
không được thấy
việc ta làm ở đây tối nay.
Bắt đầu trình đánh lửa sơ cấp.
Ngủ đi.
Khởi động tiến trình.
Đang tải lên chuỗi ADN
của Vanessa Fisk và Richard Fisk.
Bắt đầu quét tìm người tương đồng
ở các vũ trụ khác.
Đánh lửa thứ cấp trong năm, bốn…
ba, hai, một.
Peter, anh không phải ở lại đâu.
Em làm được mà.
Không sao.
Tôi đã quyết rồi.
Tôi sẽ gắn thứ đó vào
và kiểm soát luồng sáng.
Sau khi mọi người đi, tôi sẽ kích nổ nó.
Chúc may mắn, các bạn.
Chúng biết ta ở đây.
Rất vui được gặp lại anh, Peter.
Có tôi đỡ rồi!
Đám này khó chịu thật.
Sao lúc nào cũng khó khăn thế?
Đi đâu đấy, Peter?
Cần trăn trối gì không?
Cho tôi một phút suy nghĩ được không?
Có bút chứ?
Tạm biệt, Peter Parker.
Ai làm đấy?
– Miles?
– Spider–Man?
– Miles. Tàng hình theo ý muốn được rồi.
– Cũng đến lúc rồi nhỉ?
Miles!
– Xem ai đến này!
– Cậu đã nghĩ ra.
Tôi yêu cậu! Tôi rất tự hào về cậu.
Tôi muốn có con không nhỉ?
Ừ. Quên mất cô ta.
– Trông không hứa hẹn lắm.
– Đúng thế.
Đã tìm được người khớp mẫu gen.
Đợi chút.
Quá mạo hiểm.
Im đi và bật to lên.
– Bên trái cậu!
– Bên phải anh!
Ở hướng năm giờ! Hướng ba giờ!
Hướng hai giờ!
Mọi hướng!
Vào hầm trú ẩn. Anh sẽ đến đó ngay.
Đi nào, ông ơi, đi nào.
Em đã gọi đến trường,
nhưng không nối máy được.
BỆNH VIỆN
Mọi người nhìn thấy không?
Có vẻ các vũ trụ khác đang đến.
Trông cũng đẹp phết nhỉ?
Ta phải lên trên đó.
Có thế thôi à? Muốn đánh nhau
hay chỉ định võ mồm thôi?
Cho một phát vỡ mặt này!
Con lợn?
Ngươi là gì,
một dạng hoạt hình ngớ ngẩn à?
Hoạt hình ăn hết của cha nhà ngươi à?
Blamo!
Cảm giác có giống hoạt hình không?
Gwen!
– Tớ thích bộ đồ của cậu.
– Cảm ơn. Tớ tự làm đấy.
Dễ thương lắm, cả đội!
Giờ bám chặt vào nhé!
Tập trung vào. Sẽ mất thời gian đấy.
À thôi. Đừng bận tâm.
– Hãy kết thúc thứ này.
– Mọi người, để tôi làm.
Tôi sẽ đi. Tôi là người có thứ…
Đùa mình chắc.
Đừng nhìn mồm. Nhìn vào tay ấy.
– Miles!
– Cẩn thận!
Thật điên rồ.
Chúng ta dạy cậu ấy chiêu đó, nhỉ?
Em không dạy. Còn anh thì càng không.
Em ổn chứ?
Đi nào.
Mọi người, tôi kiểm soát được
luồng sáng rồi! Lên đây đi!
Cảnh báo!
Cực lượng tử đã bị đảo ngược.
Đến lúc chia tay rồi.
Thật vui được biết
chúng ta không cô đơn.
– Phải không?
– Ừ.
Tôi mở được cổng rồi. Em trước, Peni.
Cảm ơn anh, Miles.
Từ cả hai bọn em.
Tôi… yêu tất cả mọi người.
Tôi sẽ mang khối rubik này đi cùng.
Tôi không hiểu nó.
Nhưng tôi sẽ hiểu.
Tôi muốn cậu giữ cái này.
Sẽ nhét vừa vào túi cậu.
Thế thôi, các bạn.
Cậu ấy có được phép nói thế không?
Tớ được thích kiểu tóc đó chưa?
Cậu biết tớ lớn hơn cậu mà.
Mười lăm tháng thôi,
nhưng theo tớ thì cũng đáng kể đấy.
Einstein nói thời gian
có tính tương đối mà?
Hay lắm.
Bạn bè nhé?
Bạn bè.
Tốt.
Hẹn gặp lại, Spider–Man.
Đến lượt anh.
Ừ. Phải rồi.
Ngươi sẽ không đi đâu cả!
Tôi sẽ cầm chân hắn. Cậu tắt máy đi.
– Peter, thỏa thuận không phải thế!
– Nhấn nút xanh lá! Đừng đợi tôi!
– Cậu làm gì vậy?
– Peter, anh phải về nhà!
Tên này có thể giết cậu!
Tôi không thể để Spider–Man chết.
Em cũng vậy.
Không sao đâu.
Vâng, không sao mà.
Anh phải về nhà đi.
Làm sao tôi biết
cậu không sai lầm lần nữa?
Anh không biết đâu.
Đúng.
Phải có lòng tin chứ.
Không tệ đâu, nhóc.
Kingpin!
Không nhé. Xin lỗi. Thế là ăn gian.
Tạm biệt.
Mình phải đến chỗ cái nút đó.
Ôi không.
Tự lực cũng chả dễ dàng gì nhỉ?
Ta rất mong được giết thêm
một tên Người Nhện nữa.
– Tôi đang ở đâu?
– Cái gì?
Wilson?
– Đây là điều ông muốn à?
– Anh làm gì thế? Tránh xa em ra.
Vanessa.
– Chúng ta làm gì ở đây?
– Mẹ không biết, Richard.
Anh đây. Em biết anh mà.
Chúng ta đi thôi.
Đừng đi.
Ở lại với anh. Làm ơn!
Ngươi không được chặn việc này.
Không phải hôm nay.
Tôi sẽ chấm dứt việc này. Ngay bây giờ!
Tôi cần hỗ trợ.
Người Nhện thật sự
cũng không đánh bại được ta.
Ngươi chẳng là gì cả!
Ngươi cướp gia đình của ta.
Và ta sẽ đảm bảo
ngươi không gặp lại gia đình được nữa.
Đứng dậy đi, Người Nhện.
Đứng dậy! Cố lên!
Cố lên.
Tôi sẽ luôn có gia đình mình.
Ông đã nghe về cú chạm vai chưa?
Cái gì?
Chào.
Này, Kingpin!
Nhấn nút xanh lá cho tôi nhé!
Miles. Miles. Miles? Con không sao chứ?
Vâng, con không sao.
Chắc bố đang bận nên…
Không! Bố nói được mà,
bố nói được mà.
Nghe này, lúc nãy bố ghé qua vì…
– Chú con…
– Con biết rồi, bố ạ.
Con rất tiếc.
Ừ.
Bố biết ai làm không?
Bố tưởng là biết rồi. Nhưng bố đã nhầm.
Nghe này, Miles. Điều bố nói ở cửa,
không chỉ là nói suông đâu.
Con biết đấy, bố đang nghĩ
có lẽ ta có thể tìm một bức tường đẹp…
sở hữu tư nhân,
như tường ở đồn cảnh sát…
và con có thể "bung lụa"
tác phẩm nghệ thuật của con.
Trời, mình tệ việc này quá.
Được không, Miles.
Miles? Con có nghe không?
Thôi nào. C–Mobile!
– Ông cảnh sát.
– Người Nhện!
Nghe này, dưới đó…
Ý tôi là, tôi nợ cậu…
Được rồi!
Tôi rất mong được hợp tác với ông.
Ừ, tôi cũng vậy. Chắc thế.
Tôi không đồng tình
với phương pháp của cậu, nhưng…
chúng ta sẽ phải nhất trí
mỗi người một ý vậy.
Cảm ơn vì sự dũng cảm của ông tối nay.
Tôi yêu ông.
Khoan đã, gì cơ?
Và nhìn sau lưng kìa!
TỪ NGƯỜI HÀNG XÓM THÂN THIỆN
NGƯỜI NHỆN
Được rồi. Hay lắm. Ừ.
– Cảm ơn Người Nhện.
– Người Nhện, sẵn sàng phục vụ.
– Chào. Khỏe không, anh bạn nhỏ?
– Người Nhện mới.
Vâng. Tôi là Người Nhện mới. Xem này.
Đó là một phần động tác đấy.
Được, hãy nhắc lại lần cuối nhé.
Lần này là thật. Bắt đầu nào.
Tên tôi là Miles Morales,
và tôi bị nhện nhiễm phóng xạ cắn.
Và trong hai ngày qua,
tôi là Người Nhện độc nhất trên đời.
Các bạn biết phần còn lại rồi.
Tôi hoàn thành bài luận.
Cứu cả đống người.
Bị máy bay không người lái đâm phải.
Tôi vẽ bức này với bố.
CHÚ AARON
YÊN NGHỈ VỚI SỨC MẠNH NHÉ
Cuối cùng cũng gặp bạn cùng phòng.
BỒ TÈO
XIN CHÀO TÊN TÔI LÀ SPIDER–MAN
Dán sticker ở nơi mà bố tôi
không thể nào tìm thấy.
Và khi thấy cô đơn, như khi
không ai hiểu hoàn cảnh của tôi…
tôi nhớ đến những người bạn hiểu mình.
Tôi chưa từng nghĩ
mình sẽ làm được những việc thế này.
Nhưng tôi có thể.
Ai cũng có thể đeo mặt nạ.
Bạn có thể đeo mặt nạ.
Nếu bạn chưa biết,
tôi mong giờ bạn đã biết.
Vì tôi là Người Nhện.
Và tôi không phải người duy nhất.
Còn lâu nhé.
Miles!
Cậu rảnh không?
NGƯỜI NHỆN:
VŨ TRỤ MỚI
Người đi giúp người khác đơn giản
chỉ vì đó là việc nên hoặc phải làm,
và vì đó là điều đúng đắn,
thì không nghi ngờ gì,
là một siêu anh hùng thực thụ.
– Stan Lee
XIN CẢM ƠN
STAN LEE &amp; STEVE DITKO
VÌ CHO CHÚNG TÔI BIẾT
CHÚNG TÔI KHÔNG ĐƠN ĐỘC
TRONG KHI ĐÓ Ở NUEVA YORK…
– Anh đến hơi muộn.
– Làm sao phân thân được.
Nhắn một câu có chết ai đâu.
Tôi mới đi có hai tiếng.
Có chuyện gì vậy?
Được. Tôi biết trông như thế nào…
– Nhưng tin tốt đây.
– Lại bắt đầu.
Đa vũ trụ không sụp đổ.
– Tốt!
– Cũng suýt rồi.
Nhưng cuối cùng thì ổn.
– Chuyện hay lắm. Xong thứ đó chưa?
– Đừng gọi thế. Đó là đồ công nghệ.
Lúc nào cũng phải bóc mẽ tôi thế à?
Vừa bực mình vừa khó chịu.
Đừng háo hức quá, Miguel.
Chỉ là bản thử nghiệm thôi.
– Không háo hức đâu.
– Anh có thể là người đầu tiên…
chủ động du hành qua đa vũ trụ.
Hoặc là người cuối cùng.
Được, vậy vụ này là cầu may thôi à?
Vậy quyết định thế nào, anh bạn?
Anh muốn đi đâu trước?
Hãy về lại từ đầu lần cuối nào.
Earth '67.
CẢNH SÁT NEW YORK
Chà! Cái gì…?
Tôi là Người Nhện.
Tôi cần anh đi cùng tôi.
Anh là gã quái nào?
Tôi vừa bảo anh rồi…
Nghe này. Tôi đến từ tương lai.
– Sao dám chỉ tay vào mặt tôi!
– Anh chỉ trước.
– Chỉ tay là thô lỗ lắm.
– Anh thô lỗ thì có.
Ai chỉ tay trước?
Người Nhện chỉ trước. Còn phải hỏi.
– Anh đang chỉ tay ào mặt tôi đấy.
– Đâu có.
Nhìn anh, nhìn ngón tay anh.
…thế khác với chỉ tay.
Anh chỉ tay vào tôi…
Anh bảo tôi chỉ tay trong khi anh…
HẾT
Phụ đề dịch bởi:
Trọng Huy