Đúng ra, tôi sẽ nói cho quý vị biết
năm này là năm nào,
nhưng thực tình tôi không nhớ ra.
Tôi có thể dông dài về lịch sử,
nhưng quý vị sẽ không lắng nghe.
Điều tôi có thể kể đó là,
đây là câu chuyện về một tên trộm.
Nhưng câu chuyện không bắt đầu
với tên trộm mà quý vị biết.
Chuẩn bị dọn chuồng ngựa.
– Cô đang làm gì vậy?
– Không liên quan đến anh.
Nếu cô trộm ngựa thì có đấy.
Một phút nữa là đến giờ giải lao,
nếu cô mong được chuồn êm
thì hãy chờ vài giây.
Giải lao rồi.
Tôi là Rob.
Tôi bận rồi.
Việc đạo chích chẳng bao giờ xong.
Tôi có anh hàng xóm.
Ngựa của anh ta chết rồi.
Nếu không đi cày được,
anh ta không thể nuôi cả nhà.
Tôi biết gã địa chủ hư hỏng ở dinh thự này
bớt một con ngựa cũng chẳng hay đâu.
Vậy thì cô nói chuẩn rồi đấy,
hắn không hay gì đâu.
Lũ địa chủ sinh ra cái gì cũng có,
chẳng thiếu cái gì,
khiến tôi phát ngán.
Anh không làm trong hầm mỏ.
Tay quá mềm so với thương nhân.
Anh là ai thế?
Tôi là gã địa chủ hư hỏng ở dinh thự này.
Còn cô thì quá đỗi xinh đẹp.
Còn ngựa của tôi?
Nó là của cô
nếu cô cho tôi biết tên.
Marian.
Cứ gọi tôi là Marian.
Robin và Marian.
Mùa sang mùa, tình yêu của họ đơm bông.
Họ trẻ trung, đang yêu,
và chỉ chừng đó là quan trọng,
cho đến khi…
ROBIN XỨ LOXLEY
…bàn tay số phận đầy lạnh lẽo tìm đến họ.
Chàng cướp của nhà giàu
chia cho dân nghèo.
Nó trở thành chuyện kể trước giờ ngủ.
Nhưng nghe này, quên lịch sử đi.
Quên cái quý vị từng thấy đi.
Quên cái quý vị nghĩ mình biết đi.
Đây không phải chuyện kể trước giờ ngủ.
Nếu chàng chỉ trộm vài xu lẻ, chỉ có thế…
thì Robin xứ Loxley
sẽ không bao giờ trở thành
Robin Hood.
Tôi biết chàng
từ hồi chàng mới chỉ là chủ dinh thự.
Sống đời sung sướng, dễ dàng.
Sinh ra cái gì cũng có,
chẳng thiếu cái gì.
Đi đi! Đừng có quay lại đấy!
Điều chàng không biết là
xuất thân của ta…
Cái gì đây?
…không phải lúc nào cũng quyết định
ta là ai.
CÔNG VĂN BIỆT PHÁI
ANH ĐƯỢC CHỌN TÒNG QU N BẢO VỆ
NOTTINGHAM VÀ ANH QUỐC. HIỆU LỰC NGAY.
THỪA LỆNH QUẬN TRƯỞNG NOTTINGHAM
BỐN NĂM SAU
BÁN ĐẢO KEBRIT, Ả RẬP
Tươi tỉnh lên nào, các cô nương.
Chúng ta không muốn lũ mọi rợ này
biết chúng ta đang tới đâu.
Chúng ta thắng trận càng sớm,
thì Loxley càng mau có
điều mình muốn nhất.
Về nhà với tình nương.
Nấp đi!
Không thấy hắn!
Gisbourne!
Hắn đang nạp đạn.
Nghe đi.
Hai quân tình nguyện
nói tiếng lóng đảo chữ.
Clayton! Chạy một vòng không?
– Có.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
– Đi thôi.
Mau!
Mau lên!
Bám sát vào.
Giúp một tay nào.
Đừng đi đâu hết. Cái này để tôi, được chứ?
Anh ở đây,
– trông chừng cho bọn tôi nhé?
– Ừ.
Bọn tôi trở lại ngay.
Ba.
Coi nào, Loxley.
Năm, sáu.
Đi nào.
Đi mau!
Rob!
Robin!
Clayton đâu?
Anh ta đâu rồi?
– Chúng bắt anh ta rồi.
– Ở lại với đơn vị đi, Loxley.
Anh ta còn sống. Tôi nghe được.
Loxley!
Nếu chưa chết, anh ta sẽ ước mình chết.
Kệ anh ta đi.
Rob!
Loxley, kệ anh ta đi.
Nấp đi.
– Clayton!
– Rob!
Có phục kích!
Rob!
– Báo cho Đội bắn đá, mau!
– Rõ, thưa ngài.
Loxley, sắp bắn đá đấy!
Rút lui! Đó là lệnh!
Loxley, kệ anh ta đi!
Cậu sẽ làm cả đội bị giết đấy!
Anh ta còn sống.
– Không thể kệ anh ta được!
– Cậu không được quyết, đó là lệnh!
Bắn!
Chúng sắp tràn tới như châu chấu đấy!
Đi nào! Thấy lý do
cậu phải tuân lệnh chưa, Đức ông?
Chúng ta sẽ rút về nơi hạ trại.
Này, tôi cần thông tin.
Tin tình báo, đồn trú, chuyển quân.
Quỳ xuống, đồ con lợn.
Mau lên, đi nào!
Tao bảo là đừng nhìn tao mà.
Quỳ xuống.
– Tôi lạy ông.
– Nói đi!
Tôi lạy ông.
Làm đi.
Gis!
Anh đang làm gì vậy?
Trách nhiệm của tôi, Loxley.
Vừa có lệnh mới từ cấp trên.
Dù thích hay không, anh lính ạ,
thì ở đây ai cũng bất lực cả.
Nhưng họ tay không tấc sắt.
Vậy sao cậu không chạy theo
và cầu nguyện cho chúng?
– Mutton.
– Vâng?
– Mang một tên nữa ra.
– Rất sẵn lòng.
Lại đây.
Không.
– Saleem!
– Quỳ xuống.
– Tha cho nó.
– Ở yên đó!
Nó là con tôi. Nó còn nhỏ mà.
Nó là con tôi.
Tha cho nó đi, tôi sẽ khai.
Khai sạch sành sanh.
Nó không biết gì hết.
Cho tôi thế chỗ nó!
Tôi đã giết quân Thập tự cả đời.
Mỗi hơi thở của tôi
đều xúc phạm Chúa của các vị.
– Làm ơn.
– Mày nói đúng, thằng mọi.
Nên nếu mày muốn cứu con trai,
thì hãy khai ra đi.
– Khai ra đi!
– Cha ơi, cứu con!
Một ngàn binh sĩ.
Đi về phía Đông.
Quân của bọn tao đã tới Tadmur
ngày hôm kia rồi.
– Cái khác đi.
– Tôi không còn tin gì nữa!
Nó là con tôi.
Tôi chỉ cố cứu con tôi thôi.
Nói để mày đỡ áy náy…
– Cha ơi, cứu con!
– …mày không cứu được đâu.
– Sal!
– Cha ơi!
Saleem!
– Saleem!
– Cứu con!
Không!
Rob! Bình tĩnh đi, Rob!
– Bình tĩnh đi, Rob!
– Lùi lại đi, Loxley!
Hãy nhớ vị trí của mình.
– Giết thằng nhỏ đi!
– Không!
Saleem!
Giữ hắn lại!
– Tôi sẽ giết anh!
– Bỏ hắn xuống!
Cậu không phải lãnh chúa
thì đã bị treo cổ vì tội phản quốc.
Tống tên địa chủ vô giá trị này
lên tàu bệnh viện về Anh Quốc đi.
Anh có cái này cho em.
Chìa khóa dinh thự à?
Giờ nó là nhà mình.
Anh muốn biết là em ở đó khi anh đi.
Anh yêu em.
Marian.
Đừng chết nhé.
Và hãy quay về.
Anh hứa với em…
Anh sẽ quay về.
Nottingham ở bên mạn phải.
Thả neo, tránh đường.
TỊCH THU TÀI SẢN
THỪA QUYỀN QUẬN TRƯỞNG NOTTINGHAM
Marian!
Con thú tội gì đây, con trai?
Tuck, Marian đâu?
Robin?
Robin, anh chưa chết à?
Chưa, đã rất cố mà không được.
Nhưng tên anh được bố cáo
trong danh sách binh sĩ tử trận.
– Gì cơ?
– Từ hai năm trước.
Bọn tôi được báo là anh đã chết.
Marian đã làm đài tưởng niệm anh.
Dễ thương lắm.
Tôi viết điếu văn rất cảm động.
Tiếc anh chả nghe được.
Tôi mừng là anh không nghe được,
vì quả không phù hợp, anh chưa chết.
– Tuck!
– Sao?
Ai bố cáo tên tôi
trong danh sách binh sĩ tử trận?
Ông Quận trưởng, nhưng Robin…
Marian đâu?
Này, mọi chuyện đã thay đổi
từ khi anh đi, Robin.
Sau khi anh chết,
Quận trưởng tịch thu Dinh thự Loxley
làm thế chấp thuế chiến tranh
và đuổi Marian đi.
Và không chỉ mình cô ấy.
Hắn nghiền nát tất cả
với nỗ lực chiến tranh.
Thuế đường, thuế chợ.
Rob, ông ta đuổi phần lớn dân thường
ra khỏi Nottingham rồi.
Tới đâu?
Tới khu mỏ.
Giờ cô ấy ở đó à?
Phải, nhưng Rob à, Marian…
Sẽ không kết thúc êm đẹp đâu.
Bắt hắn đi!
– Lệnh của Quận trưởng.
– Mang chúng đi bên này.
– Cảm ơn.
– Chào, ông khỏe chứ?
Mùi kinh quá.
Vị còn dở hơn.
Hôm nay là ngày trọng đại! Bầu cử lớn!
Là anh à?
Anh làm cái quái gì ở đây?
Ta còn chuyện chưa xong.
Không, không có chuyện gì hết,
anh đã cố giết…
Tôi đi lậu trên tàu của anh ba tháng.
Nếu muốn thì tôi đã giết anh rồi.
Đó không phải lý do tôi tới.
Tôi đã gặp cô gái của anh, người Anh.
Cô ấy đẹp lắm.
Không còn là của tôi, từ khi Quận trưởng…
Đưa anh ra trận.
Lẽ ra anh nên giết tôi đi.
Ai cũng nghĩ tôi đã chết,
nên như địa ngục.
Muốn biết địa ngục là sao không?
Tôi mất bàn tay trong cuộc chiến này.
Dân quê tôi chịu gông cùm.
Đất quê tôi bị cướp phá.
Còn con trai tôi thì bị sát hại.
– Xin lỗi vì không cứu được nó.
– Nhưng anh đã cố.
Suốt bao năm chinh chiến,
tôi chưa từng thấy chuyện như vậy.
Vậy nên tôi chọn anh.
Chọn tôi? Cho điều gì?
Cuộc chiến này, mọi cuộc chiến,
và mọi thứ đang diễn ra ở đây,
xưa như thời gian rồi.
Người giàu thì càng giàu.
Người có quyền thì lại thêm quyền
trên máu người vô tội.
Máu của anh, của tôi,
và của con tôi.
Và tôi muốn ngăn nó lại.
Nhưng tôi không thể làm một mình.
Chỉ có hai người. Làm được gì đây?
Anh chỉ bất lực
khi anh tin mình bất lực.
Đi theo tôi, người Anh.
Xin chào, các lương dân!
Hôm nay, chúng ta đối mặt mối họa
từ lũ man di ở Ả Rập.
Chúng ghét chúng ta,
tự do của chúng ta, văn hóa của chúng ta,
tôn giáo của chúng ta.
Nhưng hôm nay,
chúng gặp phải Cận Địch,
chính là quân Thập tự của chúng ta
trong sa mạc.
Hãy bắt đầu từ đây.
Nhưng ngày mai, và không sai sót gì ở đây,
chúng coi chúng ta, ở Nottingham này,
là Viễn Địch,
và chúng sẽ tới đây.
Chúng sẽ xâm nhập, sẽ vươn cành đẻ nhánh,
bóp nghẹt pháp viện của chúng ta,
và thắt cổ giáo hội của chúng ta,
con cái của chúng ta,
bằng giáo điều cuồng tín của chúng.
Chúng sẽ đốt nhà các người.
Chúng sẽ đốt đất các người!
Vậy nên…
tiền thuế chiến tranh
là cực kỳ trọng yếu.
Nottingham không chỉ là một thành phố.
Nó là ngân hàng
và là trái tim bơm máu
cho giáo hội vĩ đại
và quân Thập tự vinh quang của chúng ta.
Và cứ một trong các người
trốn tránh trách nhiệm
bằng việc không đóng góp phần mình,
thì một cung thủ sẽ không có tên,
và một binh sĩ Kitô sẽ chết đói.
Quận trưởng, dân chỗ tôi
đã đóng tất cả những gì họ có rồi.
Ta đề nghị biểu quyết việc nộp thuế.
Tôi ủng hộ.
Dân Nottingham sắp chết cả rồi.
Chúng tôi đã quá giới hạn chịu đựng rồi.
Tiểu thư, cô không biết
giới hạn chịu đựng là gì đâu
cho đến khi cô thấy chiến trường.
Vậy sao ông biết?
Mục sư Tài chính, quyết định được chưa?
– Rồi.
– Thưa ngài?
Thưa ngài? Quận trưởng?
Chưa tính biểu quyết của Loxley.
Robin xứ Loxley à?
Sao, giờ hồn ma cũng được biểu quyết à?
Phải. Không, anh ta còn sống.
Thưa ngài, tôi nghe nói vậy.
– Còn sống à?
– Hôm nay có kẻ thấy, về từ chiến trường.
Tiếp đi!
Ai thấy hắn?
Cái đó nằm trong Ấn tín Tòa Giải tội rồi.
Vậy là ngươi thấy hắn?
Không, tôi không nói là…
Có thể là…
bất cứ ai thấy anh ta.
Ôi trời.
Vậy thì việc biểu quyết phải hoãn lại
đến khi phiếu của Loxley được tính.
Em ổn chứ?
– Cuộc họp hội đồng này được hoãn.
– Vâng.
Thắt cổ con cái, đốt đất.
Hắn làm như quân các anh đã nhào tới
đánh Nottingham rồi, đồ khốn dối trá.
Anh muốn tức tối hay muốn trả đũa?
Tôi muốn hạ tên Quận trưởng.
Tôi muốn đánh hắn thật đau.
Có một thứ khiến hắn được nắm quyền.
– Hắn có giáo hội chống lưng, có đội quân…
– Tiền.
Sao, ý anh là thứ hắn lấy từ người dân
để đổ vào chiến tranh?
Chúng ta sẽ đánh cắp nó.
Anh nghe rồi đấy.
Nottingham là ngân hàng
và là trái tim bơm máu cho quân Thập tự.
Và tôi muốn đâm dao xuyên nó.
Báo thù cho anh
và đòi công lý cho con trai tôi.
Tôi là Robin.
Yahya ibn Umar.
Yokoya…
Thôi, đừng nói nữa.
Theo tiếng của các anh là John.
Con trai của Umar.
Thì là John vậy.
Ban đêm, anh sẽ đánh các tùy tùng,
đám thu tô thuế của Quận trưởng.
Còn ban ngày?
Anh sẽ sắm vai Lãnh chúa Loxley,
anh của ngày xưa.
Tiệc tùng nhậu nhẹt
với những kẻ đáng ghét nhất trên đời.
– Lũ nhà giàu.
– Và sao tôi phải làm thế?
Vì nếu anh muốn biết
tiền chiến tranh thực sự đi đâu
thì anh phải luồn lách
vào bụng con quái vật.
Xem thử ai là kẻ giật dây.
Rob?
Marian.
Tôi biết cô ấy sẽ tới.
Dù cô ấy muốn gì,
– cô ấy không thể biết về việc ta làm.
– Rob?
Quá nguy hiểm cho cô ấy và ta.
Nếu bị tóm, chúng sẽ giết hết cả đám.
Dù muốn cỡ nào,
anh cũng không thể xuống đó.
Nếu yêu cô ấy,
thì hãy theo sát kế hoạch.
Tôi không vượt đại dương
để xem anh chìm vào hũ hèm đâu.
Có thể cô ấy sẽ lại yêu anh,
lạy Thánh Allah,
khi cô ấy phát hiện
sự thật về việc chúng ta làm.
Nhưng trước đó thì không.
Vậy thì bắt đầu thôi.
Anh lề mề như Chúa tái lâm vậy.
Ừ, thì tôi đã dành bốn năm
giết đồng bào anh mà.
Anh bắn trượt rồi.
Ừ, có ai hoàn hảo đâu.
Anh phải thế.
Một giây tôi bắn hai mũi tên.
Phải, anh từng có thể
bắn hai mũi tên một giây.
Anh nghĩ anh nhanh hơn à?
Bắn tôi đi.
– Gì cơ?
– Anh đã giết cả trăm đồng bào tôi!
Thêm một người thì sao?
Được thôi.
Xin anh. Tôi bảo bắn tôi đi mà.
Quá chậm. Nhanh hết sức đi!
Lại đi, coi nào, người Anh!
Lại đi.
Quá chậm.
Cuộc chiến này cháy đến nơi rồi.
Anh cần vũ khí đường phố.
Cho tôi di vật đó, nó là củi.
Cầm nhẹ thôi.
Cho cây cung dựa vào lòng bàn tay anh.
Giờ thử đi.
Thử lại.
Chỉ lần này, hãy thử bên kia.
Nó sẽ giúp anh bớt một giây nạp tên.
Phải. Mau lên!
Lại nào!
Nhanh hơn! Phải, người Anh, nhanh nữa!
Anh từng là lãnh chúa,
nhưng giờ anh phải làm thảo khấu.
Trái!
Và tôi sẽ chỉ cách cho anh.
Sẽ không giống cuộc chiến nào
anh từng qua.
Phải! Trái!
Tên.
Quay sang phải.
Chính xác.
Nhanh hơn. Mạnh hơn!
Nhanh hơn, người Anh!
Anh làm gì với áo choàng của tôi thế?
Nó dài quá.
Sẽ làm anh chậm lại.
Khi nào thì tôi sẽ thực sự đi ăn trộm?
Tôi thích cái áo choàng này lắm.
Giờ nó thành áo khoác rồi.
Biến tay anh thành ống tên.
Anh càng cầm được nhiều mũi tên,
thì càng bắn được nhiều.
Im nào, anh chẳng giúp nó dễ hơn đâu.
Phải!
Đánh nhau lén lút,
tấn công từ trong bóng tối.
Khi mà chúng bắn trả,
thì anh đã đi rồi.
Anh còn chiêu gì nữa?
Anh lục áo quần cũ của tôi mãi thế.
Đâu thể gặp Quận trưởng trong mớ giẻ đó.
Anh phải quyên góp cho nỗ lực chiến tranh
của hắn và thân được với hắn.
Thân thiết với hắn à?
Tôi chưa cắt đầu hắn là may.
Cứ kéo đuôi đi, rồi sẽ biết ai cắn.
– Vậy…
– Để lần theo số tiền,
anh phải chiếm lòng tin của Quận trưởng.
Vậy tôi phải quyên góp gì?
Chúng ta đâu còn nhiều tiền, đúng không?
Đêm nay, hãy tấn công trạm thu phí cầu.
– Thế mới phải chứ, John.
– Mừng là anh chấp thuận, người Anh.
Cái gì đây.
Nó từng là của con tôi.
Cảm ơn.
Anh muốn ăn trộm hả?
Giờ là thời của anh đấy.
Mang thùng đó vào ngân khố.
Anh, mau lên.
Thừa lệnh Quận trưởng Nottingham,
– anh phải trả phí qua cầu.
– Dừng xe lại!
Phải trả phí cho Quận trưởng.
– Bình thường có phải trả đâu.
– Kiểm tra túi.
Nào, trên xe có gì vậy?
Chúng tôi hết tiền rồi!
Thôi nào, ông già, nôn ra đi!
Đứng dậy.
Này!
Hắn đâu rồi? Hắn đi đâu rồi?
– Chúng đang ở đâu?
– Không thấy hắn. Hắn đâu?
Quá chậm.
Lãnh chúa Loxley.
Toàn thể Nottingham đều vui mừng
khi các tin đồn bi thảm
về việc anh chết là sai sự thật.
Ta muốn đích thân cảm ơn
vì sự phục vụ của anh.
Ông phái tôi đi vì chính nghĩa.
Tôi rất vinh dự, thưa ngài.
Ta hy vọng anh không ghét bỏ ta
vì đã bắt người của anh.
Tiếc là chiến tranh đã che mắt.
Ngài đừng nghĩ nhiều.
Tôi đang sửa sang lại rồi.
Ngài đã làm việc phải làm.
Và đây là phần đóng góp của tôi
cho nỗ lực chiến tranh này.
Nhưng anh đã đóng góp nhiều rồi.
Không, binh sĩ của ta cần nó.
Tôi biết chứ.
Tôi từng ở đó mà.
Xin ngài nhận cho.
Hi vọng, khi anh đã quay về,
thì ta sẽ được gặp anh nhiều hơn.
Miễn là ngài cho phép.
Tôi mong ngài ban cho một ân huệ.
Anh làm tất cả chúng ta xấu hổ
về sự hào phóng của anh, Loxley.
Tôi mạn phép xin ngài cho tôi
tham dự cuộc họp lãnh chúa lần tới.
Là quyền của anh mà. Hân hạnh mời anh.
Xét cho cùng, nội các cần sức trẻ lắm.
– Lòng tin của ngài làm tôi hãnh diện quá.
– Phải, ta biết.
Rob.
Hôm trước, ở dinh thự,
em có ghé qua. Em cần gặp anh.
Có gì nữa không?
– Sao anh lại làm nó khó khăn vậy?
– Em mong anh tỏ ra dễ dàng thật à?
Marian, em đã hứa là sẽ chờ anh về.
Họ nói là anh đã chết.
Lãnh chúa Loxley.
Nghe này, xin lỗi em, anh phải đi.
Tôi không tin lúc anh ở cạnh cô ấy.
Sao? Tôi diễn phần mình mà.
Nếu anh cần động lực,
nếu cô ấy biết chúng ta định làm gì,
cô ấy sẽ lên máy chém cùng chúng ta đấy.
Truyền cảm hứng lắm.
Cảm ơn.
Có vẻ hôm nay lãnh chúa Loxley
đã khiến người giàu xấu hổ rồi à?
Tôi có nên đếm tới mười
trước khi rung chuông báo động không?
Đếm tới 20 đi.
Ai thế?
Em không biết.
Thưa ngài. Lại có một vụ cướp nữa.
Ông ta sẽ không thích đâu.
Thưa ngài, có một biến cố,
mà theo quan sát ban đầu thì
có thể được xếp loại
là không lý tưởng, về tài chính.
Xin Chúa, hãy cho con sức mạnh.
Thưa ngài, ngài ơi,
đã có một sự cố nho nhỏ nữa.
Tin tốt là không có lính gác nào
bị sát hại dã man cả.
– Gì cơ?
– Hộp tiền thuế.
Ngay trước mắt chúng ta
trong buổi lễ Chủ nhật.
Và cả đường thu phí đêm qua nữa,
nên tình hình có hơi khó khăn.
Pembroke! Khóa kỹ đống giấy tờ kia lại.
Còn ai biết về vụ này nữa?
Tôi đi thẳng tới chỗ ngài.
Nhưng tôi cho là Phó giám mục đã được kể.
Không.
Không thể để lão hớt lẻo với Hồng y được.
– Nhưng thưa ngài, hẳn giáo hội…
– Đó là chuyện luật và lệnh.
Ta là luật và lệnh ở đây.
Thắt chặt an ninh.
Toàn bộ thuế thu được
giờ sẽ đưa thẳng đến phòng kiểm đếm
và gấp đôi lính gác ở ngân khố.
Xin theo lời ngài.
Ta không thể để mất thêm xu nào nữa.
Thưa ngài, đã lâu rồi ngài không xưng tội.
Ngài có muốn trút bỏ gánh nặng
với tu sĩ của mình không?
Lương tâm của ta trong sạch.
Còn của anh thì sao?
Dù đã cố,
nhưng lương tâm tôi luôn hơi rối rắm.
Thì cứ vậy đi,
hãy dỏng tai lên trong cái buồng của anh.
Có tin gì về tên trộm, báo với ta.
Thưa ngài, không dám vô phép,
Ấn tín Tòa Giải tội rất thiêng liêng.
Không có gì đáng sợ
đến khi ta bắt được tên trộm đó
và nhốt hắn vào lồng dìm chết.
Anh tới trễ.
Đang đi đây đó thì lại thấy hơi thèm ăn.
Tôi muốn báo với cô
là tay Quận trưởng sẽ làm mạnh tay
để đáp lại các vụ cướp.
Nó làm phức tạp kế hoạch của ta.
Cô sống thế nào?
Tốt lắm. Có người giúp.
Có túi tiền để trước cửa nhà.
Mũ trùm để lại à?
Giờ tôi gọi anh ta thế.
Nghe rất bắt tai, có phải không?
Chẳng rõ vì sao anh ta lại cho tôi tiền.
– Chắc là tôi nên hãnh diện.
– Cô nên thế.
Nhưng tôi ước
anh ta sẽ cho người dân thay vì tôi.
Mau lên! Lấy tiền đi!
Anh có thấy không?
Không dám vô phép, Quận trưởng,
tên trộm này đang khiến ngài
trông như thằng ngốc.
Tôi xin mạn phép…
đề xuất treo thưởng cho hắn.
Hẳn là anh không mong
chúng tôi sẽ tài trợ việc đó nhỉ?
Không, tôi sẽ tự treo thưởng.
Chúng ta bắt đầu
với một ngàn một tuần nhé?
Rồi sau tôi sẽ tăng gấp đôi mỗi tuần,
cho đến khi hắn bị bắt hoặc bị giết.
Phải. Số còn lại, ra ngoài.
Pembroke.
Ra ngoài!
Đám lãnh chúa đó.
Những ngày thế này ta chỉ muốn
nhét ngón tay vào khí quản của họ.
Ngài ghét họ ghê thật.
À thì… anh biết đấy, bố của họ
là Giám hộ Nhà tình thương
nơi ta sống thuở thiếu thời.
Và họ sẽ đến vào ban đêm
để trừng phạt bọn ta.
Với Phó giám mục và tu sĩ của mình.
Và ai nấy đều say xỉn,
thở ra mùi bò luộc thum thủm.
Rồi họ bắt bọn ta đi mua gậy
để lấy số gậy đó đánh bọn ta.
Có thể biết trận đòn cuối dài bao lâu
bởi vì vết lằn roi
sẽ chuyển từ đỏ sang xanh, rồi vàng.
Cuối cùng, sẽ thành màu hồng,
và da cứng lại.
Và lúc đó, Loxley,
anh phải đưa ra lựa chọn.
Anh sẽ để họ đánh để anh mất sức
hay đánh để anh lên sức.
Khi họ dùng cán chổi đánh mấy cậu bé,
khiến chúng
hét lên.
Rồi họ đổ rượu Brandy xuống họng chúng
như lòng thương xót.
Giờ, ta không bao giờ la hét, nhưng…
ta ghét vị rượu Brandy.
Có nên treo cổ vài đứa không?
Đám lãnh chúa kia ấy?
Để xem chúng
vãi ra quần?
Sao không treo cổ một đứa thôi?
Vì tôi đồ rằng,
đám còn lại sẽ sớm vâng lời thôi.
Tôi không ham thứ cò con.
Tôi muốn ngồi vào bàn lớn.
Thế thì ta sẽ ủng hộ anh, Loxley.
Là Rob, đúng không?
Anh là Will.
Mừng cậu về nhà.
Ở đó chắc cực khổ lắm.
Tôi đã chiến đấu,
tôi không cần nói về chuyện đó.
Này, tôi hiểu mà. Tôi hiểu thật đấy.
Hẳn là quá sức cậu khi về nhà và Marian…
Cô ấy là người tự do.
Đúng vậy.
Nên cậu không cần vui vẻ với tôi.
Tốt. Vì tôi không hề.
Tôi đã nghe tiếng anh.
Khi Quận trưởng phát biểu.
Tiếng nói của người dân.
Họ cần một tiếng nói.
Còn Mũ trùm thì sao?
Mũ trùm.
Chẳng có ý nghĩa gì với tôi.
Anh ta sẽ bị bắt, và bị lãng quên.
Và cái mà tôi, Marian
và dân chúng đang tranh đấu
lớn hơn nhiều so với việc tên trộm vặt
đánh vài tùy tùng
và trả lại vài hộp tiền thuế.
Nhưng tôi không nghĩ anh ta sẽ thua.
Tôi cho là anh ta mới bắt đầu thôi.
John! Tôi đã nghĩ rồi. Nghe tôi nói nhé.
Tôi muốn chơi lớn.
Quên đám tùy tùng và thùng thuế đi.
Tôi muốn đánh thẳng vào ngân khố.
Mục tiêu khó đấy.
Kéo đuôi đi rồi sẽ biết ai cắn!
Anh sẽ làm thế nào?
Bình tĩnh nào, anh thủ lĩnh.
– Tránh ra!
– Giúp cựu binh đói khát này đi.
Tránh đường ra nào.
– Đuổi tên bẩn thỉu này đi!
– Tôi mất tay trong chiến tranh.
Xin hãy giúp đỡ và bố thí vài đồng lẻ.
Trời ạ. Cái mông trên con ngựa đẹp quá.
Xin ông làm ơn.
– Đi nào!
– Tránh ra!
– Tránh đường nào!
– Cút đi!
Thay đổi thủ tục, theo lệnh Quận trưởng.
Tất cả tiền thuế không giữ trong két nữa.
Mang thẳng tới phòng kiểm đếm
để xử lý ngay lập tức.
Khỉ gió!
Lính đâu!
Chết tiệt!
Coi nào!
Mau lên!
Hắn kia rồi!
Chúng đang tới kìa John!
Anh thiếu lòng tin quá!
Phải!
– Mũ trùm!
– Là Mũ trùm!
Chơi lớn là phải thế!
Không lấy được xu nào cả!
Chúng ta muốn chúng chú ý.
Và giờ thì được rồi.
Hồng y bảo tôi truyền tới anh
sự bất an của ngài
về phản ứng phòng vệ của anh
trước tên trộm này.
Không có gì tôi không xử lý được.
Xin hãy nói với ngài Hồng y
rằng không cần mất ngủ đâu.
Tự trấn an ngài ấy khi đến lúc.
Ngài ấy sắp tới đây.
Từ Roma à? Vì một tên trộm vặt?
Giáo hội không coi việc tập kích ngân khố
là việc vặt đâu.
Hắn khó lắm mới thoát,
và chẳng cướp được gì.
Nhưng thứ nguy hiểm
là sự táo bạo trong tội ác của hắn.
Dân chúng nhìn vào hắn,
coi đó như hy vọng.
Chúng ta muốn chúng khom lưng cúi đầu.
Nghe xì xào rằng sắp có nổi loạn.
Nếu không kiểm tra,
tiếng xì xào sẽ thành tiếng gầm đấy.
Đó là phản quốc. Phải chịu án tử.
Phản quốc là từ rất nặng đấy, thưa ngài.
Không phải Kitô dạy
kiềm chế việc trả đũa sao?
Sao anh yêu quý được vị Chúa
cho anh gương mặt ấy?
Quận trưởng!
Tính theo phần lợi tức từ chiến tranh
của chúng ta,
rất cần tóm được tên trộm này
và bóp chết hình tượng của hắn.
Tôi sẽ khôi phục mệnh lệnh.
Hãy giữ niềm tin, thưa Phó giám mục.
Giáo hội có thể tạo ra một người,
hoặc hạ người đó xuống.
Vì lòng trung, bọn ta cho anh mọi thứ.
Nhưng nếu thất bại, bọn ta có thể lấy đi.
Hãy nhớ điều đó.
Hãy khiến Hồng y
thấy được chào đón, Quận trưởng.
Nếu còn dám coi thường ta
trước mặt giáo hội lần nữa…
Xin lỗi ngài.
Tôi chỉ nói theo Phúc âm thôi.
Ồ, Phúc âm cơ đấy.
Đừng bao giờ quên, Tuck,
Chúa ở trên kia. Ta ở dưới này.
Giờ, ta đã tiến hành tuyển thêm
vài phụ tá đặc biệt.
Những quân Thập tự đáng tin nhất.
Họ vừa trở về từ Ả Rập.
Họ tới đây để được Phó giám mục ban phước
trước khi bắt đầu
những việc tốt đẹp của mình.
Quận trưởng.
Chỉ huy Gisbourne.
Họ có vẻ rất háo hức
làm công việc của Chúa.
Phải. Với lòng kiêu ngạo của quỷ.
Một, hai, ba, bốn, năm.
Xong rồi! Làm xong rồi.
Hồng y giáo chủ sắp lặn lội từ Roma sang.
Quận trưởng sắp mở tiệc đón lão,
và đoán xem ai được mời nào.
– Hôm đó tôi nghỉ.
– Không ngày nghỉ, người Anh.
Khi nào chết rồi nghỉ.
Lão đến đây vì Mũ trùm đấy.
Kế hoạch có tác dụng rồi!
Từ vị trí của anh thì thật dễ lên tiếng.
Hồng y là một trong những người
có quyền lực nhất thế giới.
Dù lão tới để nói gì với Quận trưởng,
thì chúng ta cũng phải nghe được.
Tôi nghĩ ý anh là tôi phải nghe được.
Đó sẽ là một cuộc chè chén thừa mứa.
Một bữa tiệc hóa trang linh đình,
nơi hoàn hảo để kiểm tra
độ quyến rũ của chàng Loxley.
Đã kéo đuôi rồi.
Giờ hãy xem ai cắn.
Vào đi. Không là lạnh chết đấy.
Mừng là cô đã tới.
Tôi đã nghĩ là cô sẽ tới.
Will và tôi được mời tới tiệc của Hồng y.
Nhờ công anh à?
Tôi đã nói vài lời vào tai Quận trưởng
rằng sẽ tăng tính tinh tế chính trị
nếu nhét thêm vài thường dân
vào danh sách khách mời.
Có khi tôi không bao giờ
còn được vào lâu đài nữa.
Đây là cơ hội của chúng ta.
Và chúng ta phải nắm lấy.
Còn Will?
Anh ấy không được phép biết
việc chúng ta làm.
– Anh ấy không chấp thuận đâu.
– Rob cũng sẽ tới đó, chắc chắn.
Thì sao?
Marian, việc chúng ta làm
là rất nguy hiểm.
Không thể mạo hiểm
để cảm xúc làm hỏng việc được.
– Cô và Rob…
– Tuck, tôi biết.
Anh chắc đã sẵn sàng chứ?
Không.
Ở đây, anh là Lãnh chúa Loxley.
Hãy diễn phần mình.
Uống. Nhưng đừng say.
Mất hứng.
Nhưng trên hết,
phải kiếm một khán giả với Hồng y.
John. Tôi lo được mà.
Tôi sinh ra ở đây mà. Nhớ chứ?
Lãnh chúa Loxley!
Chẳng gì hơn là một con chó săn
cho người giàu.
Vậy là anh hết tù nhân
để hành hình trong sa mạc rồi à?
Không.
Làm mãi cũng chán.
Chủ thuê mới của tôi
sai tôi săn con mồi khó bắt hơn rồi.
Tận hưởng bữa tiệc đi nhé.
Coi nào, bảy!
Cướp của nhà giàu, chia cho dân nghèo à?
Hắn đang đùa với trật tự trời sinh rồi.
Anh tán dương hắn quá rồi.
Hắn chỉ phá cửa cướp đồ, chẳng gì hơn.
Xấu quái đản,
đoán ra từ cái mũ trùm kỳ cục.
Không biết hắn có phải cựu binh không.
Của quân Thập tự sao?
Rõ ràng hắn được huấn luyện kỹ.
Hắn rất táo bạo.
Biết ứng biến khi bị tấn công.
Số hắn may thôi, ngài ạ.
Ngài sẽ bắt được hắn.
Người ưu tú không nên bất ngờ
về cuộc cách mạng của tên trộm này.
Ngài đã tạo điều kiện cho nó.
Marian.
Nhan sắc của em khiến anh câm nín.
Tôi cho là ngài biết Marian.
À phải. Kẻ gây rối xinh đẹp
phát biểu nhiều lần ở tòa thị chính.
Vậy, Marian này.
Em nghĩ tên trộm là ai?
Anh ta đại diện cho mọi người.
Đấy là điều quan trọng.
Vậy là em ngưỡng mộ anh ta.
Anh ta có phẩm chất riêng.
Marian, em đây rồi.
Đừng lang thang xa quá, em yêu.
Chúng tôi rất cảm kích
vì ngài đã mời. Thật sự đấy.
Tôi có nhiều tham vọng.
Và hai ta đều biết dân nghèo
cần lãnh đạo mạnh. Như chúng ta.
Đúng vậy.
Nếu không họ sẽ bị quyến rũ
bởi lũ tội phạm như Mũ trùm.
– Trời ạ!
– Rất xin lỗi, thưa ngài!
Tôi đã làm gì thế này?
Tôi làm đổ nước ép lên đồ của ngài rồi.
– Để tôi lau…
– Bỏ ra!
– Xin lỗi.
– Tuck!
– Sao ạ, thưa ngài?
– Anh đúng là đồ ngu.
– Rất xin lỗi.
Xin thứ lỗi. Tập tễnh và khập khiễng.
Tôi là vậy ạ.
Tập tễnh và khập khiễng.
Tôi tin chắc ngài sẽ tóm được Mũ trùm.
Trộm mới bắt được trộm.
Thưa Hồng y.
Khỏi hành lễ. Thời gian có hạn.
Các vụ cướp của Mũ trùm
đe dọa kế hoạch chiến tranh của chúng ta.
Ngài muốn tôi trấn an sao?
Anh đang sợ.
Anh nên thế.
Anh biết vì sao không?
Sao ngài không khai sáng cho tôi đi,
thưa Hồng y?
Nỗi sợ là vũ khí mạnh nhất
trong kho vũ khí của Chúa.
Vậy nên giáo hội mới vẽ ra địa ngục.
Robin.
Tuck!
Anh biết tôi bao lâu rồi?
Từ hồi anh còn nhỏ.
Và anh tin tôi chứ?
Bằng cả sinh mạng.
Tuyệt vời.
Tên khốn này là đồ trộm cắp!
Trộm chìa khóa của ngài Pembroke.
Tôi không biết anh ta nói gì cả.
Cứ khám người tôi đi.
Tôi không giữ chìa khóa nào.
Loxley nói đúng. Mất rồi.
Gọi lính gác, tìm chìa khóa,
kiểm tra từng phòng được mở.
Anh, đi theo ta.
Giải thích đi, Tu sĩ.
Tôi không trộm gì cả.
Vậy chắc anh sẽ biết ai trộm.
Thú tội đi!
Cứ…
giết quách đi.
Khoan đã!
Dân chúng thích kẻ này.
Và tôi nghĩ anh ta muốn chết.
Tôi nghĩ anh ta
muốn làm kẻ tử vì đạo của chúng.
Nên hãy cho anh ta bản án còn tệ hơn chết.
Khai trừ anh ta khỏi giáo hội.
Bắt anh ta hoàn tục!
Và tống anh ta ra đường.
Thế sẽ làm anh ta đau đớn
hơn bất cứ lưỡi đao nào.
Đừng! Không được! Đức Hồng y, xin ngài!
Được chứ và ta sẽ làm thế.
Vì tội dối trá, theo luật thánh thư,
đưa tên ô nhục này đi cho khuất mắt ta!
Chàng thanh niên này là ai?
Đây là Robin xứ Loxley.
Và tôi tin anh chàng này.
Ngài là ân sủng và thánh ý của Chúa
bằng xương bằng thịt, thưa Hồng y.
Tốt.
Người trẻ là món quà của Chúa
dành cho giáo hội.
Mũi tên trong ống tên của ta.
Không, ở lại đi.
Chào mừng tới bàn lớn, Loxley.
Giờ thì dù Mũ trùm đã làm gì…
Tôi sẽ bắt được hắn.
Im nào!
Nếu còn tiếp tục cấp tiền cho Ả Rập
và đánh bại quân đội Anh
để anh và ta có thể
chiếm quyền của nhà vua,
thì tiền chúng ta nợ họ phải lên thuyền
trong bốn ngày.
Làm thế… thì chúng ta sẽ mua được
quyền lực tuyệt đối.
Và nếu tôi cần thêm thời gian
để kiếm tiền thì sao?
Anh đã có thời gian rồi, Quận trưởng.
Hãy thuyết phục ta rằng
anh có thể làm được việc cần làm!
Ngài muốn thấy nỗi sợ à?
Đêm nay tôi sẽ cho người tập kích khu mỏ.
Còn giờ,
khi đã xong,
tôi sẽ lột sạch bọn dân thường
cho hết những gì chúng có
từ nồi niêu cho đến từng xu trong túi.
Và khi việc đó xong,
tôi sẽ thiêu trụi
mấy khu ổ chuột thối tha của chúng.
Chỉ để nhắc rằng chúng không phải người,
mà là nô lệ của tôi.
Thuyết phục được ngài chưa, Giáo sĩ?
Chúa đồng hành với anh, Quận trưởng.
Nói tôi nghe đi.
Ta phải tới khu mỏ.
Ngay.
Nói từ việc em lấy cái này ở đâu nhé?
Không quan trọng.
Quan trọng đấy, Marian.
Nó viết bằng chữ Ả Rập
với chữ ký của Quận trưởng bên dưới.
Có thể là bất cứ thứ gì.
Hoặc không là gì.
Điều rõ ràng là dù em có được thứ này,
nhưng thế là không trung thực.
Đừng làm vậy.
Sao? Anh đang nói với em đấy.
Như con nít ấy!
Đừng kiểm soát em.
Anh sẽ đưa nó cho Quận trưởng
để cho ông ta cơ hội tự giải thích.
Em sẽ lấy chúng.
Giao cho người em có thể tin được.
Anh mất lòng tin của em từ khi nào?
Vì đường lối của anh.
Mấy trò chính trị của anh
chẳng thay đổi được gì đâu.
Xin anh hãy hiểu.
Em dừng một giây để nghĩ
anh sẽ mất gì chưa?
Nó sẽ phá hỏng tiền đồ chính trị của anh.
Will! Em đang nói về việc hành động.
Anh phấn đấu vất vả quá lâu rồi,
quỷ thần đều biết, biết bao năm rồi.
Nuốt xuống lời lăng mạ của đám lãnh chúa,
khi chúng cười nhạo sau lưng anh,
để anh có thể kéo mình khỏi cái máng lợn
và có cuộc sống mình xứng đáng.
Và không ai được nói sai về anh
vì điều đó.
Kể cả em.
Anh đang sợ.
Gì chứ?
Anh nghĩ rằng nếu nhân dân vùng lên,
nếu họ chiến đấu,
anh sẽ mất họ.
Họ sẽ theo Mũ trùm.
Được rồi, anh em!
Biết phải làm gì rồi đấy.
Làm thôi!
Kể từ bây giờ,
những hầm mỏ này được tuyên bố
là một phần của Nottingham.
Theo lệnh của ai?
Mọi người đều phải trả thứ mình nợ
cho nỗ lực chiến tranh.
Kẻ khước từ sẽ bị coi là phản quốc.
Không! Xin anh!
Tôi không làm gì sai!
Xin hãy thương xót!
Penny!
Lùi lại!
Thế mà xưng là đàn ông à?
Tôi sẽ vui vẻ với cô sau.
Trễ mất rồi. Chúng đông quá.
Cái gì? Đối với anh và tôi à?
Còn không đủ ấy chứ.
Chúng bắt Marian rồi!
Không!
Thả tôi ra!
Anh phía trước, tôi lo phía sau. Khoan.
Làm sao anh…
Ồ, khôn hết phần thiên hạ.
Kia là tên mà tôi muốn.
Là Gisbourne! Rẽ đi!
Chờ đã!
Lên nào!
Tôi muốn bắt sống hắn!
Bám chắc vào!
Thả tôi ra!
Thả tôi ra khỏi đây!
Chạy vững vào!
John, chạy xe cho vững!
– Rob!
– Sao em biết là anh?
Thế mà gọi là ngụy trang à?
Lừa được những người khác mà.
– Em đâu phải người khác!
– Coi chừng!
– Sao anh không kể với em?
– Giờ này còn muốn cãi lộn à?
Cúi xuống!
– Có rắc rối rồi!
– Đuổi theo chúng!
Cầm lấy!
Đi theo tôi!
Hắn kia rồi!
Cái nỏ!
Bắn ngựa của hắn!
Nhảy đi!
– Em ổn chứ? Marian?
– Vâng.
Anh và Marian. Kết thúc chuyện này.
Không, John! Khoan đã!
– Đi! Ra khỏi đây!
– John, khoan đã!
– Ta phải đi thôi! Mau!
– Không, John, khoan đã!
– John, không!
– Mình phải đi ngay!
Anh ổn chứ?
Anh tiêu rồi.
Chúng ta xong đời rồi.
Không.
Vẫn chưa thua trừ khi giờ anh bỏ đi.
Do John cả.
Anh ta là người lôi anh vào.
Anh ta chọn anh là có lý do.
– Lý do gì?
– Tìm hắn đi.
Tôi muốn bắt sống hắn!
Anh chỉ muốn giành lại em thôi.
Có lẽ khởi đầu là thế,
nhưng giờ nó lớn lao hơn rồi.
Anh không như em nghĩ đâu.
Mũ trùm chỉ là lớp ngụy trang.
Em biết anh mà.
Loxley mới là lớp ngụy trang.
Trong hầm mỏ,
có một thứ gọi là khí mỏ than,
một tia lửa thôi
là thổi bùng ngọn lửa khắp nơi.
Anh chính là thế với người dân.
Anh sao?
Không phải anh…
thì ai nữa?
Không phải giờ thì khi nào?
Tay Quận trưởng, hắn và Hồng y,
họ liên minh với dân Ả Rập kiểu gì đó.
Phải. Em có bằng chứng đấy.
– Nếu dân chúng biết…
– Nếu biết, họ sẽ chiến đấu.
Với chỉ huy thích hợp.
Nếu ông muốn tôi khai ra tên kẻ trộm,
thì ít nhất hãy tôn trọng tôi và thử…
đánh tôi ra bã cái đã.
Không.
Ngươi sẽ chỉ chết trong tay ta
vì ta bất chấp.
Loài người là loài duy nhất sợ chết.
Không chỉ là sự đe dọa của nó,
mà bởi tính dứt khoát của nó.
Đó là cái tách biệt chúng ta
với côn trùng và súc vật.
Người Ả Rập
thế mà lại không sợ chết gì cả,
vì lời tiên tri giả
đã hứa hẹn về vườn địa đàng.
Một kẻ không có đức tin.
Cô độc.
Được giải phóng.
Không phán xét, không tội lỗi.
Đức tin.
Chúng tôi đối mặt cái chết
với sự can đảm và danh dự.
Thật sao?
Vì ta nghe nói rằng
con trai ngươi đã cầu xin
được tha mạng ngay trước khi
bọn ta chặt đầu nó khỏi cổ.
Chém đầu
là một việc lạ lùng
vì mắt vẫn cứ nhìn thấy.
Trí óc tiếp tục tìm cách chối bỏ cái chết.
Dù chỉ thêm vài khoảnh khắc.
Nhưng ta thắc mắc con trai ngươi
nghĩ gì trong những giây cuối cùng ấy.
Ta hình dung là sẽ như thế này: "Cha ơi.
Sao cha lại đưa con đến nơi này?
Cha ơi, con sợ.
Cha ơi, sao cha không cứu con?"
Nếu không khai ra tên của kẻ trộm,
ta sẽ tọng máu lợn vào bụng ngươi
và ta sẽ thiêu sống ngươi
để ngươi không bao giờ
thấy được thiên đàng.
Nhưng nếu ngươi khai tên hắn ra,
ta sẽ cho ngươi tử đạo nhanh gọn.
Ngươi sẽ được gặp con trai.
Quận trưởng!
Ta mừng là đức tin của ngươi mạnh thế.
Khiến cho việc bẻ gãy nó êm ái hơn.
Tôi là kẻ sát nhân.
Tôi sinh ra trong cuộc chiến này.
Nhưng tôi chưa gặp ai muốn chết
nhiều như ông.
Ông sẽ muốn tin vào thần linh.
Ông sẽ muốn thấy mặt Ngài
và nghĩ đó là thứ cứu được ông.
Nhưng ông sẽ thấy mặt tôi.
Và đó sẽ là thứ cuối cùng ông thấy.
Sa’aqtaluk.
Will.
– Chú Tillman. Mọi người sẵn sàng rồi.
– Cảm ơn, Penny.
– Chuyện gì đây?
– Chúng ta sẽ rời khu mỏ.
Chuyện đêm qua sẽ lại tái diễn,
mãi như thế,
chúng sẽ còn đến nữa.
Tôi biết đám người này.
Cứ để chúng quay lại và giết hết đi,
tôi không bỏ chạy đâu!
Tôi hiểu ý cô, nhưng đâu thể trù tính
khi đang hoảng loạn.
Cô ấy nói đúng, Will.
Chúng ta nên ở lại chiến đấu.
Bằng cái gì?
Bằng cuốc xẻng à?
Thành phố giới nghiêm rồi.
Thiết quân luật rồi.
Nghe này, chúng ta có thể chết như tù nhân
hoặc rút lui và toàn mạng.
Vẫn còn lựa chọn khác đấy.
Chúng tôi có thể tự lựa chọn.
Trò trộm vặt của anh đã khiến Quận trưởng
tuyên chiến với bọn tôi.
Ở đây anh không có tiếng nói.
Thế thì tôi sẽ đưa mặt ra vậy.
Chúng tôi phải ấn tượng à?
Lãnh chúa Loxley tốt bụng
đã hạ mình xuống đây
để dạy chúng tôi, đám dân quê,
phải làm gì à?
Cho cậu biết.
Đây không phải đất phong của cậu.
Để anh ấy nói đã.
Bốn năm trước,
tôi ra trận chiến đấu vì một lời nói dối.
Bỏ lại tình yêu của mình,
trở về mà chẳng nhận được gì.
Câu hỏi là các vị sẽ làm gì
để giành lại những gì là của mình?
Tôi đoán các vị sẽ sẵn sàng
phân phối lại của cải một chút đúng không?
Quận trưởng đã lột sạch
mọi thứ chúng tôi có rồi.
Quận trưởng và Hồng y đang âm mưu
cùng kẻ địch chống lại nước Anh.
Tôi không biết họ âm mưu gì,
nhưng tôi sẵn lòng cược
là tiền của các vị tài trợ cho việc đó.
Số tiền sắp được chở sang Ả Rập
sau ba ngày nữa.
Nhưng nếu chúng ta chặn lại thì không.
Có người nói tôi cướp của người giàu
chia cho người nghèo.
Nhưng nếu người giàu
ăn cướp của các vị, thì ai mới là trộm?
Tôi từng là Robin xứ Loxley,
quân Thập tự dưới lá cờ Hoàng đế Anh Quốc.
Rồi tôi thành Mũ trùm.
Giờ tôi không quan tâm
các vị gọi tôi là gì, trộm hay lãnh chúa.
Tôi chỉ biết tôi chẳng là gì
nếu không có các vị giúp.
Đây là cuộc thập tự chinh của chúng ta!
Và mỗi người chúng ta
phải đứng lên hoặc ta sẽ ngã xuống hết.
Tôi đề nghị đi theo anh ta!
Này, mọi người, nghe đây. Mọi người ơi!
Chúng ta phải suy nghĩ cho thực tế.
Chúng ta sẽ ăn ở đâu?
Làm sao tìm chỗ trú ngụ?
Trước kia tôi chưa thể nói…
Nhưng tôi biết việc anh làm cho họ,
vì sao họ ngưỡng mộ anh.
Chuyện tiếp theo đây
không thể diễn ra nếu thiếu anh, Will.
Tuck! Lúc ở bữa tiệc,
tôi không nghĩ ra được cách nào khác
để giải nguy cho anh.
– Tôi xin lỗi.
– Đừng thế.
Tuck! Tôi đã khiến anh phải hoàn tục.
Phải, đúng vậy.
Anh đã giải phóng cho tôi.
Nào, lại đây.
Còn việc xấu xa cần tháo gỡ đây.
Mười nghìn đồng vàng
trả cho tướng quân Ả Rập
theo lệnh của Quận trưởng Nottingham.
Hai vạn, bốn vạn, số tiền này trở lại
năm này qua năm khác.
Nếu chúng lấy được số tiền đó,
chúng ta tiêu đời.
Nếu ngăn được chúng thì không.
Tôi vẫn nghĩ rằng
anh chỉ là một tu sĩ xoàng, Tuck.
Phải, à thì…
sau khi tiền rời ngân khố,
nó sẽ dừng lại ở nhà thờ để được ban phước
trước khi giao cho người của Hồng y.
Vậy chúng ta sẽ tấn công vào đấy.
Quận trưởng sẽ cho toàn bộ tùy tùng
theo hộ tống.
Cả quân đoàn luôn, chắc rồi.
Sát thủ tinh anh trang bị tận răng
và đường phố bị giới nghiêm
nên hãy quên yếu tố bất ngờ đi.
Chúng ta sẽ là cừu non chờ mổ.
Đây đúng là…
Tự sát, phải, bọn tôi hiểu.
Cậu sẽ nói sao đây, anh lính?
Tổ chức họp ở Dinh thự Loxley.
Những ai theo chúng ta.
Rob.
Mọi người tới rồi.
Kế hoạch là thế này.
Bên kia thêm ba cái nữa!
Cẩn thận đấy.
– Của anh đây.
– Thêm một mũ trùm. Mũ trùm.
– Hai mũ trùm đang tới.
– Đây!
Còn ai cần mũ trùm nữa?
Chừng nào hắn chưa bị bắt,
thì tiền của ta còn chưa an toàn!
Nào, anh để gan làm chuyện này
trong sa mạc rồi, đúng không?
Ta muốn máu hắn thấm ướt
đường phố Nottingham.
Ta muốn lũ chuột tắm máu hắn.
Ta muốn lũ chó liếm máu hắn trên đường.
Tính mạng của ta nằm trên chiếc xe ấy.
Sẵn sàng chưa, Will?
Một nghìn bảng
cho kẻ nào mang Mũ trùm về cho ta!
Một trong số lũ khốn này biết hắn là ai!
Đến lúc rồi!
Ném đi, Will!
Ném đi!
Hắn ở đâu?
Mũ trùm ở đâu?
Đưa ta qua khỏi đám lửa ấy!
Cái đó là theo kế hoạch à?
Phải, dĩ nhiên.
Các ngươi, đứng thành đội!
Chúng đang cướp tiền của ta!
– Giết chúng đi!
– Marian!
Nhìn chỗ khác đi.
Còn lâu.
Xuống đó đi! Xuống đó mau!
Gisbourne. Xuống dưới đó!
Lãnh chúa Loxley.
Không cần làm vậy đâu.
– Giết tôi đi, Loxley.
– Tôi không giết anh đâu.
Anh đã cứu tôi lúc ở sa mạc.
Tôi không lấy mạng anh.
Tôi là người lính chân chính của Chúa,
Loxley.
Tôi xứng đáng…
Hắn đáng tội mà.
– Giúp một tay nào.
– Đưa vào rừng.
– Bảo trọng.
– Được.
Đi đi, các anh! Đi mau! Mau lên!
Will đâu? Phải tới rồi chứ.
– Anh ấy biết kế hoạch. Ta phải đi thôi.
– Anh quay lại tìm. Em đi với họ đi.
Anh bị truy nã gắt gao nhất Nottingham.
Quay về là tự sát đó.
Tất cả cùng sống sót hoặc không ai cả.
– Tuck!
– Tuck, có thấy Will không?
Phải lên thuyền với anh rồi chứ.
Will!
– Không sao đâu.
– Anh biết!
Anh thấy rồi!
Cứ về với cậu ta.
Đi cho khuất mắt anh đi!
Đi đi!
Tôi sẽ đưa anh ta về lại dinh thự. Đi nào.
– Đưa mọi người ra khỏi đây.
– Còn anh?
Cứ đi đi!
Rob!
Dừng lại! Đừng đánh nữa!
Người các anh săn lùng là tôi!
Tôi không chạy nữa.
Tôi không trốn nữa.
Nếu tôi hi sinh thân mình mà ngăn được
màn điên rồ này, thì tôi ở đây!
Thành phố của tôi bị bao bây.
Các người thực sự
không thể làm gì khác nữa sao?
Loxley.
Anh làm tôi gặp nhiều rắc rối đấy, nhóc.
Rắc rối của ông
mới chỉ bắt đầu thôi, Quận trưởng.
Mọi người sẽ biết
về hành động phản quốc của ông và Hồng y.
Ông nghĩ Hoàng gia sẽ làm gì
khi phát hiện ông là kẻ phản quốc?
Hả?
Ông nghĩ họ chỉ chém đầu ông thôi à?
Hay họ sẽ quất ông bằng cán chổi đã?
Giờ ta sẽ luộc ngươi
trong nước tiểu của ngươi
và rồi ta sẽ tống Marian
sang phối giống cùng lũ man di ở Ả Rập
hết lần này đến lần khác.
Nhìn tôi đây! Nhìn vào mắt tôi này!
Xin Chúa.
Chúa không có ở đây, chỉ có tôi thôi!
Đồ khốn, ta là Quận trưởng Nottingham đấy.
Hết rồi ông ạ.
Không!
Anh sống dai quá đấy, John.
Và tôi biết ơn Chúa vì điều đó.
Bình minh. Bình minh sắp lên.
Được rồi, mọi người,
tôi biết mọi người mệt rồi,
nhưng hãy đi tiếp nào.
Phải ẩn thân trước khi đêm xuống.
– Hẹn gặp trong rừng Sherwood.
– Hẹn gặp anh ở đó.
Và thế này tức là thành tội phạm rồi,
nên nếu có ai muốn rút lui,
chắc là hơi trễ rồi.
Đây, để tôi giúp.
Đi thôi.
Thực ra tôi hơi chóng mặt
khi thấy mình thành tội phạm.
Đây là việc thú vị nhất
từng xảy ra với tôi từ lúc…
À, nghĩ đến mới thấy,
từ lúc sinh ra đến giờ.
Em biết đấy,
từ hồi anh còn ở trong sa mạc,
anh chỉ nghĩ đến việc về đây và ở cùng em.
Ngồi trong dinh thự của mình,
ăn uống và chẳng làm gì nhiều.
Và giờ mình đào tẩu rồi,
và anh thành lãnh đạo cách mạng.
Đúng là không ngờ được.
Em thì có.
Rừng đẹp thật.
Chúng ta chưa chính thức chào hỏi.
Nhân tiện, tôi là Tuck.
Yahya ibn Umar.
Anh không phiền nếu tôi dịch lại chứ?
Gọi anh là John hả?
Có vẻ là một kết cục hoàn hảo, đúng không?
Nhưng không đâu.
Số mệnh đóng vai trò của nó.
Và đó là cách một câu chuyện kết thúc,
một câu chuyện khác bắt đầu.
Ta rất vui khi tìm thấy ngươi.
Ngươi đã hy sinh rất nhiều,
nhưng đồng bào ngươi cần ngươi
dẫn họ ra khỏi thời tăm tối này
và bước ra ánh sáng.
Ta muốn bổ nhiệm ngươi
vào văn phòng tối cao ở Nottingham.
Nếu ngươi nhận,
ngươi sẽ có
sự nhớ ơn muôn đời của giáo hội.
Và của cả ta.
Thành phố và đồng bào của tôi,
vào ngày tên trộm đó
cùng đồng sự và lũ cướp của hắn
bị săn đuổi đến mức phải ẩn mình,
chúng ta chôn cất vị Quận trưởng tài ba.
Nhưng Nottingham vẫn còn mờ mịt khói
từ đám cháy nổi loạn của chúng.
Ban đầu tôi cũng là kẻ châm lửa
nhưng tôi biết ơn vì mục đích của nó.
Vì khiến tôi quay đầu
về phía tiếng gọi đích thực của mình.
Phụng sự mục đích hòa bình
với tư cách Quận trưởng Nottingham.
Và chuyện này chỉ có một kết cục.
Bằng việc tôi đứng trên xác của Mũ trùm.
Chào mừng tới bàn lớn,
Quận trưởng.
TRUY NÃ MŨ TRÙM
EM BIẾT ANH MÀ.
LOXLEY MỚI LÀ LỚP NGỤY TRANG
CHÚNG KHÔNG PHẢI NGƯỜI,
MÀ LÀ NÔ LỆ CỦA TÔI!
LẠI Đ Y, CÒN VIỆC XẤU XA CẦN THÁO GỠ Đ Y
NỖI SỢ LÀ VŨ KHÍ MẠNH NHẤT
TRONG KHO VŨ KHÍ CỦA CHÚA.
KHÔNG PHẢI ANH THÌ AI NỮA?
KHÔNG PHẢI GIỜ THÌ KHI NÀO?