Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis
Mấy người làm gì thế?
Dám nói láo với bọn này, Charlie.
Đâu có.
Reggie Ledoux.
Tôi đâu muốn quen biết
thằng quái dị đó.
Mấy người có hỏi gì về Reggie đâu.
Mẹ nó, vợ tôi vừa chết kia…
Vợ cũ thôi!
Anh nhờ Reggie Ledoux giết cô ấy,
phải không?
Không!
Mấy người đang nói cái gì vậy?
Reggie? Giết rồi gắn gạc
nai lên xác á? Không…
Anh nhờ Reggie làm, phải không?
Mấy người đang nói cái gì thế?
Là Reggie Ledoux làm à ?
Reggie Ledoux?
Là thằng chó đó làm à!
Mẹ nó, thả tôi ra!
Thả tôi ra!
Ê Charlie?
Có cố diễn cỡ nào thì cũng
không có Oscar đâu.
Mấy người
biết con mẹ gì về tôi chứ.
Mấy người đâu biết
tôi phải trải qua những gì.
Mấy người nói gì,
nói cho rõ ràng đi.
Ledoux biết cô ấy, phải không?
Anh kể về vợ anh
cho hắn nghe, phải không?
Phải, ở chung xà lim thì làm thế.
Kể về gái gú,
lên giường với em nào.
Trong tù ai chả làm thế.
Có cho hắn coi hình không?
Có.
Cô ấy có cho tôi
vài tấm hình lúc tôi mới vào tù,
có thứ để ngắm.
Như Polaroid ấy.
Hắn khá to con…
to hơn anh nhiều.
Anh đang nói là
hai người không hợp nhau à?
Không, ý tôi là phải, phần nhiều thôi.
Phải chịu thôi, chung xà lim mà,
như tôi nói đấy.
Ý tôi là hắn cho tôi phê thuốc,
nhưng hắn đáng sợ lắm. Tôi chả muốn biết gì về hắn.
Cho tôi biết về Ledoux.
Anh nói "đáng sợ" là sao?
Hắn biết nấu ma túy,
như kiểu nhà hóa học đấy?
Hắn chế "thuốc" từ mấy thứ
trong nhà bếp…
như chất tẩy rửa và đủ thứ khác.
Hắn còn dùng dầu chiên và vỏ
khoai tây để nấu rượu xịn.
Hắn biết rất rành mấy trò đó, nhưng mà
hắn nói chuyện cứ
như mấy thằng ấu dâm.
Ý anh là sao?
Hắn không kể chuyện quá khứ à.
Không có.
Ý tôi là lúc đêm xuống tôi và hắn,
ngồi phê thứ đồ hắn pha chế.
Hắn có thể "nấu" ra mấy thứ
khiến đầu óc anh lâng lâng.
Làm được thế ở
đây là hơi bị dữ dội.
Mẹ nó, làm được thế ở
ngoài kia cũng là thứ dữ rồi.
Vậy thì hắn nói về
những chuyện gì?
Hắn bảo là có 1 nơi nằm ở phía nam
nơi đám giàu có đi thờ quỷ.
Hắn bảo là
họ hiến tế con nít này nọ
Phụ nữ và trẻ em…
bị giết dưới đó,
rồi có 1 nơi nào tên là Carcosa
và tên Vua Vàng.
Hắn nói chỗ đó giống
như cái nhà cũ kỹ bằng đá trong rừng,
người ta tới để thờ phụng.
Hắn bảo ở dưới đó
giết người tuyệt lắm.
Reggie có hình xăm trên lưng,
giống như đường xoắn ốc ấy?
Hắn bảo đó là ký hiệu của họ.
Mấy người có hiểu không?
Tôi có nghe hắn nói gì đâu,
nhưng hắn to con mà,
nên tôi đâu dám bảo
hắn ngậm miệng lại!
Hắn có đề cập tới bạn bè gì không?
Chúng tôi đã xem qua hồ sơ ở đây,
và không ai tới thăm hắn.
Bọn tôi quen Tyro Weems.
Tyrone chắc biết chỗ hắn đang ở
Thằng Reggie đó điên lắm.
Hẳn phải khổ lắm nhỉ,
sống cùng 1 thằng lải nhải
mấy chuyện điên khùng…
vào tai suốt cả ngày.
Tôi khai rồi,
anh có cho tôi gì không?
Anh vào danh sách tha bổng.
Sòng phẳng.
Anh có nghĩ là vì tôi cho
hắn biết về Dori…
nên tôi hại cô ấy chết không?
Anh có lỗi ít nhiều đấy.
Lẽ ra anh không nên cho
hắn xem ảnh cô ấy.
Anh nghĩ sao?
Chúng ta cần tìm gã Tyrone Weems,
để xem hắn biết gì về Ledoux.
Phải.
Anh đâu cần phải
nói đó là lỗi của hắn.
Anh ta cũng thảm lắm rồi.
Chính hắn đòi hỏi trước.
Danh sách tha bổng.
Thì sao?
Kệ mẹ hắn chứ sao.
Anh hài hước đấy, Marty…
mềm lòng vì những
chuyện không đâu.
Tôi muốn tìm tất cả
thành viên trong cái gia đình đó.
Hóa ra…
chẳng có ma nào cả.
Mấy anh có biết ở Louisiana
chuyện đó kỳ quái thế nào không?
Hắn có 1 người họ hàng tên Dewalll
không có thông tin gì
trên giấy tờ trừ bằng lái xe.
Ledoux biến thành 1 bóng ma
ngay từ lúc hắn trốn quản chế.
Cho tôi biết đi,
các anh sẽ làm gì
khi gặp phải trở ngại như thế?
Theo như lời phàn nàn,
tôi tiếp cận căn nhà.
Khi thấy cửa chắn bị hỏng
và cửa bên trong…
chỉ khép hờ, tôi nhận thấy
nên tuân theo quy định
chuẩn mà tiến vào
Ngay khi bước vào trong,
tôi nhìn thấy
thứ giống như cần sa và "bột trắng"
ngay trên bàn để cà phê.
Martin.
Chúng ta không cần
phải nói chuyện, Lisa.
Phải nói.
Anh không được quyền
làm chuyện anh đã làm với tôi.
Anh xin lỗi, anh bị tổn
thương và anh say.
Nói chuyện đàng hoàng đi.
Anh chúc em có 1 cuộc sống tốt
và chúc em may mắn với anh bạn mới.
Anh là thằng khốn lăng nhăng.
Nghe này.
Không có tuồng nào
ở đây cho em diễn đâu,
và sự thất vọng của
em vốn không liên quan.
Anh không được quyền
hành xử như thế, Marty,
hay như thế này.
Anh rất vui khi em quen anh ta,
và anh không muốn nói chuyện
với em nữa.
Anh phải tôn trọng tôi, Marty.
Đây là tôn trọng đấy.
Rust tìm ra được 1 mối liên quan
tới 1 cái chết đáng nghi khác,
Rianne Olivier.
Dẫn chúng tôi tới bạn trai
của nạn nhân, Reginald Ledoux, 35.
Từng bị kiện tội
cưỡng hiếp 1 đứa bé 12 tuổi,
nhưng thiếu bằng chứng
nên không thành.
Có liên quan chút ít
tới việc nấu ma túy đá và LSD,
hai thứ ma túy có
trong người của Lange.
Bạn tù cũ của hắn
là chồng cũ của Lange
Hắn cho Reginald xem hình của Lange.
Và theo những gì chúng
tôi biết về Reginal,
cách hắn nói chuyện,
dường như hắn rất giỏi giết người.
Không có thông tin gì về người thân.
Dân sống khu đầm lầy, sống cô lập.
Chúng tôi đang truy tìm
1 tay đồng phạm, Tyrone Weems.
Hình của hắn có trong
bản báo cáo trên tay mọi người.
Còn câu hỏi nào không?
Nếu không thì làm việc đi.
Bà là Theresa Weems,
Mẹ của Tyrone Weems?
Tyrone không sống ở
đây được ít lâu rồi.
Khoảng vài tháng.
Bọn tôi cãi nhau vì nó
đem bán cái lò vi sóng của tôi.
Còn bạn bè của anh ta?
Bà có biết họ
tụ tập chỗ nào không?
Không, nhưng nó có
hẹn hò với 1 cô tên Kelsey
được ít lâu.
Kelsey, lần cuối cô gặp
Tyrone là khi nào?
Cách đây mấy tháng.
Chúng tôi chia tay rồi.
Không nghe tin gì về anh ta,
cũng không muốn nghe.
Nghe đâu anh ta
làm Shawnda Miller dính bầu.
Vậy cô có địa chỉ
hay số điện thoại của anh ta không?
Tôi ước gì có thể giúp 2 người
nhưng tôi không biết gì hết.
Tôi phải quay lại làm việc đây.
Biết cô ở đằng kia không?
Cô ta có quản lý không?
Có cần tôi lấy
phù hiệu ra không vậy?
Chúng tôi làm ăn đàng hoàng.
Thế làm ăn bằng gì nếu anh bị đóng cửa
6 tháng để bồi thẩm đoàn
điều tra thông tin?
Sao anh lại bắt tôi
nói chuyện đó ra?
Có biết thằng quản lý
của cô ta không?
Anh ta có tới để thu tiền.
Ông chủ đuổi hắn đi vì hắn gạ
bán hàng cấm cho mấy cô gái.
Chuyện đó cách đây 1 tháng trước.
Có quen không?
– Là hắn đấy.
– Hắn có từng tới đón cô ta không?
Có.
Chúng tôi chuyển sang điều tra Tyro Weems,
đồng phạm, người thân.
Giờ đã có nghi phạm rồi
nên chúng tôi cũng
dễ thở hơn 1 chút.
Mẹ nó!
Chết tiệt!
– Lisa?
– Cảm thấy thề nào?
Tôi đã nói anh không
thể đối xử với người ta như thế.
Tôi chỉ cần biết
cô đã nói gì với cô ấy.
Anh nghĩ anh muốn
làm gì cũng được à?
Anh nghĩ là anh đối xử với vợ
như thế nào cũng được,
đối xử với phụ nữ…
theo kiểu dối trá và hà hiếp,
và đây là hậu quả đây!
Hậu quả của anh đấy!
Tôi có con mà.
Cô hủy hoại đời tôi,
Con điếm!
Anh vừa gọi tôi là gì?
Anh vừa gọi tôi là gì
thằng khốn say xỉn yếu sinh lý!
Tao sẽ đập vỡ sọ mày, con khốn!
Jake?
– Jake, là cha phải không?
– Marty?
– Maggie có ở đó không?
– Chuyện đó không liên quan tới anh.
Jake, con biết cô ấy ở đó,
Cha làm ơn cho con
nói chuyện với cô ấy đi.
Để con bé yên, thằng khốn.
– Jake, con…
– Anh không nghe tôi nói à.
– Con không biết cô ấy đã nói gì.
– Để con bé yên.
Và con biết là chúng ta
không thường xuyên gặp nhau…
– Anh nói đúng, chúng ta vẫn chưa gặp nhau.
– Làm ơn,
để con nói chuyện với cô ấy.
Anh là thằng vô dụng, Marty,
con bé xứng đáng điều tốt đẹp hơn,
và đừng gọi tới đây nữa.
Mấy anh li dị mấy lần?
Đó chính là điều tôi đang nói tới.
Tôi có phạm lỗi không?
Có.
Các anh có biết
lời nguyền thám tử không?
Giải pháp nằm ngay trước mắt,
thế mà tôi toàn để ý những manh mối không đâu?
– Hẹn gặp lại.
– Tam biệt cưng.
Mẹ nó.
Reggie Ledoux.
Hắn ở đâu.
Anh chỉ muốn biết chuyện đó à?
Sao không nói sớm?
Hắn ở đâu?
Nghe đồn hắn vẫn còn "nấu thuốc".
Sau khi vào tù thì hắn hết bán rồi,
và giờ hắn chỉ
nấu ma túy đá cho 1 khách hàng thôi.
Ai?
Đám đi mô tô.
Chúng mua trọn gói.
Mua số lượng lớn, không pha.
Tôi nghe tin này tại hộp đêm.
Reggie không làm phân phối nữa à.
Băng mô tô nào?
Anh hùng Sắt hay gì đấy.
Thập Tự Chinh Sắt.
Tôi không quen với đám mê xe đó.
Thập Tự Chinh Sắt?
Chắc chứ?
Chắc.
Theo tôi biết thì Reggie
nấu ma túy đá cho chúng.
Nhắm mắt lại và đếm tới 100 đi,
nếu mày biết đếm.
Làm đi.
1… 2…
– Lớn lên.
– 3!
4… 5…
Tôi tới nói chuyện với Weems và,
tên Reggie nấu ma túy cho
1 băng mô tô tại Texas.
Thập Tự Chinh Sắt.
Cái gì cơ?
Anh có chắc là hắn nói
Thập Tự Chinh Sắt không?
Chắc.
Vậy,
mai chúng ta theo đầu mối đó nhé?
– Giờ anh đang làm gì?
– Giờ tôi bận rồi.
Theo như tôi nhớ thì…
tôi phải dành chút thời gian,
để thăm cha tôi.
Chuyện đó hình như
cách đây 17 năm thì phải?
Các anh phải thông cảm,
trí nhớ của tôi giờ
không được như xưa.
Fran, trực điện thoại nhé.
Rồi.
Maggie, anh nói chuyện
với em 1 chút được không?
Không, tôi làm việc ca đêm.
Tụi nhỏ ở nhà cha mẹ tôi.
Trên giấy có ghi đấy.
Em cho anh cơ hội…
Cô ta tới nhà chúng ta.
Con gái chúng ta thấy cô ta.
Đồ dối trá.
Đồ dối trá ngu xuẩn.
Vì chúa, nghe anh này Mag.
Những lời anh nói vào
đêm đó là sự thật.
– Anh ngừng gặp cô ta rồi.
– Vì chúa.
Anh nghĩ ngừng gặp cô ta
thì coi như xóa bỏ sự phản bội của anh à?
Cô ta thật kinh tởm. Cả anh cũng thế.
– Anh không sửa được chuyện này đâu.
– Nghe anh này…
Bỏ tay anh ra.
Anh phạm sai lầm.
Chỉ là vì cha anh mất…
– Cha anh mất được 1 năm rồi.
– Và rồi uống rượu…
Tôi không quan tâm
cảm giác của anh.
Biến ra khỏi cuộc đời của mẹ con tôi.
Đọc tờ giấy đi, trong đó có
ghi anh không được tới nhà.
– Em không có ý đó.
– Đúng, tôi có ý đó đấy.
Nghe này…
Em không được chia rẽ
gia đình của anh.
– Đi khỏi đây ngay!
– Không.
Cô không sao chứ, Maggie?
Anh nên rời khỏi đây.
Không sao đâu bác sĩ.
Tôi là cảnh sát.
Vậy anh đến đây với tư cách
người thi hành công vụ à?
Các người không
muốn làm chuyện này đâu.
Bỏ tay khỏi người tôi,
và gọi cho chỉ huy của các người đi.
– Anh đang gây rối đấy, Marty!
– Không!
Chắng có gây rối gì cả,
trừ phi đám bảo vệ ở đây gây chuyện.
Tôi tới để bàn chuyện cá nhân
với vợ tôi!
Chuyện riêng mà hơi công khai đấy.
– Đéo phải chuyện của anh.
– Đúng.
Không phải chuyện của tôi.
Nhưng chúng ta có việc.
Nghe tôi chứ, Marty?
Có cách tìm ra Ledoux.
Tôi có cách rồi đây.
Anh cần đi với tôi.
Chuyện này để sau đi.
Anh yêu em,
và anh không bỏ cuộc đâu.
Chúng ta có thể bắt Ledoux.
Marty, chuyện này sẽ bẩn thỉu lắm.
Tôi chỉ cần cô ấy cho tôi 1 cơ hội.
Nếu tôi có thêm 1 cơ hội…
Tôi nói chuyện này
với anh được không?
Nói đi.
Chuyện với vợ anh
không liên quan tới tôi.
Tôi không muốn nghe.
Tôi xin lỗi.
Đồ chết tiệt.
Chuyện này 1 phần là lỗi của anh
Anh không thể
bon chen vào cuộc sống của tôi,
tạo ra căng thẳng,
rồi phán xét tôi…
Thế tôi là người giới thiệu cho anh con
bé như phiên bản trẻ của Maggie à?
Tôi làm anh dính vụ này à?
Mẹ nó, vào cái đêm ở Longhorn,
anh dòm cô ta lăm lăm, ai cũng thấy,
và cô ta cũng điên lắm
mới theo anh tới tận đây.
Lên giường với lắm gái mà
không nhận ra con nào bị điên à?
Tôi phạm sai lầm.
Tôi chỉ…
Tôi thích chơi dại.
Tôi luôn thế.
Nó cảm thấy như…
nó xoa dịu phần nào cuộc
sống của tôi…
Marty, lần cuối, đéo phải chuyện của tôi.
Mẹ nó.
Chúng ta có công việc đây.
Không làm theo luật.
Đó là cách duy nhất.
Tôi phải xử lý ổn thỏa chuyện gia đình.
Tôi biết băng mô tô đó.
Tôi từng làm với chúng
hồi còn bên đội chống ma túy.
Chúng ta có thể truy ra thằng khốn Ledoux.
Thế nên thôi mấy trò
tự cải thiện bản thân,
sám hối với cãi vã đi.
Làm việc thôi.
Anh nghĩ anh…
Má nó!
Anh giỏi giao tiếp thật đấy.
Ngu không phải là bệnh,
và đây là quán rượu,
không phải giường bệnh
Bạn bè hoạn nạn có nhau.
Cứ mỗi khi tôi nghĩ
anh đã tới giới hạn
thì anh lại nâng tiêu chuẩn lên.
Anh đúng là thằng khốn
đẳng cấp cao đấy.
Đi thôi, anh sẽ thích
mấy món hàng tôi có.
Trời ạ.
Anh tới xem triển lãm súng
nhiều lắm à?
Vài thứ tôi giữ lại phòng trường
hợp công việc cũ quay về.
Mấy gã làm ăn với Ledoux,
bọn chúng ở khu đông Texas.
Tôi từng làm việc với chúng
hồi còn trong đội đặc nhiệm DEA.
Thế chúng có biết anh là cớm không?
Không.
Tôi cũng không chắc,
nên tôi liên lạc với đầu mối cũ.
Theo như hồ sơ nội gián của tôi,
tôi bị ăn 3 viên vào sườn
tại cảng Houston.
Ai quan tâm tới
cũng nghĩ tôi chết rồi.
Thiếu tá bảo
đội đặc nhiệm từng gọi anh là Crash.
Tôi sẽ cần ít thời gian riêng tư
cho vụ này, khoảng vài tuần.
Ra ngoài, để "người quen" nhìn thấy
gọi vài cú điện thoại.
Cái mác cảnh sát không
giúp chúng ta tiếp cận chúng,
vậy kế hoạch là chúng
ta mời chào chúng,
tiếp cận tên cung cấp hàng,
xác nhận xem
có phải là Ledoux hay không,
rồi bắt hắn.
Và một khi đã tham gia vụ này
thì chỉ có 2 chúng
ta tự lực cánh sinh.
Tôi không thích thế chút nào.
Thế lỡ chúng phát hiện
anh là cảnh sát thì sao?
Có cảnh sát canh chừng thì
tôi không làm ăn được gì đâu.
Ngoài ra, như anh nói,
Quesada sẽ kéo tôi khỏi vụ này.
Độ nguy hiểm cũng không cao lắm.
Bị phát hiện thì tôi
ăn đạn vào đầu thôi.
Tôi làm nội gián
trong 1 băng đảng ở biên giới,
và chúng có cái trò thế này.
Chúng trói chặt anh vào
một cái ghế gắn chốt vào sàn nhà
xài vài cuộn băng dính,
đảm bảo anh không động đậy gì được.
Và rồi chúng sẽ cắt quanh mặt của anh
rồi nắm lấy da mặt, kéo mạnh xuống,
lóc cả khuôn mặt anh ra.
Và chúng đặt 1 cái gương
trước mặt anh
để anh có thể nhìn mình bị tra tấn.
Và rồi chúng thiến anh…
và nhét dương vật vào cổ họng anh
cho tới khi anh chết
ngạt và mất máu,
trong khi anh đang nhìn.
Nên…
nguy hiểm cỡ đó,
ăn đạn vào đầu ư?
Nhằm nhò gì.
Có chắc anh muốn làm thế không?
Không chắc lắm.
Anh có lầu nhỉ?
Đó là gì?
Mực pha ớt
Kích ứng da,
trông như vết bầm do tiêm chích.
Họ cho anh làm nằm vùng bao lâu?
Gần 4 năm
Bốn năm?
Theo nguyên tắc là không
làm nội gián quá 11 tháng.
Phải, nhưng tôi sẽ làm hỏng việc,
và để mọi chuyện tốt hơn,
họ để tôi làm nội gián tiếp.
Như thế là rất lâu đấy.
Tôi cần 1 câu chuyện
để lấy lòng tin của chúng, và tôi có rồi.
Tất cả những gì ta cần
là ma túy loại tốt.
Vậy anh tính lấy ở đâu?
Khỏi lo việc đó.
Vậy là ông có nghi phạm,
và ông xin vắng mặt vài tuần à?
Phải.
Như đã nói, đi thăm cha tôi.
Bị ung thư bạch cầu.
Favre. Tôi mượn chìa khóa
phòng tang chứng nhé?
Đây. Nghe đâu anh xin nghỉ phép.
– Cảm ơn.
– Đi vào tối nay.
– Nhớ ký vào sổ.
– Rồi.
Phải nhìn vào thứ này
bằng cả 2 mắt à?
Họ nên có hệ thống
quản lý tang chứng tốt hơn.
Chúng tôi có xem qua
hồ sơ cộng sự cũ của ông.
Và những chuyện trùng hợp
chất chồng như núi.
Trùng hợp kiểu gì?
Chẳng biết đấy có được
xem là trùng hợp hay không,
nhưng theo chúng tôi biết thì
cha ông ta không bị ung thư bạch cầu.
– Không có hồ sơ bệnh viện,
– Không có ai tại Alaska
từng nhìn thấy Travis Cohle
trong hơn 30 năm qua.
Thế thôi sao?
Ông vẫn còn giận cha ông à?
Không.
Ông ta chết rồi.
Nhưng ông vẫn giận cha mình.
Ý tôi là tại sao hai người
không nói chuyện.
Chúng tôi không ưa gì nhau.
Thế là khác đấy.
Ông ấy từng tới Việt Nam.
Gặp mẹ tôi tại Galveston trước khi đi.
Tới khi ông ta quay lại, tôi đã 2 tuổi.
Mẹ tôi quẳng tôi cho ông ta,
rồi bỏ đi, tôi và cha tới Alaska sống.
Ông ấy là chuyên gia sinh tồn.
Ổng có những tư tưởng rất cổ quái.
Nhưng không gì sánh bằng
màn đêm đầy sao ở đó.
Rồi tôi không chịu nổi cái lạnh…
nên tôi về lại Nam Texas
vì tôi chỉ nhớ là…
nơi đó không bao giờ lạnh.
Cha tôi luôn làm như
thể tôi khiến ông ta thất vọng.
Rằng tôi không có lòng trung thành.
Ly dị dứt điểm là tốt nhất,
trong khi tụi nhỏ vẫn còn bé.
Đây không phải là chuyện của tôi.
Nhưng lần này tôi rất cần
anh ấy hỗ trợ cho tôi.
Đàn ông các anh
đều thành ra thế này đây.
Các anh sửa chữa
sai phạm kiểu lập lừa.
Lập lừa?
Còn gì nữa?
Anh ta muốn chuyển 1 tràng
lời xin lỗi
và tôi sẽ bỏ qua phần đó…
và anh ta muốn gặp 2 đứa nhỏ,
nếu cô có thể dành thời gian.
Con cái là điều
quan trọng duy nhất, Maggie.
Con cái là lý do duy nhất
cho cuộc sống chồng vợ này.
Tôi xin lỗi.
Chính xác là anh muốn nói gì?
Con người ai cũng phạm sai lầm.
Chúng ta già đi.
Đàn ông, đàn bà…
mọi chuyện đều chẳng là gì
trừ việc sinh con đẻ cái.
Cô hãy cứ nghĩ là
hành vi của Marty thể hiện
sự yếu đuối và đau khổ,
rồi cô sẽ nhận ra
chuyện đó không phải là về cô.
Và rồi cuối cùng thì anh
cũng nấp dưới vỏ bọc của sự hợp lý,
như bao người khác.
Anh hẳn sẽ là 1 người chồng rất tuyệt.
"Người quen" thấy tôi xuất hiện
lại cả tuần rồi.
Một gã tôi từng làm việc cùng
vừa hẹn tôi tối nay gặp.
Nếu tôi dụ được hắn ra đứng
một mình, chúng ta bắt hắn,
rồi tra hỏi, có lẽ sẽ lần ra Ledoux.
– Được chứ?
– Tốt lắm.
Nghe này…
Điện thoại đầy pin rồi.
Nhớ cho kỹ, đơn giản lắm.
Xanh trả lời. Đỏ cúp máy
Tôi sẽ là người duy nhất gọi tới.
Và nhớ sạc pin điện thoại.
Cô ấy thế nào rồi?
Cô ấy nói gì?
Đỡ hơn rồi.
Cô ấy bắt đầu mềm lòng rồi.
Cô ấy không chửi anh.
Tôi cá là 2 người sẽ quay lại
sau khoảng vài tháng nữa.
Anh nói thật đấy à?
Tôi nói thật, Marty.
Tôi không biết…
gã tối nay tôi gặp
sẽ nghĩ thế nào về tôi.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là tối nay mà mất dấu tôi,
thì cầm chắc cái này trong tay
và lắng nghe cho kỹ
đài của sở cảnh sát Beaumont
Hiểu chưa?
Rồi.
Hiểu thật chưa?
Hiểu. Anh sẽ không sao chứ?
Không sao đâu.
Crash, tới gặp Ginger.
Sau vụ ở Houston,
tao gặp 1 bác sĩ ở Eagle Pass,
rồi 1 thằng buôn người
đưa tao vượt biên.
Hai năm qua tao đi làm bảo vệ
cho 1 nhóm ở San Miguel.
Đám FBI chưa bao giờ
xác định danh tính tao, nên tao nghĩ,
hai năm rồi, mọi chuyện
chắc cũng lắng xuống,
thế nên giờ tao tái xuất giang hồ.
Hơi bị khó đấy…
ai cũng nghĩ mày ngỏm
từ 2 năm về trước.
Thế trông tao giống người chết lắm à?
Tao đang muốn làm cùng tụi mày.
Mày hoặc Miles.
Miles không muốn gặp mày đâu, Crash.
– Tao nghĩ là có đấy.
– Phải.
Vậy tao sẽ nói
tao không nghĩ mày muốn gặp Miles.
Tao tới không phải để gây chuyện.
Có 1 đám tao làm cùng tại Mexico,
có thể là 1 vụ hời cho cả 2 phe,
kiếm được cả đống tiền đấy.
Tiền tươi nhé.
Tiền gì?
Chết tiệt Rust.
Cái chó gì thế?
Đám bạn của tao
đang muốn đổi chác, hiểu chứ?
Ma túy đổi "bột đá".
Mày có gì đấy.
– Dành riêng cho mày đấy.
– Dành riêng cho tao?
Pha với cái gì thế?
Cứ thử sẽ biết.
Mày sẽ mê cho xem.
Sau ngần ấy chuyện làm cùng mày.
Vậy chính xác thì mấy
thằng đó là ai?
Tụi nó là…
cựu quân nhân Mexico
Có mối liên hệ với đám Columbia.
Tụi nó cần "bột đá"
cho mấy cái xưởng tại đó
Phải, tụi nó có thể tự "nấu đá",
nhưng thế thì đám xã hội đen
ở đó sẽ chú ý,
và tụi nó không muốn điều đó.
Đây.
Cứ thử đi.
Đéo phải thứ hàng loại hai đâu.
Trời ạ.
Cứ giữ lấy.
Chỗ của tao còn hàng đống.
Vấn đề là…
tụi tao có 1 thằng "nấu đá".
Nấu ma túy đá cho
tụi tao, độc quyền.
Nó rất giỏi việc đó.
Vậy chuyện này có lợi gì cho mày,
Crash, tao bán cái này cho Miles à?
Tao sẽ cho mày thỏa thuận hời hơn.
Đừng nói chuyện này với Miles.
Chỉ tao với mày làm nhà cung cấp,
muốn ăn chia thế nào là tùy chúng ta.
Trò đó hơi bị khó,
và tao không biết mày rõ như hồi xưa.
Và tao cũng không biết
mày rõ như hồi xưa.
Đó là lý do tao tới đây.
Để tao cho mày biết
lý do tao tới đây, Crash.
Tao cần mày làm việc này.
Tao có 1 đội 4 người để làm 1 phi vụ,
nhưng mất 1 thằng rồi.
Tao tới tìm người thay thế,
nếu mày vẫn còn dữ dội như xưa.
Tao không làm mấy việc
cướp rồi chuồn nữa.
Phi vụ này không giống
mấy chuyện đó.
Tao cần 1 người lính giỏi.
Mày làm chuyện này với tụi tao,
thì tao sẽ giới thiệu
mày với người của tao.
Nghe này.
Tao không làm cao bồi nữa, Ginger.
Tao không làm mấy vụ nhỏ lẻ
như vụ mày đang nói, được chứ?
Mày bị thiến ở dưới đó rồi à?
Tao chấp nhận cuộc sống tội phạm.
Trông mày có vẻ cũng thế.
Đây chỉ là màn kịch thôi à?
Nhập gia tùy tục, người anh em,
nhưng tao dọn dẹp
tàn dư nhanh gọn lắm.
Mẹ nó, tao cần
một thằng biết bắn súng.
Nếu mày không phải chết nhát
thì đi làm với tụi tao.
Rồi chúng ta sẽ bàn công việc.
Ở đâu?
Chỗ của tao.
Phía cuối nhánh sông.
Rồi, để tao lấy xe.
Cứ để đây, không sao đâu.
Chỉ thành viên mới được vào.
Tôi đang tìm bạn.
Cái quái gì thế?
Bạn của tôi không có ở đây.
– Mày không nghe tao nói à!
– Tôi là người bảo trợ của anh ấy,
tôi lo là anh ấy sẽ uống rượu lại.
Mày nên lo tới việc tụi
tao ngắt đầu mày
và ị vào cổ mày đi!
Anh ta tỉnh táo suốt 20 năm rồi.
Cho tôi 1 giây thôi.
Cái quái gì thế!
– Tôi đi ngay đây.
– Một thằng mò vào đây và nói:
"đang đi tìm bạn" à?
Mày nên lo cho
2 hòn bi của mày đi!
Cút khỏi đây!
Tôi đi đây.
Vì Chúa.
Chạy đi thằng chó!
Tuyệt đấy.
Chết tiệt!
– Cái đéo gì thế?
– Cái đó à?
– Đó là thằng Tigger da đen.
– Tên nó là Tiger Thomas.
Bán hàng cho đám tại Hoston Projects.
Biết chỗ đó chứ?
Khu dân cư nhà 1 tầng
tồi tàn đấy à?
Phải.
Chúng có 1 nhà chứa hàng ở đó.
Tao sẽ xử tụi mày, lũ chó!
Ngậm mẹ miệng lại đi, thằng mọi.
Chết mẹ mày đi!
Vậy tụi mày tính tấn
công nhà chứa hàng
của đám da đen à, 4 thằng?
Khu đó thì rộng
bao nhiêu met vuông chứ?
Lấy "khí giới" đi.
Cứ chờ xem.
Mày sẽ thích đồ của tụi tao.
Giả cảnh sát để vào đó à?
Thế biết nhà chứa hàng
của tụi nó ở đâu không?
Tiger sẽ dẫn chúng ta tới.
Có kế hoạch tẩu thoát chứ?
Thời gian biểu?
Rồi cảnh sát thật tới thì sao?
Tụi mày tính vào đó
chỉ với 1 chiếc xe à?
Theo tao nhớ
thì khu đó bị chặn gần hết.
Một lối vào, 1 lối ra.
Giống như chuột
chui đầu vào rọ đấy.
Lỡ mà gặp chuyện,
thì chỉ có con đường chết.
Bộ trong đầu của mày
không có não à?
Vậy là tụi mày tính hết rồi.
Tao xin lỗi.
Tối nay tao làm giúp mày vụ này
Tao cần biết mày
sẽ giới thiệu người cho tao,
vì tao còn 1 việc quan
trọng phải làm.
Tao hứa. Giúp tao vụ này,
rồi tao sẽ giúp lại mày.
Má nó. Đi thôi.
Dậy đi thằng đầu trứng.
Mấy thằng chó.
Đụ mẹ tụi mày.
Tao sẽ giết hết tụi mày!
Tụi mày chết chắc rồi!
Air 3 gọi tổng đài.
Nói đi, Air 3.
Đang bay qua khu 6, Hoston Projects.
Khá yên ắng,
có thể có những vụ 507.
Mọi thứ đang trong Mã 4.
Nghe rõ. 10-4, Air 3.
Giờ mày có 2 chọn lựa, Tiger.
Chết và mất hàng,
hoặc sống,
để kiếm thêm hàng.
– Gì thế?
– Vào nhà đi, là cảnh sát !
Bên cảnh sát trưởng! Vào nhà lẹ đi!
Không có gì để nhìn đâu.
Thằng chó.
– Cút khỏi đây đi…
– Chỉ đường đi, thằng khốn.
Tiger, có chuyện gì?
– Lamar!
– Sở Cảnh Sát.
– Đứng yên, thằng chó.
Đi tới đó. Dựa vào cửa
– Bảo tụi nó là an toàn.
– Lamar.
– Bỏ tay khỏi người tao!
– Mở cửa đi, Lamar.
– Nói tụi nó biết mày là ai.
– Mở cửa đi. Là tao, Tiger đây.
Quay lại đây!
Cảnh sát!
Má nó!
Mọi người, quỳ xuống!
Cảnh sát! Tay để sau đầu!
Im mồm và nằm xuống!
Cấm động đậy.
Ngồi vào bồn tắm đi.
Nằm yên! Cấm động đậy.
Tôi chẳng có gì cả! Để tôi đi!
Ngậm mồm lại!
Nhìn bên trái! Hàng ở ngay đó…
Ginger, đừng động vào.
– Hàng ở trong đó.
– Mày mở ra đi.
– Đừng chĩa súng vào mặt tao.
– Vậy tao sẽ cho đạn…
vào mặt mày nếu
mày không ngậm miệng.
Tới đó và làm nhanh đi!
Coi nào!
Ginger.
Thằng chó! Mang của nợ đó đi ngay!
Nhanh lên.
– Mẹ mày!
– Ăn nói cẩn thận, thằng chó.
Rồi, vào và ra trong 30 giây.
30 giây thôi, Ginger.
Mở cái két ra đi.
Tao cho mày ăn đạn bây giờ, thằng chó.
Câm mõm lại.
Tao sẽ nướng trui mày.
Cút khỏi nhà tao!
Bình tĩnh.
Lấy hàng rồi ra khỏi đây thôi, Ginger.
Trúng quả đậm rồi, Crash!
– Có hàng trong tay rồi!
– Bình tĩnh.
Mấy thằng chó giả mạo!
Bình tĩnh.
Lấy hàng rồi ra khỏi đây thôi.
Ginger, tụi nó đang
tụ tập ở bên ngoài kìa…
Nhanh lên Ginger!
Ngoài kia tụi nó hổ báo lắm.
Bình tĩnh.
Ginger, đi thôi!
– Mấy thằng con lừa khốn kiếp!
– Bình tĩnh.
Tao đã nói rồi đấy!
Mày chết mẹ mày rồi!
Đừng có bắn, đừng…
Chết tiệt.
Lamar!
Ginger! Ginger!
Làm nhanh lên!
Biết ngay mà!
Tao ước là tao làm thế này
ngay từ đầu, thằng ngu lừa này!
Mày đang làm cái đéo gì thế?
Im mồm.
Thằng chó!
Đứng im! Còn ai trong nhà không?
– Không còn ai cả.
– Đi vào nhà tắm.
Đi vào nhà tắm và nằm xuống.
Marty, được rồi.
Tôi cần anh tới đường Amelia
nằm giữa đường 18 và 19,
tới trong 90 giây.
Nghe rõ không?
Amelia!
18th và 19th!
90 giây, mẹ kiếp!
Một thằng đang chạy kìa
Còn 1 thằng nữa!
Đứng dậy, thằng khốn
Ginger.
Thằng ngu này…
Khu dân cư…
Cảnh sát đang theo sau chúng ta!
Nhanh lên.
Chạy tiếp đi!
Hạ vũ khí xuống!
Thằng chó!
Tao sẽ giết mày!
Mày sẽ biết hậu quả, Crash!
Mày sẽ!
Bước ra, tay để sau đầu!
Quỳ xuống!
Nấp đi.
Chết tiệt!
Đi!
Nhanh lên!
Chuyện đéo gì đã xảy ra vậy?
Còn nhớ thằng nấu đá cho mày chứ?
Thằng chó xảo trá!
Cho tao biết chỗ của thằng Ledoux,
Rồi tao sẽ thả mày đi, Ginger.
Vớ vẩn.
Chứ mày nghĩ tao muốn gì ở mày?
Chết tiệt.
Tao chán nói chuyện với mày rồi.
Chuồn lẹ.
Phát hiện nhiều tiếng súng.
217, rất nhiều nghi phạm…
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
Trans by Genesis