…
Ronson gục rồi.
Cần chuyển đi cấp cứu gấp.
Cái đó đâu?
Có ở đấy không?
Ổ cứng mất rồi.
Anh chắc chứ?
Mất rồi. Chờ tôi một chút.
Chắc chắn bọn chúng lấy.
Đuổi theo chúng đi.
Tôi đang cầm máu cho Ronson.
Không có thời gian đâu.
Tôi phải cầm máu!
Bỏ anh ta đi!
Cô thấy hắn không?
Hắn ở trong con Audi đen.
Thế còn Ronson?
Anh ta bị bắn.
Chúng tôi sẽ cử
đội cấp cứu khẩn cấp tới.
Sẽ quá trễ thôi!
Hắn đã thấy chúng tôi.
5 phút nữa
đội cấp cứu Ronson sẽ tới.
Không sao.
Cô đâu có dùng tới nó.
Tôi cũng chưa từng dùng cái đó.
Cúi đầu xuống.
Hãy tránh đường!
Tanner, đường nào?
Đi tiếp đi.
Tôi có thể chỉ đường từ đây.
Hai người đều biết
chuyện nguy cấp thế nào.
Ta không thể mất bản danh sách đó.
Vâng, thưa sếp.
Giờ họ ở đâu?
Họ đang trên mái nhà chợ Grand.
Rẽ trái sẽ có một cây cầu.
Cô có thể chặn đường hắn.
Nằm xuống!
– Chuyện gì thế?
– Họ đang trên tàu, thưa sếp.
Cô nói trên tàu là sao?
Họ đang trên nóc tàu hỏa.
Vì Chúa hãy đuổi theo họ đi!
Cô ta đang ra khỏi tầm.
Chúng tôi mất dấu. Không thấy gì.
– Chuyện gì thế?
– Tôi vẫn theo họ.
Cho tôi hình ảnh từ CCTV,
vệ tinh hay gì cũng được!
Tiếng gì thế?
Mấy chiếc VW Beetle.
Tôi nghĩ vậy.
Bond! Hắn đang cắt các toa sau.
007, anh ổn chứ?
Chỉ là thay đổi hành lý thôi.
Chuyện gì thế?
Báo cáo đi!
Thật khó giải thích, thưa sếp.
007 vẫn đang truy đuổi.
Có vẻ không còn đường nữa.
Tôi không nghĩ có thể đi thêm.
Có lẽ tôi phải bắn.
Không hề trống trải.
Nhắc lại,
mục tiêu không trống trải.
Phía trước có đường hầm.
Tôi sẽ mất dấu họ.
Tới vị trí tốt hơn được không?
Không thể. Không còn thời gian.
Bắn đi.
Tôi bảo "Bắn đi".
Tôi không thể! Trúng Bond mất.
Bắn mẹ nó đi!
Điệp viên đã gục.
♪ This is the end♪
Ngày tàn đã tới
♪Hold your breath and count to ten♪
Hãy nín thở và đếm tới 10
♪Feel the earth move and then♪
Cảm nhận trái đất rung chuyển và rồi
♪Hear my heart burst again♪
Nghe tim em thổn thức lần nữa
♪For this is the end♪
Vì đây là hồi kết
♪I've drowned and dreamt this moment♪
Em đã đắm chìm và mơ thời khắc này
♪So overdue, I owe them♪
Đã quá trễ, em nợ họ
♪Swept away, I'm stolen♪
Bị cuốn trôi, em bị cắp đi
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪When it crumbles♪
Khi nó vỡ vụn
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪And face it all together♪
Và cùng nhau đương đầu
♪At Skyfall♪
Tại Skyfall
♪Skyfall is where we start♪
Skyfall là nơi chúng ta bắt đầu
♪A thousand miles and pales apart♪
Cách hàng nghìn dặm và rất khác biệt
♪Where worlds collide and days are dark♪
Khi các thế giới va chạm và ngày âm u
♪You may have my number♪
Anh có thể có số của em
♪You can take my name♪
Anh có thể lấy tên em
♪But you 'I'll never have my heart♪
Song anh sẽ không bao giờ có trái tim em
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪When it crumbles♪
Khi nó vỡ vụn
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪And face it all together♪
Và cùng nhau đương đầu
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪When it crumbles♪
Khi nó vỡ vụn
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪And face it all together At Skyfall♪
Và cùng nhau đương đầu tại Skyfall
♪Where you go I go♪
Em sẽ theo bước anh
♪What you see I see♪
Em sẽ thấy những gì anh thấy
♪I know I'd never be me without the security♪
Em biết sẽ chẳng là mình nếu thiếu sự che chở
♪of your loving arms♪
từ vòng tay âu yếm của anh
♪keeping me from harm♪
khỏi sự tổn thương
♪Put your hand in my hand and we'll stand♪
Tay trong tay chúng ta sẽ hiên ngang
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪When it crumbles♪
Khi nó vỡ vụn
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪And face it all together♪
Và cùng nhau đương đầu
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪When it crumbles♪
Khi nó vỡ vụn
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪And face it all together♪
Và cùng nhau đương đầu
♪At Skyfall♪
Tại Skyfall
♪Let the sky fall♪
Hãy để bầu trời sụp đổ
♪We will stand tall♪
Chúng ta sẽ vẫn hiên ngang
♪At Skyfall♪
Tại Skyfall
LONDON
Trụ sở MI6
Trung tá James Bond
Cáo phó
Cứ như được triệu tập
tới phòng hiệu trưởng vậy.
Chủ tịch mới.
Chỉ là thủ tục thông thường thôi.
Phải gọi là "quá lãng phí
thời gian của tôi" mới chuẩn.
Tôi xin lỗi khi phải xử lý
vấn đề tế nhị như vậy
trong lần gặp đầu tiên của ta.
Song…
tôi phải thành thật với bà.
Tôi nghĩ đó là ý hay đấy.
Thủ tướng đã quan tâm.
Báo ông ấy biết là mật vụ của tôi
đang truy sát mọi con phố.
Bà đã cân nhắc tới việc
rút các điệp viên chưa?
Tôi đã cân nhắc mọi khả năng.
Xin lỗi chứ,
sao nghe như thoái thác vậy.
sao tôi lại ở đây nhỉ?
3 tháng trước, bà đã đánh mất
ổ cứng chứa danh tính
của hầu hết
các mật vụ NATO nằm vùng
trong các tổ chức khủng bố
trên toàn cầu.
Bản danh sách mà trong con mắt
các đồng minh ta, chưa từng tồn tại.
Nên nếu bà thứ lỗi cho tôi,
tôi nghĩ bà biết lý do bà ở đây.
Thế này gọi là
"giám sát thường dân" à?
Không, nó được gọi là
"kế hoạch về vườn".
Tổ quốc thể hiện
sự kính trọng cao nhất với bà
và nhiều năm phục vụ của bà.
Khi việc bổ nhiệm hiện tại
của bà hoàn tất,
bà sẽ được trao
huân chương danh dự GCMG.
Xin chúc mừng.
Anh đang sa thải tôi.
Không, thưa bà, tôi ở đây
để giám sát thời kỳ quá độ
tiến tới việc tự nguyện nghỉ hưu của bà
trong vòng 2 tháng tới.
Người kế vị bà vẫn chưa được xác định,
nên chúng tôi sẽ hỏi bà…
Tôi không có ngu, Mallory.
Tôi biết mình không thể
làm việc này mãi
nhưng tôi thật đáng nguyền rủa
nếu rời bỏ Cục
trong tình trạng tệ hơn
khi tôi thành lập nó.
M này, bà đã điều hành rất tốt.
Bà nên ra đi một cách đường hoàng.
Đường hoàng xuống địa ngục ấy.
Tôi sẽ đi khi hoàn tất việc.
Vâng?
Ngay à?
Thưa bà, có cảnh báo từ Bộ phận Q.
Có kẻ đang cố giải mã ổ cứng bị đánh cắp.
Chúng tôi đang lần theo
tín hiệu mã hóa.
Đang định vị.
Tâm phát tại Anh Quốc.
London.
Mau đưa chúng tôi về trụ sở.
Nó phát ra từ MI6.
Cái gì?
Gói dữ liệu đang kết nối
tới mạng lưới của ta.
Đã bị chặn.
Bị chặn bởi tường lửa của ta.
Ta nên tắt đi.
Không, lần theo nó.
Ta cần biết nó đến từ đâu.
Lần theo địa chỉ IP.
Thế quái nào chúng xâm nhập
được vào hệ thống của ta?
Truy ngược dấu vết của nó ngay.
Có vẻ là…
Là từ máy tính của bà.
Tắt đi.
Gì thế?
HÃY NGHĨ VỀ TỘI LỖI CỦA BÀ
Vì Chúa đi!
Tránh đường ra!
– Anh không nhận ra xe gì à?
– Thưa bà.
Ôi…!
Tin nóng từ kênh CNN.
Đội cứu hộ vẫn đang
cố gắng ước tính
thiệt hại trong khi
các điều tra viên truy tìm manh mối
trong vụ nổ
hiện được xem là
vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng
vào trung tâm London.
Chưa ai đứng ra nhận trách nhiệm
chủ mưu vụ việc có thể gọi là
"vụ tấn công khủng bố qua máy tính"
vào Cục tình báo Anh.
Báo cáo ban đầu
từ hiện trường cho hay
ít nhất 6 người chết
và rất nhiều người bị thương,
các nạn nhân đã được
chuyển tới các bệnh viện trong thành phố
vài phút sau vụ nổ.
Đã đến lúc đi rồi, thưa bà.
Tôi sẽ tìm ra
kẻ nào đã làm việc này.
Anh đã ở nơi quái nào thế?
Tận hưởng cái chết.
007 sẵn sàng nhận lệnh.
Sao anh không gọi gì?
Bà không nhận được bưu thiếp à?
Đôi khi bà nên thử.
Tránh xa tất cả mọi thứ.
Thật sự cho ta
thêm cách nhìn nhận đấy.
Chắc là hết rượu chứ gì?
Bà đã nói gì nhỉ?
"Bắn mẹ nó đi".
Tôi đã suy xét quyết định.
Lẽ ra bà phải tin tưởng
để tôi hoàn thành việc đó.
Giữa khả năng có thể mất anh
và việc chắc chắn
sẽ mất các điệp viên khác.
Tôi đã ra quyết định duy nhất có thể
và anh biết điều đó.
Tôi nghĩ bà thần kinh thật rồi.
Anh mong đợi gì chứ,
một lời xin lỗi chân thành ư?
Anh hiểu rõ luật chơi.
Anh đã chơi đủ lâu rồi mà.
Cả hai ta đều thế.
Có lẽ là quá lâu.
Đó là anh thôi.
Ronson không qua khỏi à?
Không.
Vậy thì thế này.
Hai ta đã kết thúc.
Chà, nếu anh nghĩ thế
thì còn quay lại đây làm gì?
Hỏi hay lắm.
Vì chúng tôi đang bị tấn công.
Và anh biết chúng tôi cần anh.
Ồ, có tôi đây.
Anh cần được thẩm vấn và xác nhận
đủ khả năng hoạt động trở lại.
Anh chỉ quay lại nhiệm vụ
khi đã vượt qua các bài kiểm tra,
thế nên hãy làm cho nghiêm túc.
Có lẽ tắm táp
cũng là mệnh lệnh đấy.
Tôi sẽ về nhà và thay đồ.
Ồ, bọn tôi bán căn hộ của anh rồi,
đồ đạc để trong kho ấy.
Thủ tục thông thường đối với cái chết
của một nhân viên chưa lập gia đình
và không có người thân.
Lẽ ra anh nên gọi điện.
Tôi sẽ tìm khách sạn.
Chắc chắn anh không có cửa
ngủ ở đây đâu.
Kẻ tấn công đã đột nhập
hệ thống kiểm soát môi trường,
khóa các giao thức an toàn
và bật hệ thống khí ga, toàn những điều
tưởng như không thể làm được.
Thêm nữa, chúng còn xâm nhập
vào tài liệu của bà ấy.
Chúng biết lịch làm việc của bà ấy,
biết rõ khi nào bà ấy ra khỏi trụ sở.
Chúng không nhằm vào bà ấy.
Mà muốn bà ấy
chứng kiến cảnh đó.
Ta đang ở đâu đây, Tanner?
Hệ thống hầm mới.
Trụ sở cũ đã được thông báo
là "tổn thất nghiêm trọng".
Nói thế là còn giảm bớt đấy.
Hắn đã xuyên thủng được hệ thống máy tính
bảo mật nhất Vương quốc Anh.
Nên giờ ta phải chiến đấu
bằng tay chân.
Đây là một phần
boong-ke của Churchill.
Vẫn tìm thấy thêm những đoạn hầm
được xây từ hồi thế kỷ 18.
Khá là cuốn hút đấy
nếu không phải là nơi cho chuột.
Khi nào tôi được gặp M?
Nếu may mắn thì ngày mai
anh sẽ gặp M và cả Mallory nữa.
Mallory là ai?
Chủ tịch mới của
Ủy ban Tình báo và An ninh.
Một người quyến rũ.
Tôi nghĩ anh và ông ta
sẽ rất tâm đầu ý hợp đấy.
Chào mừng tới
Trụ sở mới của MI6.
Bọn tôi đã cố theo dấu
tin nhắn từ máy tính đó, song
nó sử dụng một thuật toán
an toàn bất đối xứng
với khả năng gửi khắp toàn cầu
thông qua
hàng nghìn máy chủ khác nhau.
Và giờ chúng đã truy cập được
mật mã của M,
nên việc chúng giải mã được danh sách
chỉ còn là vấn đề thời gian.
Bộ phận Q đã phân tích bức hình
nhưng vẫn chưa có tin tức gì.
Có khả năng liên quan tới
ai đó trong quá khứ của bà ấy.
Có lẽ là hồi
bà ấy điều hành ở Hong Kong.
Bà ấy không biết nó có nghĩa gì.
Anh tin thế à?
Sự thật là ta không có manh mối nào
về kẻ đánh cắp danh sách
hoặc chúng định làm gì với nó.
Ta luôn có thể làm chuyện này sau.
Anh biết gì không?
Hãy…
Tôi muốn bắt đầu
bằng việc liên tưởng vài từ đơn giản.
Cho tôi biết từ đầu tiên
gợi trong đầu anh.
Ví dụ, khi tôi nói "Ngày"
thì anh có thể nói…
Mệt lử.
Được rồi.
Súng.
– Bắn.
– Điệp viên.
Kích động.
Đàn bà.
Quyến rũ.
Trái tim.
Mục tiêu.
Chim.
Trời.
M-
Điếm.
Ánh nắng.
Bơi.
– Ánh trăng.
– Khiêu vũ.
Án mạng.
Việc làm.
– Tổ quốc.
– Nước Anh.
Skyfall.
Xong.
Thế này sẽ tốt thôi.
Phân tích những thứ này.
Chỉ cho bà ấy xem thôi.
Bà ấy sẵn sàng gặp anh.
Xin lỗi,
chúng ta từng gặp nhau chưa?
Tôi mới là người nên nói "xin lỗi".
Chỉ có 4 xương sườn thôi.
Và vài bộ phận ít quan trọng.
Không gì nghiêm trọng cả.
Không đủ vui thú ở Istanbul à?
Tôi đã được phân công lại.
Tạm ngừng công việc ngoài thực tế.
– Thật à?
– Ừm.
Có liên quan tới việc giết 007.
Ồ, cô đã cố bắn hết khả năng.
Chưa hẳn cú bắn tốt nhất của tôi.
Cô mà bắn hết sức
chắc tôi không sống nổi.
Dự là anh không có cơ hội đâu.
Làm ơn giúp tôi một việc nhé?
Nếu họ cho cô ra hiện trường tiếp,
hãy báo tôi biết trước.
Tôi đang trợ giúp Gareth Mallory
trong việc chuyển giao
và sau đó sẽ
quay lại việc hiện trường.
Cô muốn thế à?
Vâng, dĩ nhiên.
Việc này không dành cho mọi người.
Ồ, 007. Đi lối này.
Cô có thể biện hộ là khó hơn rất nhiều
khi bắn một mục tiêu di chuyển.
Vậy thì anh liệu
mà tiếp tục di chuyển.
Toàn bộ văn phòng
tàn thành mây khói
vậy mà thứ chết tiệt này
lại không sao.
Tôi vẫn luôn trân trọng việc chỉ bảo của anh
trong trang trí nội thất, 007.
007, đây là Gareth Mallory.
Hy vọng tôi không bỏ lỡ điều gì.
Thủ tướng đã nói rất nhiều
về vụ khủng bố.
Bond.
Mallory.
Tôi vừa xem xong
kết quả kiểm tra của Bond.
Có vẻ anh đã vượt qua…
một cách rất sít sao.
Anh được quay lại nhiệm vụ.
Xin chúc mừng.
Cảm ơn.
Tôi sẽ…
Tôi sẽ ra ngoài.
Tôi có một câu hỏi thôi.
Sao không chết luôn nhỉ?
Anh đã có một cách rút hoàn hảo.
Lặng lẽ ra đi và sống ở đâu đó.
Không nhiều điệp viên được về vườn
một cách êm thấm như vậy.
Anh ra hiện trường nhiều chưa?
Không cần làm một điệp viên
chỉ để thấy những điều hiển nhiên.
Đó là cuộc chơi
của tay mới vào nghề thôi.
Nghe này,
anh đã bị thương nghiêm trọng.
Chẳng có gì hổ thẹn
khi nói anh đã mất phong độ.
Chỉ hổ thẹn khi không thú nhận
trước khi quá trễ.
Thuê hay sa thải tôi
hoàn toàn phụ thuộc vào anh.
Anh ta nói đã sẵn sàng
nghĩa là đã sẵn sàng.
Có lẽ bà không nhìn thấy
hoặc bà không muốn thấy.
Chính xác thì anh ám chỉ gì?
Bà quá đa cảm với anh ta.
Chừng nào tôi còn là người đứng đầu,
tôi sẽ tự chọn điệp viên cho mình.
Được thôi.
Chúc may mắn, 007.
Đừng phá hỏng nhé.
Chúng tôi đã phân tích
các mảnh đạn.
May nó không trúng trực tiếp
nếu không anh bị cắt làm đôi rồi.
Vỏ đạn bằng uranium nghèo.
Trong lĩnh vực quân sự.
Rất khó kiếm, cực đắt,
và chỉ được sử dụng
bởi một số kẻ.
Nhận ra tên nào không?
Hắn.
Được rồi. Tên hắn là Patrice.
Hắn như bóng ma vậy.
Không nơi cư trú hoặc nguồn gốc.
Vậy làm sao tìm ra hắn?
Ồ, rất may là ta vẫn còn
một hai người cắm bên CIA.
Họ đang truy tìm hắn
sau vụ sát hại Đại sứ Yemen,
và đang tiến rất gần rồi.
Tình báo cho biết
hắn sẽ tới Thượng Hải
trong 2 ngày nữa,
có lẽ thực hiện nhiệm vụ.
Anh cứ tới đó
và chờ thêm chỉ dẫn.
Nếu hắn xuất hiện
thì hắn sẽ là của anh.
Tìm xem hắn làm việc cho ai
và kẻ nào giữ bản danh sách.
Rồi kết liễu hắn
trả thù cho Ronson.
Rất sẵn lòng.
Bà còn muốn nói gì với tôi không?
Không.
Báo cho sĩ quan hậu cần mới
để nhận tài liệu.
Cậu ta vẫn chưa bắt đầu việc,
nhưng Tanner
sẽ bố trí 2 người gặp nhau.
Chúc may mắn.
Cảm ơn bà.
007.
Anh đã sẵn sàng chưa?
Rồi, thưa sếp.
Tôi không biết
Bond đã vượt qua các bài kiểm tra.
Anh ta không qua.
Nó lúc nào cũng khiến tôi
cảm thấy một chút u sầu.
Chiếc tàu chiến cũ khổng lồ
bị kéo đi một cách nhục nhã để làm phế liệu.
Không thể cưỡng lại được thời gian,
anh nghĩ thế không?
Anh trông thấy gì?
Một con tàu cực lớn.
Xin lỗi.
007…
Tôi là sĩ quan hậu cần mới của anh.
Cậu lại đùa rồi.
Tại sao, vì tôi không mặc
áo choàng phòng thí nghiệm à?
Vì mặt cậu vẫn còn tàn nhang.
Nước da của tôi
hầu như không liên quan.
Năng lực của cậu thì có đấy.
Tuổi tác không phải sự đảm bảo
cho năng lực.
Và tuổi trẻ cũng không đảm bảo
cho sự đổi mới.
Tôi cá là chỉ cần mặc pijama
ngồi nhâm nhi ly cà phê Ban Mê
và gõ máy tính có thể gây thiệt hại
nhiều hơn ông múa may ngoài kia
cả năm đấy.
Ồ, thế sao cậu cần tôi nhỉ?
Đôi khi cũng cần phải kéo cò.
Hoặc không.
Trời mới biết cái gì
trong quần pijama của cậu.
Q.
007.
Vé tới Thượng Hải.
Tài liệu và hộ chiếu.
Cảm ơn cậu.
Và cái này.
Khẩu Walther PPK/S 9mm loại ngắn.
Có bộ vi cảm biến da
trên báng súng.
Nó được mã hóa bằng vân tay của anh
nên chỉ anh có thể bắn được.
Giống một bài tự luận
hơn là một cỗ máy giết người tùy tiện.
Còn cái này?
Thiết bị truyền sóng radio tiêu chuẩn.
Kích hoạt nó sẽ truyền
vị trí của anh.
Tín hiệu báo nguy.
Và chỉ có thế.
Một khẩu súng…
và một bộ phát radio.
Chưa đúng Giáng Sinh, phải không?
Anh mong chờ cây bút phát nổ à?
Bọn tôi thực sự
không chuộng loại đó nữa.
Ra hiện trường may mắn nhé.
Và làm ơn
trả lại thiết bị toàn vẹn.
Đời quá đổi thay.
THƯỢNG HẢI
Số lạ
Chuyến bay EWA 226 lúc 9h tối
Thằng nào giữ bản danh sách?
Nói đi! Mày làm việc cho ai?
Điệp viên mật.
Bà đã nghĩ ra chưa?
Nhấn vào đây để nhận phần thưởng.
Tanner… Hắn đã công khai
tên của 5 điệp viên đầu tiên.
Họ đã bị lộ. Họ gặp nguy hiểm rồi.
Rút họ ngay.
Thêm 5 thằng nữa. Hàng tuần.
HÃY NGHĨ VỀ TỘI LỖI CỦA BÀ
Phục vụ phòng.
Tôi không gọi gì cả. Kể cả cô.
Tôi có vài thông tin mới.
Không phải cô hơi quá kinh nghiệm
để làm việc truyền tin sao?
Cần phải có kỹ năng toàn tập.
Hơn nữa Q sợ đi máy bay.
Dĩ nhiên cậu ta sợ.
Vậy là dù kẻ ăn cắp danh sách là ai
thì hắn cũng đã giải mã được.
Chúng đã công bố tên
5 điệp viên đầu tiên lên mạng.
Ồ, cũng chỉ sớm muộn thôi mà.
Đó mới chỉ là khởi đầu.
Tuần tới chúng sẽ đưa thêm 5 cái tên,
tuần sau nữa cũng vậy.
Trò chơi tàn bạo đây.
Dao cạo kiểu cổ.
Thật là truyền thống.
À, tôi thích làm một số thứ
theo kiểu cổ.
Đôi khi kiểu cổ lại đỉnh nhất.
Đặt tính mạng
vào tay tôi lần nữa à?
M…
đã cho tôi biết
về bản danh sách.
Làm tăng sự tò mò
cho câu hỏi
thật ra thì cô tới đây làm gì.
Chỉ thị chính thức của tôi
là giúp đỡ
"theo mọi cách có thể".
Như dò xét cho Mallory.
Mallory không tệ
như anh nghĩ đâu.
Ông ta là quan chức.
Anh nên ôn lại bài.
Gareth Mallory từng là trung tá…
Trung tá ở Bắc Ai-len,
trung đoàn Hereford.
Trải qua 3 tháng bị bắt bởi IRA.
Thế nên ông ta thú vị
hơn vẻ ngoài nhiều.
Để rồi xem.
Yên nào.
Đây mới là phần khó khăn.
Giờ thì tốt hơn rồi.
Giờ trông anh phù hợp rồi đấy.
Cho việc gì?
Chó cổ.
Kiểu cách mới.
Xin chào.
Chào.
Đừng chạm vào tai.
Có 3 lối ra,
và rất nhiều điểm mù.
Tôi đã kiểm soát chúng.
Cô mặc bộ váy đó rất đẹp.
Anh trông cũng không tệ…
Có thêm một đôi tay chăm sóc
thì phải tuyệt chứ.
Anh đang nói tôi rồi.
Cô đánh bạc chứ?
Thi thoảng tôi thích cá một chút.
Ai mà không thích có cơ hội chứ?
Chào ngài.
Tôi có thể giúp gì ngài?
Tôi muốn đổi cái này ra tiền mặt.
Chờ một chút, thưa ngài.
Chúc ngài buổi tối may mắn.
Hy vọng thế.
Với quà tặng từ nhà cái.
Cảm ơn.
Giờ anh có thể
mời tôi một ly rồi.
Thậm chí tôi có thể mời tới 2.
Tôi dự là mình có tới
4 triệu euro trong này.
Không tệ. Tôi thích trò này.
Sao ta không chơi một ván nhỉ?
Tôi không đánh bạc.
Tôi không được may mắn.
Hơi giống anh bạn
ở Thượng Hải của chúng ta.
Tôi đã chờ xem ai
sẽ đổi lại thẻ đấy.
Anh đã thực hiện bước đi liều lĩnh
trong vở kịch nhỏ bé của chúng ta.
Tôi có phức tạp cốt truyện không?
Ai lại không đánh giá cao
cốt truyện nhiều lúc bất ngờ chứ, anh…?
Bond.
James Bond.
Severine.
Anh Bond này, ta có thể uống
và bàn luận về màn diễn tiếp của anh không?
Tôi thích thế.
Bạn cô sẽ tham gia chứ?
Tôi sợ đó là
điều không thể tránh.
Cô ta đẹp lắm.
Không, không.
Nếu anh thích loại như thế.
Tôi sẽ báo tin cho cô.
Hoàn hảo.
Tôi hỏi anh một câu
về công việc được không?
Còn tuỳ vào câu hỏi.
Có liên quan đến cái chết.
Là chủ đề mà cô rành nhất.
Làm sao anh biết?
Rất ít người phụ nữ
mặc váy hở lưng
với một khẩu Beretta 70 trong đùi.
Không bao giờ là quá cẩn thận
khi gặp những quý ông đẹp trai
mang lễ phục kèm khẩu Walthers.
Tôi đoán đúng
anh là người giết Patrice nhỉ?
Đúng.
Tôi biết lý do được chứ?
Tôi muốn gặp chủ của cô.
Hãy cẩn thận
với điều anh mong muốn.
Cô đang sợ.
Cảm ơn vì món đồ uống,
anh Bond.
Cô diễn đạt lắm.
Nhưng kể từ lúc chúng ta ngồi,
cô không ngừng
để ý mấy tay vệ sĩ của cô.
Giờ 3 người họ là hơi thừa rồi.
Họ đang kiểm soát cô
chứ không phải bảo vệ cô.
Hình xăm trên cổ tay cô
là dấu bán dâm ở Ma Cao.
Cô thuộc về một trong các sòng bạc.
Từ khi nào? 12? hay 13?
Tôi đoán ông ta
là lối thoát của cô.
Có lẽ cô tưởng rằng cô đã yêu.
Nhưng đó là chuyện lâu lắm rồi.
Anh chả biết gì về chuyện đó.
Tôi biết khi một phụ nữ sợ hãi
và vờ như không có gì.
Anh biết về nỗi sợ được bao nhiêu?
Tất cả.
Không như thế đâu.
Không giống ông ta.
Tôi có thể giúp cô.
Tôi không nghĩ vậy.
Hãy để tôi thử.
Bằng cách nào?
Dẫn tôi đến gặp ông ta.
Anh có thể giết ông ta chứ?
Phải.
Anh sẽ làm chứ?
Thường là có người sẽ nằm xuống.
Chắc anh có thể.
Khi tôi rời đi, chúng sẽ giết anh.
Nếu còn sống, gặp tôi ở bãi Chimera.
Bến cảng phía Bắc.
Bến số 7.
Chúng tôi sẽ ra khơi trong một giờ.
Rất vui khi gặp anh, anh Bond.
Chúc may mắn.
Chúc may mắn với cái đó.
Cảm ơn.
Đặt hết vào màu đỏ đi.
Đó là vòng tuần hoàn của cuộc sống.
Vâng!
Đã đến lúc ra khơi.
Được rồi.
Anh thích em hơn
khi không có khẩu Beretta.
Em cảm thấy thật trần trụi
khi không có nó.
Chào các bạn.
Hôm nay, tranh cãi xung quanh
Bộ Quốc phòng đã gia tăng
khi những hình ảnh vụ hành hình Husein
tiếp tục được phát đi.
Xin lưu ý là một số khán giả
có thể sốc
khi xem những hình ảnh này.
Đại úy Husein, một điệp viên MI6
nằm vùng ở Trung Đông,
là một trong 5 điệp viên bị lộ
trong vụ hiện được xem
là vụ đột nhập hệ thống an ninh nội bộ
lớn nhất lịch sử nước Anh hiện đại.
Thủ tướng tiếp tục
công khai hỗ trợ MI6
trong khi phe đối lập
đã chiếm thế…
Chiếm thế cái gì, chúng ta
chỉ là một lũ đần cổ lỗ sĩ
đang tham chiến trong khi ta chẳng hiểu gì
và chẳng có cơ thắng.
Nghe này,
3 điệp viên của tôi đã chết.
Đừng có mà lôi tôi
vào chuyện chính trị.
Thủ tướng đã yêu cầu thẩm vấn.
Bà sẽ phải xuất hiện.
Ồ, bêu đầu chịu tội giữa trưa à?
Giờ thì ai là kẻ lỗi thời đây?
Vì Chúa đi, bà nói nhảm rồi.
Chúng ta theo dân chủ,
chịu trách nhiệm trước người dân
mà ta đang cố bảo vệ.
Ta không thể tiếp tục làm việc trong bóng tối.
Không còn bóng tối nữa.
Anh vẫn không hiểu, phải không?
Dù kẻ đứng sau vụ này là ai,
kẻ thực hiện là ai thì hắn cũng biết ta.
Hắn là một trong số chúng ta.
Hắn xuất thân từ nơi giống Bond.
Nơi mà anh nói không tồn tại ấy.
Bóng tối.
Chưa muộn đâu.
Giờ ta vẫn có thể quay lại.
Anh không dám chắc.
Họ rời bỏ nơi này
chỉ trong chốc lát.
Hắn khiến họ nghĩ rằng
nhà máy hoá chất bị rò rỉ.
Thật ngạc nhiên với những thứ khủng khiếp
chỉ do một chiếc máy tính gây ra.
Hắn muốn hòn đảo,
nên đã chiếm nó.
Hắn luôn có được
điều hắn muốn sao?
Nhiều hơn là anh biết đấy.
Em xin lỗi.
Chào, James.
Hoan nghênh anh tới đây.
Anh thích hòn đảo chứ?
Bà tôi sở hữu một hòn đảo.
Không có gì để khoe. Trong một tiếng,
anh có thể đi dọc quanh đảo.
Nhưng đối với chúng tôi,
đó vẫn là thiên đường.
Một mùa hè nọ,
chúng tôi tới thăm
và phát hiện
hòn đảo đã bị lũ chuột quấy phá!
Chúng đi lại trên thuyền cá
và ngấu nghiến ăn dừa.
Vậy làm cách nào
để đuổi chuột khỏi đảo?
Bà đã chỉ tôi cách.
Chúng tôi chôn một thùng dầu
và làm nắp kiểu bản lề,
sau đó buộc dừa vào nắp
làm mồi nhử.
Lũ chuột sẽ đến vì trái dừa và…
chúng sẽ ngã vào thùng dầu.
Và sau một tháng,
anh sẽ bẫy được hết chuột.
Nhưng sau đó anh làm gì?
Ném thùng dầu xuống biển à?
Hay đốt? Không.
Cứ để nó đấy.
Chúng sẽ bắt đầu thấy đói.
Rồi từng con một…
chúng bắt đầu ăn thịt lẫn nhau
cho đến khi
chỉ còn 2 con sống sót.
Sau đó thì sao?
Anh giết chúng ư? Không.
Hãy đem thả chúng về rừng.
Nhưng chúng sẽ không ăn dừa nữa.
Chúng sẽ chỉ ăn chuột.
Anh đã thay đổi
bản năng của chúng.
2 người còn sống sót,
đó là điều bà ấy
đã làm với chúng ta.
Tôi có lựa chọn của riêng tôi.
Anh nghĩ như vậy.
Đó là cái tài của bà ấy.
Đội H, đúng không?
Ở Hong Kong.
Ừm.
Từ năm 86 đến năm 97.
Lúc đó, tôi được
bà ta sủng ái nhất.
Nói cho hay,
anh còn lâu mới bằng tôi khi ấy.
Nhìn xem, anh còn không cầm cự nổi
với thứ thuốc và nước của anh.
Đừng quên
lòng yêu nước nồng nàn của tôi.
Anh vẫn giữ vững lòng tin
vào mụ già đó.
– Khi bà ta chỉ lừa dối anh.
– Bà ấy chưa từng lừa tôi.
– Chưa ư?
– Chưa.
Điểm thiện xạ của anh
là bao nhiêu?
70.
40.
Bà ấy có kể là chuyên gia tâm lý
buộc phải cho anh qua không?
– Có.
– Không. Không.
Đánh giá sức khoẻ và thể chất
đều trượt.
Đánh giá tâm lý:
Có dấu hiệu của rượu
và chất gây nghiện.
Chống đối chính quyền do bệnh lý
dựa trên chấn thương
chưa được giải quyết lúc nhỏ.
Không được chấp nhận
làm việc hiện trường,
cần đình chỉ công tác
ngay lập tức.
Thế không phải phản bội
thì là gì?
Bà ta lệnh cho anh theo tôi
dù biết anh chưa sẵn sàng và có thể chết.
Mẹ già chơi xấu quá!
Ồ.
Xem bà ta đã làm gì anh này?
Bà ấy chưa từng trói tôi vào ghế.
Đó là sơ suất.
Anh chắc chắn là do M chứ?
Chính là bà ấy.
Cả tôi và anh nữa.
Anh thấy đấy, chúng ta là
2 con chuột cuối cùng.
Ta có thể ăn thịt lẫn nhau…
hoặc ăn thịt kẻ khác.
Giờ anh đang cố nhớ
xem được huấn luyện thế nào.
Xử lý chuyện này bằng cách nào?
Lần đầu gặp phải, đúng không?
Điều gì khiến anh nghĩ
đây là lần đầu?
Ôi, anh Bond!
Những thứ về vật chất thật tẻ nhạt.
Đuổi bắt gián điệp
một cách lạc hậu!
Sự khuất phục
sẽ khiến anh phải chết.
Anh quốc.
Đế chế! MI6!
Anh đang sống trong đống đổ nát,
chỉ là anh chưa biết thôi.
Ít ra ở đây không có mụ già nào
ra lệnh và không có…
Píp!
Những món đồ
của bọn bộ phận Q ngu ngốc.
Nếu muốn, anh có thể tự chọn
các nhiệm vụ tối mật. Như tôi vậy.
Kể tên đi.
Kể đi nào.
Thao túng cổ phiếu khiến
một công ty đa quốc gia mất ổn định.
Píp! Đơn giản.
Dùng vệ tinh do thám
làm gián đoạn truyền hình khắp Kabul…
Xong.
Tổ chức bầu cử gian lận ở Uganda.
Ai trả giá cao nhất sẽ thắng.
Hay một vụ nổ khí ga tại London.
Chỉ chuột và nhấn.
Chà, ai cũng cần có sở thích.
Thế của anh là gì?
Hồi sinh.
Để tôi cho anh xem cái này.
Nói lên gì đó, phải không?
Họ rời đảo rất nhanh,
đến nỗi không thể
quyết định mang gì,
để lại gì, thứ gì là quan trọng.
Nhìn thấy điều này mỗi ngày nhắc tôi
phải tập trung vào điều cốt yếu.
Không có thứ gì là vô dụng
trong cuộc đời tôi.
Thứ gì không cần thiết,
chúng sẽ bị loại bỏ.
Rượu Macallan 50 năm.
Tôi biết đây là
loại anh đặc biệt ưa thích.
Vậy ta uống vì điều gì?
Vì người phụ nữ ta yêu quý?
Cưng ơi.
Cưng à, bồ em đến rồi kìa.
Không, không.
Thẳng người lên.
Đứng yên nhé.
Dù có chuyện gì
cũng đừng hoang mang.
Đừng…
hoang mang.
Đừng hoang mang nhé.
Đến lúc sửa lại
điểm thiện xạ của anh rồi.
Xem nào.
Ai sẽ là người đầu tiên
bắn rơi ly rượu trên đầu cô ta?
Và vì tinh thần thượng võ,
nhường anh bắn trước.
Xem trình ai cao hơn.
Không thể tin được.
Tôi không thể tin nổi!
Anh thật sự đã chết vào ngày đó?
Không còn chút gì
của 007 cũ ư?
Đến lượt tôi.
Tôi thắng rồi.
Anh nói sao về điều đó?
Thật phí rượu Scotch ngon.
Giờ anh định làm gì?
Một mình giải tôi tới chỗ bà ấy?
Ai nói tôi chỉ có một mình?
Món đồ mới nhất của bộ phận Q.
Được gọi là radio.
Được rồi, đã đến lúc chào hỏi.
Bà thấp bé hơn là tôi nhớ đấy!
Ngược lại,
tôi chẳng nhớ một chút gì về anh.
Lạ thật. Tôi thấy
chỉ như mới hôm qua.
Bà ngạc nhiên không?
Cũng không nhiều.
Nhưng anh luôn là kẻ khó giữ.
Có lẽ đó là lý do
mà bà rất thích tôi.
Anh tự tâng bốc mình rồi.
Không chút hối hận.
Như những gì tôi tưởng tượng.
Hối hận là
hành động không chuyên nghiệp.
Chúng giam và tra tấn tôi trong căn phòng
không có không khí suốt 5 tháng.
Tôi đã bảo vệ bà
và cả bí mật của bà.
Nhưng chúng bắt tôi phải đau khổ.
Rồi đau khổ.
Đến khi tôi nhận ra,
bà chính là kẻ phản bội tôi.
Bà đã phản bội tôi.
Tôi chỉ còn một thứ duy nhất.
Thuốc cyanide
ở răng hàm dưới bên trái.
Bà nhớ, phải không?
Nên tôi đã bẻ răng
và cắn viên thuốc.
Và thế là…
khắp người tôi như lửa đốt.
Nhưng tôi không chết.
Đời đeo đẳng tôi như bệnh tật vậy.
Sau đó
tôi hiểu được
tại sao tôi còn sống.
Tôi cần nhìn vào đôi mắt bà
thêm một lần cuối.
Hy vọng anh đã thỏa nguyện.
Anh Silva, anh sẽ được chuyển đến
nhà tù Belmarsh
để điều tra thêm và tạm giam
đến khi Viện Pháp lý Hoàng gia
quyết định xem
anh có được ra toà…
Nói tên tôi đi. Nói đi.
Tên thật của tôi.
Tôi biết là bà vẫn nhớ.
Tên anh trên bức tường tưởng niệm
của chính toà nhà
mà anh đã tấn công.
Tôi sẽ đập nát nó.
Quá khứ anh cũng sẽ sớm biến mất
như tương lai của anh.
Tôi sẽ không gặp anh lần nữa.
Bà biết hậu quả là gì không?
Hydrogen cyanide?
Hãy xem lại những gì đã làm,
mẹ ạ.
Báo cho tôi những gì
anh phục hồi được từ máy của hắn.
Hắn có gửi danh sách không? Nếu có,
thì cho ai? Tôi muốn giải quyết ngay.
Vâng, thưa sếp.
Tên hắn là Tiago Rodriguez.
Một điệp viên cự phách.
Nhưng hắn đã đi quá giới hạn,
và đột nhập vào hệ thống Trung Quốc.
Họ đã phát hiện và muốn trao đổi hắn,
nên tôi đã từ bỏ.
Đổi lại, tôi được trả 6 điệp viên
và thời kỳ hoà bình.
Ta đi thôi, sếp. Phiên chất vấn
bắt đầu trong 30 phút nữa.
Tôi muốn biết có gì
trong máy tính đó.
Giờ hãy xem máy tính của Silva,
tôi thấy hình như
hắn đã làm vài điều bất thường.
Hắn đã thiết lập các giao thức
an toàn tự động để xoá bộ nhớ
nếu có dấu hiệu truy cập
vào các tập tin.
Cả thế giới chỉ có 6 người
lập được trình bảo vệ như vậy.
Chắc chắn rồi.
Cậu có làm nổi không?
Tôi là người tạo ra nó.
Được rồi.
Xem anh có gì
cho chúng tôi nào, Silva.
Ta vào rồi.
Sếp làm cái này thế nào vậy?
Đó là định dạng Omega.
Trình mã hoá của hắn cao đấy.
Dường như mật mã khó hiểu
để che đậy mục đích thật.
Cách bảo mật qua che giấu.
Quý vị ổn định được chưa?
Tôi muốn bắt đầu các vụ chất vấn.
Hôm nay chúng ta ở đây
để giải quyết các vấn đề quan trọng
liên quan tới tương lai
của an ninh quốc gia.
Định đi đâu hả?
Vậy bà tin cương vị của bà
tại MI6 vẫn có thể chấp nhận
sau cơn khủng hoảng vừa rồi?
Tôi tin là đã nắm rõ được
tổ chức chịu trách nhiệm
và đang thực hiện
tất cả các điều cần thiết
để đảm bảo
thông tin mật được giữ kín.
Ồ,
vậy là công việc
được hoàn thành xuất sắc.
Tôi không nói là
nó diễn ra hoàn hảo, nhưng…
Xin thứ lỗi
vì tôi không thể treo cờ rủ.
Tôi thấy khó
có thể bỏ qua các vụ
đột nhập an ninh lớn
và cái chết của các điệp viên
mà hầu hết
là do bà chịu trách nhiệm.
Hắn sử dụng cơ chế đa hình
để biến đổi mật mã.
Bất cứ khi nào tôi truy cập,
nó sẽ thay đổi.
Như đang chơi 1 khối Rubik
biết thay đổi vậy.
Dừng lại.
Nhấn vào đó.
Granborough.
Đường Granborough. Đó là ga tàu điện ngầm
của Metropolitan Line.
Đã ngưng hoạt động nhiều năm.
Hãy dùng nó để giải mã.
Nhìn kìa, một tấm bản đồ!
Đó là London.
Bản đồ London dưới mặt đất.
Chuyện gì vậy? Sao cửa lại mở?
Ôi, không.
Làm thế quái nào
hắn truy cập được vào hệ thống vậy?
KHÔNG THÔNG MINH CHO LẮM
Khỉ thật.
Ôi, chết tiệt.
Hắn đã xâm nhập.
Ôi không.
Q.
Hắn trốn mất rồi.
Tôi ở cầu thang
bên dưới phòng cách ly.
Cậu nghe thấy không, Q?
Có. Tôi đang tìm anh đây.
Thấy rồi.
Đặt theo dõi vị trí của anh.
Cứ đi thẳng đi.
Đi qua cánh cửa tiếp theo
bên tay phải anh.
Nếu đã qua rồi, thì chắc
anh đang ở dưới đường ngầm.
Đúng vậy.
Bond, đây không phải bỏ trốn,
mà là một kế hoạch đã ấp ủ nhiều năm.
Hắn để chúng ta tóm
và truy cập vào máy tính hắn.
Tất cả đã được định sẵn.
Làm nổ sở chỉ huy.
Biết giao thức tình trạng khẩn cấp.
Biết ta sẽ rút lui xuống đó.
Tôi hiểu cả rồi. Hắn định làm gì
tiếp theo mới khiến tôi lo.
District Line ở gần nhất.
Có một cánh cửa chuyển hàng bên trái anh.
Thấy rồi.
Không mở được.
Được mà. Dồn sức đẩy đi.
Sao cậu không xuống đây mà đẩy?
Không được, kẹt rồi.
Hay quá. Tàu điện đang tới.
Hừm. Thật là bực.
Qua được rồi.
Tôi nói rồi mà.
Chúng tôi đã phát động an ninh.
Cảnh sát đang trên đường tới.
Giờ anh đang ở đâu?
Ga điện ngầm Temple.
Cùng một nửa dân London.
Tôi thấy anh rồi.
Tôi biết mình chỗ nào.
Hắn ta đâu rồi?
Chờ chút. Tôi đang tìm đây.
Vui lòng giữ khoảng cách.
Đông người quá.
Tôi không nhìn thấy hắn.
Chào mừng đến
giờ cao điểm của tàu điện.
Anh không biết nhiều về điều này.
Vui lòng giữ khoảng cách.
Tàu rời bến rồi.
Tôi có lên tàu không?
Đừng. Tôi không chắc
là hắn có trên tàu. Chờ chút.
Tôi có lên tàu hay không?
Bond.
– Sao?
– Lên tàu đi.
Cậu ta quyết tâm về quê đấy.
Cô mở giúp cái cửa được không?
Mở cửa ra.
Sức khỏe và An toàn.
Tiếp tục đi.
Anh đang ở đâu vậy?
Biết rồi còn hỏi.
Hắn cải trang thành một cảnh sát.
Chắc chắn rồi.
Hắn định đi đâu nhỉ?
Hắn tới tìm M. Bảo Tanner
đưa bà ta ra khỏi đó.
Bà không chú ý, hay chọn cách lờ đi
những bằng chứng xác thực
và cứ bướng bỉnh,
gần như là ngoan cố…
Silva đã trốn thoát.
Bond đang đuổi theo.
Chúng tôi cần đưa bà
tới nơi an toàn ngay lập tức.
Tôi sẽ bị sa thải
nếu làm phiền bà ta.
Chúng tôi khiến bà căng thẳng hả?
Không. Xin bộ trưởng tiếp tục.
Phiền anh.
Tránh ra!
Như thể bà vẫn khăng khăng vờ rằng
ta vẫn đang ở thời hoàng kim
của hoạt động tình báo
với nguồn tin duy nhất
là từ các tin tức của điệp viên.
Tôi thấy lòng tin lỗi thời của bà
là minh chứng cho sự coi thường…
Xin lỗi Bộ trưởng,
tôi không có ý ngắt lời,
nhưng vì mục đích của buổi họp,
thì ta nên nghe
các nhân chứng trình bày?
Tất nhiên rồi.
Cảm ơn anh.
Ồ!
Lần này sẽ không trượt đâu, anh Silva.
Với cơ thể tàn phế của anh
thì thật không tệ, James.
Cảm ơn.
Anh đã tóm được tôi.
Và đây là phần thưởng cho anh.
Món mới nhất
trong cửa hàng đồ chơi của tôi.
Nó được gọi là radio.
Phù!
Hy vọng thứ đó không dành cho tôi.
Không.
Nhưng là nó đấy.
Thưa chủ tịch, thưa bộ trưởng.
Hôm nay
tôi đã được nghe đi nghe lại
rằng Sở của tôi trở nên
không phù hợp như thế nào.
Tại sao ta cần những điệp viên
thuộc tiểu đội 00?
Chẳng phải rất kỳ quặc sao?
Phải nói rằng cách nhìn
thế giới của tôi và bà khác nhau.
Và sự thật trước mặt
làm tôi e sợ.
Tôi sợ vì chúng ta
không còn biết kẻ thù là ai.
Chúng không có trên bản đồ.
Hay trên quốc gia nào đó.
Chúng là những cá thể riêng biệt.
Hãy nhìn quanh xem.
Bà thấy sợ ai?
Bà có thấy một bộ mặt, một bộ
quân phục hay một lá cờ không? Không.
Thế giới chúng ta
giờ không còn trong sạch nữa.
Chúng ngày càng vẩn đục.
Chúng trốn trong bóng tối.
Đó là nơi chúng tôi phải chiến đấu.
Vậy trước khi nói chúng tôi không phù hợp,
hãy tự hỏi bản thân bà,
bà cảm thấy an toàn cỡ nào?
Còn điều này tôi muốn nói.
Người chồng quá cố của tôi
là một người rất yêu thơ.
Và…
tôi cũng chỉ hiểu được chút ít,
dù đã chú ý hết mức.
Và tại đây tôi nhớ ra
đoạn thơ này của Tennyson:
Ta giờ đây không mạnh như ngày xưa,
đội trời, đạp đất,
đó chính là chúng ta trước đây;
Tâm tính công bằng
của những người hùng,
Dù bị thời gian và số phận
làm yếu đi.
nhưng ý chí vẫn mãnh liệt
để đấu tranh, phát hiện,
tìm kiếm
và không chịu khuất phục.
Đi nào!
Chạy đi!
Chạy đi nào!
007, anh làm cái quái gì vậy?
Anh định bắt cóc tôi hả?
Đó là cách nhìn từ một phía.
Chỉ vì tôi mà
quá nhiều người phải chết.
Nếu hắn muốn bà,
hắn sẽ đến tìm.
Ngay từ đầu,
ta đã chậm hơn Silva một bước.
Đã đến lúc tiến lên trước
và thay đổi cuộc chơi.
Vậy tôi là mồi nhử?
Thôi được. Nhưng chỉ chúng ta thôi.
Không thêm ai nữa.
Q? Tôi cần giúp.
Tôi đang theo dấu xe anh.
Anh đang đi đâu vậy?
Tôi và M định biến mất.
Sao cơ?
Nhờ cậu xoá
mọi dấu vết của chúng tôi,
và chỉ để cho Silva biết.
Cậu làm được không?
Chắc đây không phải
vụ hoàn toàn chính thức.
Không nổi một chút.
Quá nhiều cho sự nghiệp đầy hứa hẹn
của tôi trong hoạt động tình báo.
Tôi không trốn trong đấy đâu,
nếu đó là kế hoạch sáng suốt của cậu.
Ta sẽ đổi xe.
Vấn đề với xe nhân viên
là bị gắn bộ định vị.
Tôi tưởng nó
hoàn toàn kín đáo chứ.
Vào đi.
Không thoải mái cho lắm, nhỉ?
Bà định than phiền suốt chuyến đi sao?
Làm đi, đẩy tôi ra xem nào.
Cứ như tôi quan tâm ấy.
Ta đang đi đâu vậy?
Trở về quá khứ.
Nơi chúng ta có được lợi thế.
Thế này là ổn.
Để dấu vết nhỏ quá
thì có thể hắn sẽ không thấy.
Còn lớn quá, Silva sẽ nghi là bẫy.
Cậu nghĩ Silva sẽ phát hiện không?
Hắn là kẻ duy nhất có thể.
Sếp.
Ồ.
2 cậu đang làm gì vậy?
Chúng tôi chỉ đang… kiểm tra.
Đang tạo dấu vết giả
để cho Silva lần theo.
– Thưa sếp,…
– Thưa, không.
Ý tưởng tuyệt vời. Hãy cô lập hắn.
Cho hắn ra đường A9.
Đó là con đường thẳng.
Cậu có thể giám sát
tiến độ của hắn chính xác hơn
qua xác nhận từ máy quay giao thông.
Nhưng nếu
chính phủ phát hiện ra thì sao?
Thì cả lũ chết chứ sao.
Tiếp tục đi.
Đây là nơi cậu lớn lên?
Lúc họ mất, cậu bao nhiêu tuổi?
Bà biết câu trả lời mà.
Bà biết toàn bộ câu chuyện.
Trẻ mồ côi luôn là
những tân binh mạnh nhất.
Bão đang về.
Chúa ơi.
Chẳng có gì lạ khi
anh không bao giờ quay lại đây.
James.
James Bond.
Chúa nhân từ.
Bác vẫn còn sống ư?
Rất vui khi gặp cháu.
M, đây là Kincade.
Quản gia từ lúc tôi còn nhỏ.
Hân hạnh được gặp bà, Emma.
Ông Kincade.
Cháu tới hơi muộn rồi.
Họ đã bán nơi này,
khi họ nghĩ cháu đã chết.
Có vẻ họ đã nhầm.
Cháu làm gì ở đây?
Có kẻ định giết chúng cháu.
Nhưng cháu sẽ giết chúng trước.
Vậy ta nên chuẩn bị.
Vẫn còn phòng để súng chứ?
À.
Họ đã bán rất nhiều
cho một tay sưu tập ở Idaho thì phải.
Vừa chuyển đi
cách đây vài tuần rồi.
Chỉ còn…
khẩu súng săn cũ của bố cháu.
Bọn bác không thể bán thứ đó.
Vậy là ta chỉ có thế này.
Có lẽ còn vài bọc thuốc nổ
lấy từ mỏ đá.
Song nếu những thứ đó
không hiệu quả,
có khi chơi bằng cách cổ
lại đỉnh nhất.
Vậy chúng ta sẽ phải
chiến với kẻ nào đây?
Không phải "chúng ta",
bác Kincade.
Cuộc chiến này không dành cho bác.
Thử ngăn cản bác đi,
ranh con mới phất.
Giờ thì hãy nhớ những gì bác đã dạy.
Đừng để nó giật sang trái.
Cháu sẽ cố hết sức.
Cháu bảo đã sống bằng nghề gì nhỉ?
Emma!
Tôi mang cho bà vài thứ này.
Đêm xuống ở đây lạnh lắm.
Cảm ơn, ông Kincade.
Ngôi nhà cũ này thật đẹp.
Đúng vậy.
Và cũng như mọi phụ nữ vĩ đại,
nó cũng có những con đường bí mật.
Để tôi chỉ cho bà xem.
Hầm trú ẩn của linh mục à?
Phải, từ thời phong trào cải cách
ở Châu u thế kỷ 16.
Đường hầm dẫn xuống
phía dưới cánh đồng.
Nếu bà gặp nguy hiểm
thì hãy trốn xuống đây.
Tối hôm tôi nói bố mẹ cậu ta đã chết,
thằng bé trốn dưới này suốt 2 ngày.
Khi nó chui lên…
nó không còn là
một thằng bé nữa.
Phải sẵn sàng thôi.
Tôi đã làm hỏng việc, phải không?
Không.
Bà chỉ làm công việc của bà.
Tôi đã đọc
lời cáo phó bà viết cho tôi.
Rồi sao?
Thật kinh khủng.
Phải, tôi biết anh sẽ ghét mà.
Tôi đã gọi anh là "một hình mẫu
cho sự dũng cảm chịu đựng của người Anh".
Đoạn đó cũng ổn thôi.
Bác sẵn sàng chưa?
Bác đã sẵn sàng từ trước khi
cháu được sinh ra cơ, con trai ạ.
Chào mừng tới Scotland.
Bác đánh rơi gì kìa.
Bà bị thương à?
Chỉ lòng tự trọng thôi.
Tôi chưa bao giờ là tay súng giỏi.
Hắn không ở đây.
Luôn cần phải tạo một lối vào.
Hai người xuống bếp. Ngay đi.
Núp sau cổng vòm!
Tới nhà thờ.
Sử dụng đường hầm.
Bọn mày nghe đây!
Cấm thằng nào đụng vào mụ. Mụ là của tao.
Bạn của bà có thể
ló mặt và chào một câu không?
Nhanh nào. Đường này.
Mình luôn ghét nơi này.
Bà thấy ấm lên không?
Hãy chắc rằng Bond đã chết!
Giờ chỉ còn tao với mụ.
Thấy hậu quả của việc
chạy lòng vòng rồi chứ, anh Bond?
Tất cả việc chạy nhảy,
đánh đấm này.
Mệt phờ râu!
Thư giãn đi.
Anh cần thư giãn.
Ồ, phải… Mẹ già đang gọi.
Tôi sẽ gửi bà ta
nụ hôn tạm biệt cho anh.
Ôi Chúa ơi.
Dĩ nhiên rồi.
Hẳn phải là chỗ này.
Hẳn phải theo cách này.
Cảm ơn.
– Tôi không thể tìm ra…
– Đừng.
Làm ơn. Đừng.
Bà bị thương.
Bà bị thương rồi.
Chúng đã làm gì với bà?
Giải phóng cho hai ta di.
Giải phóng cho hai ta…
bằng cùng một phát đạn đi.
Làm đi.
Chỉ bà có thể làm.
Làm đi nào.
Áaaa!
Con chuột cuối cùng trụ lại.
007. Sao mà anh lâu thế?
À, tôi lọt chân xuống hồ sâu.
Ôi!
Tôi nghĩ rằng…
quá trễ mất rồi nhỉ?
Tôi sẵn lòng nếu bà muốn.
Tôi đã làm đúng một điều.
Chà.
Tôi thậm chí không biết
anh lại lên trên này.
Tôi ghét phải bỏ qua cảnh đẹp này.
Tôi có thể hiểu tại sao.
Tôi tưởng cô quay lại
làm việc hiện trường rồi.
Tôi đã từ chối.
Chính anh đã nói,
việc hiện trường
không dành cho mọi người mà.
Nếu đúng vậy thì tôi cảm thấy
an toàn hơn rất nhiều.
Hôm nay họ đã đọc
di chúc của bà ấy.
Bà ấy để lại cho anh thứ này.
Có thể bà ấy muốn nhắn với anh
nên nhận việc bàn giấy.
Ngược lại thì có.
Cảm ơn cô.
Chúng ta chưa từng
giới thiệu chính thức với nhau.
Ồ, tên tôi là Eve.
Eve Moneypenny.
Tôi mong chờ giờ phút
tác nghiệp cùng cô đấy, Moneypenny.
Tôi cũng vậy. Đảm bảo hai ta
sẽ có một vài vụ hú tim đây.
Xin chào, 007.
Chào, Tanner.
Ông ấy muốn gặp anh ngay.
Tay sao rồi, sếp?
Gì cơ? À, ổn rồi.
Sẽ sớm bình phục.
Phải nói là khá sốc
đối với người chưa từng ra hiện trường.
007 này…
Rất nhiều việc phải làm.
Anh sẵn sàng quay lại việc rồi chứ?
Rất hân hạnh, M.
Rất hân hạnh.
…