1
00:00:10,000 --> 00:01:30,000
…

2
00:01:42,854 --> 00:01:44,355
<i>Dậy đi, Dolores.</i>

3
00:02:07,212 --> 00:02:08,922
<i>Cô nhớ không?</i>

4
00:02:34,072 --> 00:02:37,742
Chúng ta chuẩn bị đến nơi.
Tôi cất ly cho anh nhé?

5
00:02:39,577 --> 00:02:42,372
<i>Đang tiến vào ga cuối.</i>

6
00:02:42,747 --> 00:02:45,583
Nơi chúng ta đến,
còn hàng chỉ đáng hai điểm.

7
00:02:47,210 --> 00:02:48,503
Cậu lại bắt đầu bựa rồi.

8
00:02:48,795 --> 00:02:53,716
Không, tớ đang là chính mình,
đó là mục đích chính của chuyến đi này.

9
00:02:54,050 --> 00:02:56,719
Trừ khi cậu thật sự
là kẻ cứng nhắc,

10
00:02:56,886 --> 00:02:58,930
còn không thì cứ tha hồ
sắm vai kẻ khác đi.

11
00:02:59,514 --> 00:03:00,557
Mẹ nhà cậu.

12
00:03:00,723 --> 00:03:02,559
Có chí khí đấy.

13
00:03:16,865 --> 00:03:18,324
Tớ đã nói gì với cậu nhỉ?

14
00:03:19,242 --> 00:03:20,285
Chúc vui vẻ.

15
00:03:20,660 --> 00:03:21,953
Bảo trọng nhé.

16
00:03:22,495 --> 00:03:23,955
Tha cho tớ đi.

17
00:03:24,914 --> 00:03:25,957
Cái gì?

18
00:03:26,124 --> 00:03:29,460
Không giống như cô em tớ
cưỡi mấy tên cao bồi khi nó ở đây đâu.

19
00:03:32,672 --> 00:03:34,132
Hẳn anh là William.

20
00:03:34,507 --> 00:03:35,758
Chào mừng đến Westworld.

21
00:03:36,217 --> 00:03:37,385
Cảm ơn.

22
00:03:38,177 --> 00:03:41,097
Lần tham quan đầu tiên của anh,
tôi có vài câu hỏi cá nhân.

23
00:03:42,473 --> 00:03:44,809
Anh có mắc chứng bệnh gì
từ trước không?

24
00:03:44,976 --> 00:03:46,269
Không, theo tôi biết là không.

25
00:03:46,436 --> 00:03:48,146
– Vấn đề về tim mạch?
– Không.

26
00:03:48,438 --> 00:03:51,983
Anh có tiền sử bệnh thần kinh,
trầm cảm, hoảng loạn không?

27
00:03:52,567 --> 00:03:54,193
Chỉ hơi sợ đám hề thôi.

28
00:03:55,987 --> 00:03:56,988
Tôi đùa đấy.

29
00:03:57,655 --> 00:04:00,158
Anh có thường xuyên bị
chứng sợ đám đông không?

30
00:04:02,577 --> 00:04:04,704
Hỏi làm gì vậy?

31
00:04:04,954 --> 00:04:07,540
Để đảm bảo chúng tôi không làm gì
quá sức chịu đựng của anh.

32
00:04:08,499 --> 00:04:10,335
Tôi tưởng ở đây thì
không thể bị thương chứ.

33
00:04:11,044 --> 00:04:12,629
Chỉ số lượng vừa phải thôi.

34
00:04:16,674 --> 00:04:18,676
Giới hạn duy nhất ở đây là
óc tưởng tượng của anh.

35
00:04:19,052 --> 00:04:20,428
Anh khởi đầu tại trung tâm công viên.

36
00:04:20,595 --> 00:04:22,096
<i>Nó đơn giản, an toàn.</i>

37
00:04:22,639 --> 00:04:25,683
<i>Anh càng mạo hiểm,
trải nghiệm càng mạnh.</i>

38
00:04:26,142 --> 00:04:29,354
Anh muốn đi bao xa
hoàn toàn do anh quyết.

39
00:04:37,528 --> 00:04:40,657
Vậy cách chơi thế nào?
Có định hướng không?

40
00:04:41,199 --> 00:04:44,577
Không định hướng,
không sách chỉ dẫn.

41
00:04:45,244 --> 00:04:47,622
Tự khám phá cách chơi
mới là phân nửa trò vui.

42
00:04:48,581 --> 00:04:52,919
Anh chỉ cần đưa ra
lựa chọn, bắt đầu ở đây.

43
00:04:53,378 --> 00:04:57,131
Mọi thứ được đặt làm từ trước
và vừa vặn kích cỡ của anh.

44
00:05:03,388 --> 00:05:06,391
Anh muốn hỏi thì hỏi đi.

45
00:05:07,725 --> 00:05:09,018
Cô là thật chứ?

46
00:05:09,394 --> 00:05:12,730
Nếu anh không phân biệt được,
thì có quan trọng không?

47
00:05:18,027 --> 00:05:19,404
Chúng là thật chứ?

48
00:05:20,363 --> 00:05:21,739
<i>Như thật.</i>

49
00:05:22,031 --> 00:05:25,076
<i>Nhưng anh không thể giết người
mà anh không được quyền giết.</i>

50
00:05:29,205 --> 00:05:30,748
Anh ưng ý thứ gì chưa?

51
00:05:35,128 --> 00:05:37,922
Có phòng thay quần áo
hay áo choàng không?

52
00:05:38,881 --> 00:05:41,134
Tất nhiên là có.
Tôi có thể giúp anh.

53
00:05:41,759 --> 00:05:44,012
Hoặc nếu anh thích,
tôi có thể đi ra ngoài.

54
00:05:46,389 --> 00:05:48,141
Đa phần mọi người làm gì?

55
00:05:48,808 --> 00:05:52,311
Anh không phải bận tâm
đa phần mọi người sẽ làm gì.

56
00:05:54,522 --> 00:05:55,732
Tôi hiểu.

57
00:05:57,859 --> 00:05:59,986
Anh hiểu thật không vậy, William?

58
00:06:04,741 --> 00:06:07,243
Tất cả vật chủ của
chúng tôi ở đây là vì anh.

59
00:06:07,744 --> 00:06:09,328
Gồm cả tôi.

60
00:06:10,329 --> 00:06:12,415
Chúng ta có thể ở đây một lúc
nếu anh thích.

61
00:06:12,999 --> 00:06:14,959
Anh muốn bao lâu cũng được.

62
00:06:19,088 --> 00:06:20,256
Cảm ơn cô.

63
00:06:21,716 --> 00:06:23,468
Tôi không muốn bạn mình phải chờ thêm.

64
00:06:24,427 --> 00:06:27,221
Tất nhiên rồi.
Cứ tự nhiên.

65
00:06:39,734 --> 00:06:41,986
Tiến độ xây dựng kịch bản mới sao rồi?

66
00:06:42,153 --> 00:06:43,488
Tôi sẽ chú ý tới nó.

67
00:06:44,781 --> 00:06:47,992
Chúng tôi cho rằng
lỗ hổng của Abernathy

68
00:06:48,159 --> 00:06:50,036
bắt nguồn từ tấm ảnh
ông ta tìm thấy.

69
00:06:50,453 --> 00:06:52,663
Tôi đã xem lại từng phân cảnh
mâu thuẫn mà mình phát hiện được.

70
00:06:52,830 --> 00:06:54,123
Lần nào phản ứng cũng ngay lập tức.

71
00:06:54,290 --> 00:06:58,795
Gã này mang nó về nhà.

72
00:06:59,337 --> 00:07:01,339
Có vẻ ông ta đang nghiền ngẫm nó.

73
00:07:01,631 --> 00:07:05,051
Cô nghĩ hắn ta đã nghi ngờ
về sự tồn tại của mình?

74
00:07:06,260 --> 00:07:09,222
Tôi nghĩ thứ gì đó đã làm
ông ta rối loạn nhận thức.

75
00:07:09,680 --> 00:07:11,974
Và tôi nghĩ anh có chung
cảm nhận với tôi.

76
00:07:12,141 --> 00:07:14,268
Chúng ta biết lỗi phát sinh
từ đâu chứ?

77
00:07:14,435 --> 00:07:15,812
Chúng ta biết.

78
00:07:16,646 --> 00:07:17,939
Và anh che giấu cho ông ta.

79
00:07:20,233 --> 00:07:21,943
Hãy để tôi tái tạo lại Abernathy.

80
00:07:22,110 --> 00:07:23,778
Tôi sẽ bảo đảm việc này
không nghiêm trọng thêm.

81
00:07:23,945 --> 00:07:25,321
Cô biết quy định rồi đấy.

82
00:07:25,488 --> 00:07:26,656
Để yên đi.

83
00:07:27,365 --> 00:07:30,368
Vậy ít nhất hãy để tôi thu lại
những vật chủ từng giao tiếp với ông ta,

84
00:07:30,535 --> 00:07:32,578
như cô con gái Dolores chẳng hạn.

85
00:07:33,246 --> 00:07:34,288
Để làm gì?

86
00:07:34,580 --> 00:07:37,542
Bởi nếu đây không phải
phân cảnh mâu thuẫn,

87
00:07:37,708 --> 00:07:42,004
bất luận Abernathy bị làm sao,
thì cũng có thể là lỗi lây nhiễm.

88
00:07:43,172 --> 00:07:44,549
Có thể nói là như vậy.

89
00:07:44,882 --> 00:07:46,759
Dolores đã được kiểm tra và an toàn.

90
00:07:48,344 --> 00:07:52,807
Còn mấy chuyện đó, tốt nhất
là để lại cho khách hàng.

91
00:08:18,166 --> 00:08:19,417
<i>Nhớ lại.</i>

92
00:08:45,193 --> 00:08:47,987
Cô đứng ở chỗ khác được không?

93
00:08:48,446 --> 00:08:52,241
Tôi không muốn ai đó nghĩ
cô đang đại diện cho hàng hóa bên trong.

94
00:08:56,245 --> 00:09:00,499
"Đam mê bạo lực sẽ kết thúc bằng bạo lực."

95
00:09:20,853 --> 00:09:22,355
Xin chào chàng cao bồi.

96
00:09:23,522 --> 00:09:25,483
Còn một khâu cuối cùng.

97
00:09:26,734 --> 00:09:28,611
Anh thích mũ nào hơn?

98
00:10:32,717 --> 00:10:36,679
Ý tớ là, cậu tin được nơi này không?

99
00:10:41,851 --> 00:10:43,602
Thế chúng ta vào công viên kiểu gì?

100
00:11:02,288 --> 00:11:04,707
Tớ biết cậu cho rằng… 

101
00:11:04,874 --> 00:11:07,001
cậu lường trước được chuyện sẽ xảy ra.

102
00:11:08,169 --> 00:11:10,504
Súng và bưởi, đại loại thế.

103
00:11:10,671 --> 00:11:12,840
Ba cái chuyện xàm xí
mà tớ thường mê mẩn.

104
00:11:15,301 --> 00:11:17,219
<i>Cậu chả hiểu gì hết.</i>

105
00:11:19,138 --> 00:11:22,892
Chung quy nơi này cám dỗ mọi người.

106
00:11:23,309 --> 00:11:25,019
Rốt cuộc, cậu sẽ nài nỉ tớ nán lại

107
00:11:25,186 --> 00:11:27,897
bởi vì nơi này chính là lời giải

108
00:11:28,147 --> 00:11:30,358
<i>cho câu hỏi cậu tự vấn
bản thân bấy lâu.</i>

109
00:11:30,524 --> 00:11:31,609
Câu hỏi gì?

110
00:11:33,110 --> 00:11:34,612
Bản chất thật của cậu.

111
00:11:35,905 --> 00:11:38,741
Và tớ nóng lòng
được gặp gã đó lắm rồi.

112
00:11:43,245 --> 00:11:45,456
Cạn ly nhé, cao bồi.

113
00:11:52,797 --> 00:11:54,382
<i>Thêm nữa,</i>

114
00:11:54,548 --> 00:11:58,135
<i>vụ sát hại man rợ Donald Pardue
và em trai anh ta.</i>

115
00:11:59,261 --> 00:12:01,472
Vì những tội trạng này,
ngươi sẽ bị treo cổ

116
00:12:01,639 --> 00:12:05,810
cho đến khi tâm hồn xấu xa của ngươi
bị trừng trị đích đáng dưới ngọn lửa địa ngục.

117
00:12:06,310 --> 00:12:08,479
Và biết đâu Chúa thương xót
lấy linh hồn ngươi.

118
00:12:27,039 --> 00:12:28,165
Xin chào, Lawrence.

119
00:12:28,374 --> 00:12:31,001
<i>Mày lại đang giúp họ
kéo dây thừng thẳng ra à?</i>

120
00:12:31,293 --> 00:12:33,504
Tôi hy vọng được nói chuyện
với bạn mình ở đây.

121
00:12:33,963 --> 00:12:36,215
Anh có thể nói chuyện thỏa thích với hắn

122
00:12:37,425 --> 00:12:39,343
ngay khi cổ hắn gãy gập.

123
00:12:39,593 --> 00:12:42,012
Tôi e là vụ đó chẳng dọa được tôi.

124
00:12:45,516 --> 00:12:49,103
Thế tôi bảo quân của mình đào mộ
sâu thêm nửa mét nhé?

125
00:12:51,188 --> 00:12:55,151
Thế thì quá chật chội
cho tất cả các người đấy.

126
00:13:18,215 --> 00:13:21,051
<i>Mẹ kiếp. Mẹ kiếp. Mẹ kiếp!</i>

127
00:13:41,280 --> 00:13:42,740
Tên khốn.

128
00:13:43,240 --> 00:13:45,826
Mày cảm ơn tao thế à, Lawrence?

129
00:13:46,660 --> 00:13:48,954
Trước kia mày ăn nói văn vẻ hơn mà.

130
00:13:49,538 --> 00:13:50,539


131
00:13:50,831 --> 00:13:52,082
Tôi biết ông à?

132
00:13:52,416 --> 00:13:54,460
Thằng bạn Kissy của mày chỉ tao tới.

133
00:13:54,668 --> 00:13:56,295
Gửi lời hỏi thăm.

134
00:14:03,761 --> 00:14:05,763
Cái gì thế này?

135
00:14:07,806 --> 00:14:09,433
Mày biết chính xác là cái gì.

136
00:14:10,518 --> 00:14:14,355
Nó là mê cung, cấp độ
sâu nhất của trò chơi này.

137
00:14:14,563 --> 00:14:16,232
Mày sẽ giúp tao tìm lối vào.

138
00:14:18,609 --> 00:14:19,610
Không.

139
00:14:39,171 --> 00:14:41,298
<i>Cô nghe được chứ?</i>

140
00:14:41,465 --> 00:14:43,008
<i>Giọng nói nho nhỏ đó.</i>

141
00:14:43,175 --> 00:14:45,052
<i> Giọng nói bảo cô "đừng".</i>

142
00:14:45,302 --> 00:14:46,762
<i>Đừng nhìn chăm chú quá lâu.</i>

143
00:14:47,513 --> 00:14:48,889
<i>Đừng đụng chạm.</i>

144
00:14:49,890 --> 00:14:51,058
<i>Đừng làm gì khiến cô có thể hối hận.</i>

145
00:14:52,935 --> 00:14:54,353
<i>Em từng như thế.</i>

146
00:14:54,520 --> 00:14:55,896
<i>Hễ em muốn thứ gì,</i>

147
00:14:56,146 --> 00:14:58,941
thì đều nghe thấy giọng nói đó
bảo em dừng lại,

148
00:14:59,483 --> 00:15:00,484
cẩn thận

149
00:15:00,901 --> 00:15:02,778
để cuộc đời em đảo lộn.

150
00:15:03,779 --> 00:15:06,198
Anh biết nơi duy nhất em
không nghe thấy giọng nói đó?

151
00:15:07,533 --> 00:15:09,201
Trong giấc mơ của em.

152
00:15:09,827 --> 00:15:10,953
Em được tự do.

153
00:15:11,120 --> 00:15:15,874
Em có thể tốt hoặc xấu
như tâm trạng hiện giờ.

154
00:15:16,333 --> 00:15:21,547
Và nếu em muốn thứ gì đó,
em chỉ việc vươn tay và đoạt lấy nó.

155
00:15:23,632 --> 00:15:27,678
Nhưng sau đó em choàng tỉnh
và giọng nói sẽ lặp lại từ đầu.

156
00:15:30,514 --> 00:15:31,807
Nên em đã chạy trốn.

157
00:15:32,266 --> 00:15:34,184
Băng qua biển đầy nắng.

158
00:15:34,518 --> 00:15:37,146
Cho đến khi em đặt chân lên đất liền,

159
00:15:37,479 --> 00:15:40,190
thứ đầu tiên em nghe thấy
chính là giọng nói quái gở đó.

160
00:15:41,734 --> 00:15:44,445
Anh biết nó nói gì không?

161
00:15:49,533 --> 00:15:50,576
Nó nói… 

162
00:15:57,374 --> 00:16:00,544
Xin lỗi, mong cô
thứ lỗi cho tôi nhé?

163
00:16:05,382 --> 00:16:07,343
<i>Được rồi, Maeve, nó đã nói gì?</i>

164
00:16:08,510 --> 00:16:11,263
<i>Nó nói,
"Đây là thế giới mới.</i>

165
00:16:11,722 --> 00:16:16,477
"Và trong thế giới này,
cô muốn làm ai cũng được tất."

166
00:16:17,019 --> 00:16:19,688
Đồng tử phản ứng tốt.
Miệng cười đẹp.

167
00:16:19,855 --> 00:16:22,024
Phải tôi thì tôi sẽ chén cô ta.
Có vấn đề gì nhỉ?

168
00:16:22,191 --> 00:16:23,400
<i>Khách hàng chê đấy.</i>

169
00:16:24,068 --> 00:16:25,861
<i>Sizemore đang xuất xưởng một số
cốt truyện mới hoành tráng</i>

170
00:16:26,028 --> 00:16:27,780
<i>và anh ta muốn chúng ta
loại bớt mấy thứ vô dụng.</i>

171
00:16:28,072 --> 00:16:31,241
<i>Nếu con số của cô ta không phục hồi,
cô ta sẽ bị ngưng hoạt động.</i>

172
00:16:31,533 --> 00:16:33,369
<i>Tăng mức độ bạo dạn của cô ta lên.</i>

173
00:16:33,535 --> 00:16:35,204
– 10%?
<i>– Gấp đôi.</i>

174
00:16:35,371 --> 00:16:38,248
<i>Cô ta là gái bán hoa.
Rụt rè thì thật là phi lý.</i>

175
00:16:38,415 --> 00:16:40,042
<i>Nếu vẫn không được,
ta sẽ ném cô ta về đội hành vi.</i>

176
00:16:40,209 --> 00:16:41,585
<i>Để họ xử lý.</i>

177
00:17:01,271 --> 00:17:03,273
Chúng ta đã loại bỏ
hai vật chủ còn nghi vấn.

178
00:17:05,275 --> 00:17:08,946
Ông dạy tôi cách tạo ra chúng, nhưng
chưa dạy loại bỏ chúng khó khăn thế nào.

179
00:17:09,363 --> 00:17:12,616
Anh không thể đóng vai Chúa
mà không biết về quỷ dữ.

180
00:17:13,450 --> 00:17:16,453
Anh đang trăn trở điều khác, Bernard.

181
00:17:17,579 --> 00:17:19,415
Tôi biết nó ảnh hưởng
công việc của anh thế nào.

182
00:17:19,790 --> 00:17:24,586
Mỗi tấm ảnh thì không thể khiến
Abernathy hỏng hóc tới mức ấy,

183
00:17:24,753 --> 00:17:28,424
mà phải có sự can thiệp
nào đó từ bên ngoài.

184
00:17:30,134 --> 00:17:32,094
Anh cho là có phá hoại ngầm?

185
00:17:32,386 --> 00:17:36,640
Hình dung kẻ nào đó đang chọc ngoáy
những tạo vật của chúng ta?

186
00:17:37,224 --> 00:17:39,351
Đây là cách lý giải đơn giản nhất.

187
00:17:39,768 --> 00:17:41,311
Dao cạo của ông Occam.

188
00:17:42,521 --> 00:17:49,528
Vấn đề, Bernard, là cái mà anh
và ta đang làm rất phức tạp.

189
00:17:51,363 --> 00:17:53,323
Chúng ta thực hành ma thuật.

190
00:17:55,325 --> 00:17:56,952
Chúng ta nói những điều đúng đắn.

191
00:17:58,662 --> 00:18:03,876
Sau đó chúng ta tạo ra
nguồn cội sống từ mớ hỗn loạn.

192
00:18:09,006 --> 00:18:11,717
William xứ Occam là
một thầy tu thế kỷ thứ 13.

193
00:18:12,134 --> 00:18:13,844
Giờ ông ấy không thể
giúp chúng ta, Bernard.

194
00:18:14,511 --> 00:18:16,972
Ông ta thà thiêu sống chúng ta.

195
00:18:35,073 --> 00:18:36,825
Làm ướt giày đi nào, cao bồi.

196
00:19:00,098 --> 00:19:01,809
Xin lỗi nhé.

197
00:19:02,226 --> 00:19:04,019
– Cậu đùa tớ đấy à?
– Sao cơ?

198
00:19:04,561 --> 00:19:06,063
Mẹ nhà mày, Grizzly Adams.

199
00:19:07,648 --> 00:19:11,401
<i>Đồng lòng vì Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
Hãy đáp lại lời hiệu triệu của tổ quốc.</i>

200
00:19:11,568 --> 00:19:13,487
Đoàn quân này đã tiến ra sa trường

201
00:19:13,654 --> 00:19:15,739
nhằm xác lập tương lai
của quốc gia to lớn này.

202
00:19:16,073 --> 00:19:19,076
Chúng ta chiến đấu vì một vùng đất tự do,
nơi không ai phải khom mình.

203
00:19:19,243 --> 00:19:21,411
– Đây là… 
<i>– Chúng tôi sẽ cấp cho các bạn đồng phục.</i>

204
00:19:21,578 --> 00:19:23,247
Không gian rộng lớn hơn tớ tưởng.

205
00:19:23,413 --> 00:19:24,706
Chỗ này á?

206
00:19:24,873 --> 00:19:27,751
Mới là Sweetwater thôi đấy.
Đợi đến lúc cậu thấy hết công viên đi.

207
00:19:27,918 --> 00:19:29,044
Nó còn rộng lớn tới mức nào nữa?

208
00:19:29,211 --> 00:19:30,546
Không rõ.

209
00:19:31,088 --> 00:19:32,923
Tớ chưa bao giờ chơi đến điểm cuối.

210
00:19:33,090 --> 00:19:34,216
Các anh có vừa mắt thứ gì không?

211
00:19:36,093 --> 00:19:37,845
Ít nhất là cơ số thứ rồi.

212
00:19:38,262 --> 00:19:40,681
Nhưng anh sẽ bắt em cầu xin
mới được cơ, em yêu à.

213
00:19:42,599 --> 00:19:43,600
Đi nào!

214
00:19:48,730 --> 00:19:50,524
Ông cần giúp một tay không?

215
00:19:52,442 --> 00:19:53,610
Cảm ơn cậu, anh bạn.

216
00:19:53,777 --> 00:19:54,778
<i>Đừng.</i>

217
00:19:54,945 --> 00:19:58,240
Lão sẽ chỉ hòng dụ cậu tham gia
đi săn kho báu vớ vẩn thôi.

218
00:19:58,407 --> 00:19:59,408
Cười lên nào.

219
00:19:59,950 --> 00:20:01,201
Tất cả những cái đó… 

220
00:20:01,368 --> 00:20:03,954
lão già, cô em hàng xóm,
thị trấn say rượu.

221
00:20:04,538 --> 00:20:07,457
Họ đều có những chuyến phiêu lưu
để bán lại cho cậu.

222
00:20:07,916 --> 00:20:10,460
Này, họ sẽ không đi đâu cả.

223
00:20:10,627 --> 00:20:12,296
Trước tiên, cậu sẽ
mời tớ một ly, nhé?

224
00:20:13,922 --> 00:20:14,965
Đứng yên nào.

225
00:20:37,154 --> 00:20:38,655
<i>Kết nối đi.</i>

226
00:20:46,330 --> 00:20:47,956
Xin chào.

227
00:20:49,166 --> 00:20:51,919
<i>Cô nhớ lần nói chuyện gần nhất
giữa chúng ta không, Dolores?</i>

228
00:20:52,711 --> 00:20:54,338
Tất nhiên là nhớ.

229
00:20:55,672 --> 00:20:57,966
Và cô không kể cho ai về những
mẩu hội thoại giữa chúng ta chứ?

230
00:21:00,344 --> 00:21:02,012
Anh đã dặn tôi không được kể.

231
00:21:04,806 --> 00:21:06,475
Làm ơn vào chế độ phân tích.

232
00:21:09,186 --> 00:21:12,397
Cô đã giao tiếp bao nhiêu lần
kể từ sau khi ta nói chuyện?

233
00:21:14,608 --> 00:21:17,444
138 cuộc, tính cả cuộc này.

234
00:21:18,278 --> 00:21:21,865
Có ai đã thay đổi hay nâng cấp khả năng
rút kinh nghiệm trung tâm của cô trong lúc đó không?

235
00:21:22,824 --> 00:21:24,117
<i>Không.</i>

236
00:21:27,621 --> 00:21:28,664
Tái hồi trạng thái.

237
00:21:31,959 --> 00:21:33,126
<i>Tôi nghĩ sẽ là tốt nhất </i>

238
00:21:33,293 --> 00:21:36,380
<i>nếu cô không kể những chuyện
mà chúng ta trao đổi lâu nay.</i>

239
00:21:36,797 --> 00:21:38,674
Tôi đã làm gì sai à?

240
00:21:38,840 --> 00:21:40,175
<i>Không.</i>

241
00:21:40,342 --> 00:21:44,805
Nhưng có điều gì đó khác biệt
ở cô, ở cách cô suy nghĩ.

242
00:21:45,973 --> 00:21:50,852
Tôi thấy nó kỳ diệu, nhưng người khác
có thể thấy ngược lại.

243
00:21:53,105 --> 00:21:55,065
Anh đã làm gì sai à?

244
00:21:57,609 --> 00:21:59,444
Vui lòng tắt dữ liệu sự kiện của cô.

245
00:21:59,945 --> 00:22:01,071
Xóa cuộc trò chuyện này.

246
00:22:01,238 --> 00:22:02,406
Xác nhận.

247
00:22:03,115 --> 00:22:04,700
Rõ.

248
00:22:08,370 --> 00:22:12,874
<i>Cô nên quay trở lại, Dolores,
trước khi có người nhớ đến cô.</i>

249
00:22:21,550 --> 00:22:22,926
<i>Đi nào, ngay!</i>

250
00:22:24,177 --> 00:22:27,222
<i>Cho đến khi tôi
đặt chân lên đất liền,</i>

251
00:22:27,389 --> 00:22:29,766
<i>thứ đầu tiên tôi nghe thấy
chính là giọng nói quái gở đó.</i>

252
00:22:31,351 --> 00:22:32,894
Nó văng vẳng bên tai tôi
suốt dọc đường.

253
00:22:33,937 --> 00:22:35,188
Cô biết nó đã nói gì không?

254
00:22:35,605 --> 00:22:37,441
Không.

255
00:22:37,858 --> 00:22:38,900
Nó đã nói… 

256
00:22:41,278 --> 00:22:43,071
"Đây là thế giới mới.

257
00:22:44,031 --> 00:22:48,785
Và trong thế giới này,
cố muốn là ai cũng được tất."

258
00:22:53,707 --> 00:22:54,750
Cảm ơn.

259
00:22:55,375 --> 00:22:57,002
Có lẽ để khi khác.

260
00:22:59,337 --> 00:23:00,338


261
00:23:00,714 --> 00:23:02,007
Một ly rượu vàng.

262
00:23:02,299 --> 00:23:03,884
Thượng hạng ấy.

263
00:23:04,134 --> 00:23:07,721
Chứ không phải thứ nước đái ngựa
ông lọc bằng tấm rèm cũ.

264
00:23:10,390 --> 00:23:11,433
Tôi đã dặn

265
00:23:11,600 --> 00:23:14,519
em đừng bao giờ mở miệng to như thế,
trừ khi có người trả tiền để em làm vậy.

266
00:23:14,686 --> 00:23:16,021
Em xin lỗi, Maeve.

267
00:23:16,313 --> 00:23:18,148
Tối qua em chẳng ngủ được mấy.

268
00:23:20,442 --> 00:23:21,818
Em lại gặp ác mộng à?

269
00:23:22,152 --> 00:23:23,820
Thỉnh thoảng.

270
00:23:24,780 --> 00:23:26,406
Thỉnh thoảng chúng tệ lắm.

271
00:23:27,991 --> 00:23:29,201
Bắt chước tôi đi.

272
00:23:30,494 --> 00:23:32,537
Em biết mình gặp ác mộng,

273
00:23:33,455 --> 00:23:34,998
nhắm mắt lại,

274
00:23:36,333 --> 00:23:38,293
đếm ngược từ ba… 

275
00:23:41,004 --> 00:23:42,380
em tỉnh giấc tức thì.

276
00:23:43,840 --> 00:23:47,344
Êm ái, ấm áp và an toàn
trên giường của em

277
00:23:48,261 --> 00:23:50,180
nơi em sẽ ngủ ngay sau khi

278
00:23:50,347 --> 00:23:52,557
bị một gã chim bé nện.

279
00:23:59,815 --> 00:24:01,066
Trở lại làm việc đi.

280
00:24:11,535 --> 00:24:12,661
<i>Cô ổn chứ?</i>

281
00:24:15,539 --> 00:24:19,000
Anh bao tiền rượu, chứ không
có quyền nhìn tôi chằm chằm.

282
00:24:22,838 --> 00:24:24,089
<i>Tôi nghĩ chúng ta có vấn đề.</i>

283
00:24:25,715 --> 00:24:27,384
– Ở đâu cơ?
– Mariposa.

284
00:24:27,551 --> 00:24:28,802
Quý cô đang trong danh sách theo dõi,

285
00:24:28,969 --> 00:24:31,972
nhưng cô ta tiếp tục thể hiện
càng lúc càng kém.

286
00:24:33,723 --> 00:24:34,891
Giao lại nhiệm vụ cho Clementine.

287
00:24:35,058 --> 00:24:36,476
Trước đây cô ta đảm trách
công việc này rồi.

288
00:24:40,730 --> 00:24:42,190
<i>Còn vật cũ?</i>

289
00:24:42,732 --> 00:24:44,317
Chắc là để cô ta ở
tầng một hết đêm nay,

290
00:24:44,484 --> 00:24:46,486
xem xem có ai muốn chơi
lượt cuối cùng không.

291
00:24:46,653 --> 00:24:49,698
Sáng mai chúng ta sẽ thu hồi,
thải hồi cô ta.

292
00:24:51,825 --> 00:24:52,909
Thật đáng tiếc.

293
00:25:09,885 --> 00:25:11,845
Phòng quản lý chất lượng
sẽ phạt cô đấy.

294
00:25:12,345 --> 00:25:17,601
Mà bà sếp nữ đó
khá là quái thai.

295
00:25:20,437 --> 00:25:23,773
Anh có thể nói thẳng là "con mụ".
Tôi nghe quen rồi.

296
00:25:24,065 --> 00:25:25,609
Cô đã nói về chuyện hợp tác.

297
00:25:26,735 --> 00:25:28,612
Lần duy nhất cô châm
thuốc hút là sau khi cô… 

298
00:25:28,778 --> 00:25:32,949
Thủ tục phân tích nhân cách
không hay ho như anh tưởng đâu.

299
00:25:33,116 --> 00:25:34,451
Nó diễn ra tốt đẹp chứ?

300
00:25:36,828 --> 00:25:39,289
Cứ nói với tôi khi phòng của anh
sẵn sàng cho màn khai mạc.

301
00:25:39,456 --> 00:25:40,916
Chúng tôi sẽ sẵn sàng.

302
00:25:41,082 --> 00:25:43,418
Và thêm nữa.
Abernathy và bản nâng cấp.

303
00:25:43,960 --> 00:25:46,421
Nghe nói phòng của anh
vẫn đang truy vấn.

304
00:25:46,588 --> 00:25:48,256
Cô thuê chúng tôi để làm vậy mà.

305
00:25:49,925 --> 00:25:51,718
Nhưng tôi không lo đâu.

306
00:25:52,135 --> 00:25:53,970
Tất cả vật chủ đều trở về
trạng thái bình thường rồi.

307
00:25:54,304 --> 00:25:55,305
Tốt.

308
00:25:56,723 --> 00:26:00,101
Không hề muốn có sự cố phá đám
khách hàng hiếp dâm và cướp phá.

309
00:26:12,739 --> 00:26:15,367
Cậu đang không biết làm sao
để phân biệt chúng ta với họ chứ gì?

310
00:26:17,619 --> 00:26:20,497
Cách nhanh nhất là tìm hiểu.

311
00:26:21,164 --> 00:26:22,165
Chúng ta… 

312
00:26:22,624 --> 00:26:23,708
Chúng ta ăn xong đã nhé?

313
00:26:26,169 --> 00:26:27,837
Thấy chưa,
vấn đề của cậu đấy, bạn tớ à.

314
00:26:28,171 --> 00:26:31,007
Cậu luôn lo lắng về chuyện quậy phá.
Trong công việc cũng vậy.

315
00:26:31,174 --> 00:26:34,636
Cậu có tài, nỗ lực, và vô hại.

316
00:26:34,844 --> 00:26:37,055
Tớ tưởng cậu không muốn
bàn chuyện công việc ở đây.

317
00:26:37,806 --> 00:26:39,516
Ai nói chuyến đi này
không phải là công việc chứ?

318
00:26:41,768 --> 00:26:43,103
<i>Chào buổi tối.</i>

319
00:26:45,522 --> 00:26:46,606
Chết tiệt.

320
00:26:48,441 --> 00:26:49,776
Đừng có nhìn.

321
00:26:50,944 --> 00:26:51,945
<i>Anh bạn,</i>

322
00:26:52,320 --> 00:26:56,199
cảm ơn đã giúp đỡ lúc sáng
khi tôi không may gặp tai nạn.

323
00:26:56,366 --> 00:26:57,993
Để bọn tôi yên.

324
00:26:58,159 --> 00:27:01,079
Nhằm bày tỏ tấm lòng cảm kích,

325
00:27:01,329 --> 00:27:04,624
tôi muốn cho anh
một cơ hội đổi đời.

326
00:27:04,791 --> 00:27:05,792
<i>Không quan tâm.</i>

327
00:27:06,167 --> 00:27:08,920
Băng qua con sông
và vượt qua vùng hoang vu,

328
00:27:09,379 --> 00:27:11,214
có một kho báu.

329
00:27:11,715 --> 00:27:15,051
Tôi còn giữ tấm bản đồ.

330
00:27:19,222 --> 00:27:22,142
Tao đã nói không quan tâm.

331
00:27:25,020 --> 00:27:28,023
Biết gì không?
Tớ lại có thú vui mới.

332
00:27:29,232 --> 00:27:31,234
Đi nào.

333
00:27:44,497 --> 00:27:46,249
<i>Có vẻ bạn anh đang rất vui vẻ.</i>

334
00:27:46,875 --> 00:27:49,002
Đó không phải từ tôi dùng.

335
00:27:49,252 --> 00:27:51,212
– Vui vẻ?
– Bạn.

336
00:27:53,256 --> 00:27:55,342
Anh thật hài hước.

337
00:27:56,509 --> 00:28:00,847
Họ nói người đàn ông
có thể làm bạn cười

338
00:28:01,014 --> 00:28:02,265
– thì có thể… 
– Cô không cần phải làm vậy.

339
00:28:04,642 --> 00:28:07,270
Nếu em không phải kiểu của anh,
có thể tìm người khác phù hợp.

340
00:28:08,313 --> 00:28:10,106
Ai đó hoàn hảo đối với anh.

341
00:28:11,024 --> 00:28:12,192
Không, cô… 

342
00:28:12,484 --> 00:28:13,985
là hoàn hảo rồi.

343
00:28:15,612 --> 00:28:16,780
Nhưng tôi đã có người khác.

344
00:28:16,946 --> 00:28:19,240
Một con người thật
đang chờ tôi ở nhà.

345
00:28:22,452 --> 00:28:23,953
Em hiểu.

346
00:28:26,206 --> 00:28:30,543
Tình yêu đích thực
luôn đáng để đợi chờ.

347
00:28:53,942 --> 00:28:59,239
Uy quyền, dũng mãnh,
rắn rỏi, sắc bén.

348
00:29:00,407 --> 00:29:02,117
Đó là cái tôi yêu cầu.

349
00:29:02,409 --> 00:29:03,451
Và đây… 

350
00:29:03,827 --> 00:29:05,412
là thứ cô đưa cho tôi?

351
00:29:05,620 --> 00:29:08,081
Cô lấy con cặc ở xưởng đúc

352
00:29:08,248 --> 00:29:09,791
và cắm vào giữa hai mắt nó à?

353
00:29:11,084 --> 00:29:12,460
<i>Làm lại đi.</i>

354
00:29:12,669 --> 00:29:14,003
Hay chúng tôi gọt bớt một chút nhé?

355
00:29:14,212 --> 00:29:15,255
Tôi nói

356
00:29:18,174 --> 00:29:21,886
làm con mẹ nó lại đi!

357
00:29:25,348 --> 00:29:27,016
Vẫn đầy tính thuyết phục
như thường lệ.

358
00:29:30,186 --> 00:29:34,023
Tôi nhận được yêu cầu của anh
cho nghỉ hưu thêm 50 vật chủ.

359
00:29:34,190 --> 00:29:36,109
Tôi cần chỗ cho kịch bản mới.

360
00:29:36,317 --> 00:29:39,404
Không phải chỉ có một bộ lạc man rợ
với 20 tên mọi, phải không?

361
00:29:40,530 --> 00:29:43,783
Anh nhận thêm 20 vật chủ,
không phải 50.

362
00:29:43,992 --> 00:29:46,786
Ban giám đốc không quan tâm
mấy thêm thắt nhỏ đâu.

363
00:29:47,537 --> 00:29:49,831
Ford đã phê duyệt kịch bản chưa?

364
00:29:50,039 --> 00:29:52,459
Ông ấy chẳng màng tới
kịch bản nhiều năm rồi.

365
00:29:53,042 --> 00:29:55,003
Nếu tập đoàn muốn cắt giảm chi phí,

366
00:29:55,211 --> 00:29:56,671
thì những vật chủ cũ kỹ
của lãnh đạo tài ba

367
00:29:56,838 --> 00:29:59,048
không phải thứ duy nhất nghỉ hưu đâu.

368
00:30:38,546 --> 00:30:39,547
<i>Ông bị lạc ạ?</i>

369
00:30:42,884 --> 00:30:43,885
Không.

370
00:30:45,261 --> 00:30:49,682
Chỉ lang thang hơi xa
khỏi nơi thuộc về ta thôi.

371
00:30:50,266 --> 00:30:51,893
Cũng như cháu,
ta nghĩ vậy.

372
00:30:52,894 --> 00:30:56,231
Nhà cháu đang đi nghỉ.
Chán thật.

373
00:30:56,898 --> 00:30:59,359
Bố nói mọi người có thể
làm bất cứ điều gì mình muốn.

374
00:31:00,026 --> 00:31:03,696
Bố ta thường nói chỉ những
kẻ buồn tẻ mới thấy buồn chán.

375
00:31:04,656 --> 00:31:05,698
Bố cháu cũng nói vậy.

376
00:31:06,032 --> 00:31:09,702
Trước ta nghĩ chỉ những kẻ
tẻ nhạt mà không thấy vô vị,

377
00:31:10,036 --> 00:31:12,539
thì không thể hiểu được
nỗi buồn của người khác.

378
00:31:12,872 --> 00:31:16,960
Ta đang đi dạo.
Nếu thích, cháu có thể đi cùng.

379
00:31:26,636 --> 00:31:28,263
<i>Chân mày hơi run rồi đấy.</i>

380
00:31:29,514 --> 00:31:30,682
<i>Không còn xa đâu.</i>

381
00:31:30,848 --> 00:31:34,644
Đi chết đi. Mày có biết tao là ai không?

382
00:31:36,646 --> 00:31:38,898
Tao biết rõ mày, Lawrence.

383
00:31:40,316 --> 00:31:42,068
Sau cùng, chúng ta là bạn.

384
00:31:42,860 --> 00:31:44,279
Vì thế tao rất ngạc nhiên

385
00:31:44,445 --> 00:31:46,823
khi thằng bạn Kissy của mày
nói cho tao chỗ này.

386
00:31:48,866 --> 00:31:50,159
Đây là đâu?

387
00:31:53,162 --> 00:31:54,247
Nhà mày.

388
00:32:03,298 --> 00:32:04,382
Không, không… 

389
00:32:07,468 --> 00:32:08,678
Mày và tao đã từng hạ gục

390
00:32:08,845 --> 00:32:11,806
lũ thổ dân da đỏ Bóng Ma
trên vùng đất tuyết của chúng.

391
00:32:12,682 --> 00:32:14,350
<i>Tao biết thứ rượu mày yêu thích.</i>

392
00:32:14,684 --> 00:32:18,396
Tao biết điệu huýt sáo
của mày khi mày đi đái.

393
00:32:21,524 --> 00:32:22,900
Nhưng… 

394
00:32:24,736 --> 00:32:26,696
mày chưa bao giờ kể
mày có gia đình.

395
00:32:30,950 --> 00:32:32,368
Bố ơi!

396
00:32:33,911 --> 00:32:35,747
Đó là thứ tao thích nơi đây,
những bí mật,

397
00:32:35,913 --> 00:32:40,126
những thứ tiểu tiết
tao chưa từng để ý

398
00:32:41,419 --> 00:32:43,421
<i>suốt bao nhiêu năm qua.</i>

399
00:32:46,049 --> 00:32:48,426
Mày biết vì sao chỗ này lại hơn
thế giới thực không, Lawrence?

400
00:32:50,386 --> 00:32:52,430
Thế giới thực chỉ là mớ hỗn loạn.

401
00:32:53,681 --> 00:32:54,849
Là sự ngẫu nhiên.

402
00:32:56,225 --> 00:33:00,313
Nhưng ở đây, từng chi tiết
đều dẫn tới điều gì đó.

403
00:33:02,732 --> 00:33:04,400
Kể cả mày, Lawrence.

404
00:33:05,026 --> 00:33:06,903
Ông muốn gì ở tôi?

405
00:33:07,862 --> 00:33:09,113
Mê cung.

406
00:33:11,074 --> 00:33:12,909
Làm thế nào tìm được lối vào?

407
00:33:13,451 --> 00:33:17,747
Tôi đã nói rồi, tôi chả biết gì về
mê cung chết tiệt nào hết.

408
00:33:25,797 --> 00:33:27,090
Cầm lấy này, cô bé.

409
00:33:29,425 --> 00:33:32,762
Còn mày sẽ quyết định
chúng ta sẽ làm gì với chúng.

410
00:33:35,306 --> 00:33:36,891
Làm quái gì lâu thế.

411
00:33:37,642 --> 00:33:41,229
Tôi chuẩn bị cho bàn đặt trước lớn.
Chỉ dành cho những thượng khách.

412
00:33:41,396 --> 00:33:42,563
Phải, tao chắc là mày
chả cần nhắc

413
00:33:42,730 --> 00:33:45,525
thằng anh vô dụng của mày
gọi người đến đây.

414
00:33:55,118 --> 00:33:56,619
Có gì để nói với tao không,
Lawrence?

415
00:34:00,081 --> 00:34:01,290
Vậy thì tao phải tìm cách

416
00:34:01,457 --> 00:34:02,625
lục lại trí nhớ của mày.

417
00:34:07,839 --> 00:34:10,049
Vị khách này đã giết
nguyên một đội rồi.

418
00:34:10,341 --> 00:34:11,551
Có cần hãm lại không?

419
00:34:12,009 --> 00:34:13,761
Khách hàng làm bất cứ
thứ gì họ muốn.

420
00:34:19,100 --> 00:34:20,601
Thật tệ, ông bạn già.

421
00:34:21,602 --> 00:34:26,649
Họ hàng của tôi mến khách lắm.

422
00:34:26,941 --> 00:34:28,693
Mày không hiểu, Lawrence.

423
00:34:29,318 --> 00:34:30,903
Tao tới nơi này 30 năm rồi.

424
00:34:31,487 --> 00:34:34,782
Có cảm giác, tao sinh ra ở đây.

425
00:34:36,659 --> 00:34:37,744
Và đây,

426
00:34:37,910 --> 00:34:41,998
chính xác là lý do
tao tới đây.

427
00:35:35,676 --> 00:35:39,055
Vui đủ rồi,
tao phải đi tiếp thôi.

428
00:36:03,704 --> 00:36:06,123
Tao đã nói, mày phải
quyết định cho hai đứa này.

429
00:36:07,750 --> 00:36:08,876
Sẽ thế nào nhỉ?

430
00:36:10,169 --> 00:36:13,005
Làm ơn, tôi không biết
cách tìm ra mê cung.

431
00:36:16,050 --> 00:36:17,718
Đến lúc cho một điệu xoay rồi.

432
00:36:29,272 --> 00:36:31,232
Một tác phẩm đẹp, thực sự.

433
00:36:33,401 --> 00:36:35,361
Nhưng sau đó sẽ thấy những vết nứt.

434
00:36:36,779 --> 00:36:38,614
<i>Đó là lý do tao thích
những cảm xúc cơ bản.</i>

435
00:36:42,326 --> 00:36:43,536
Mày hiểu thế nghĩa là sao không?

436
00:36:44,287 --> 00:36:45,621
Làm ơn.

437
00:36:57,174 --> 00:37:01,804
Nghĩa là khi mày đau khổ,
là lúc mày thực lòng nhất.

438
00:37:21,282 --> 00:37:23,326
Mê cung không dành cho ông.

439
00:37:24,994 --> 00:37:28,664
Tao đã nói gì nhỉ, Lawrence?
Luôn có một tầng khác.

440
00:37:29,957 --> 00:37:31,834
Ta sẽ nắm lấy cơ hội, bé con.

441
00:37:32,209 --> 00:37:33,502
Đi theo con kênh máu

442
00:37:33,669 --> 00:37:35,713
tới nơi rắn đẻ trứng.

443
00:37:38,466 --> 00:37:41,344
Giờ ông đã có thứ ông muốn.

444
00:37:41,969 --> 00:37:45,181
Sao không quay về,
và tha cho chúng tôi?

445
00:37:47,183 --> 00:37:50,853
Không, mày không hiểu,
Lawrence.

446
00:37:51,854 --> 00:37:55,316
Lần này, tao sẽ
không bao giờ quay lại.

447
00:38:15,544 --> 00:38:17,880
Bọn cháu muốn leo lên đỉnh núi,

448
00:38:18,923 --> 00:38:20,341
nhưng bố cháu không cho phép.

449
00:38:22,218 --> 00:38:23,594
Rồi Tommy thách cháu.

450
00:38:27,556 --> 00:38:28,724
Và chúng ta ở đây.

451
00:38:31,852 --> 00:38:32,895
Đồng không mông quạnh.

452
00:38:33,437 --> 00:38:36,107
Cái tên có vẻ không hợp
với một nơi đầy ắp người.

453
00:38:37,274 --> 00:38:38,401
Cháu không thấy sao?

454
00:38:39,568 --> 00:38:41,112
Có lẽ cháu chưa nhìn kỹ.

455
00:38:43,114 --> 00:38:44,240
<i>Nhìn gì ạ?</i>

456
00:38:45,074 --> 00:38:46,742
Thị trấn có nhà thờ trắng.

457
00:38:48,411 --> 00:38:51,372
Lắng nghe. Cháu nghe thấy
tiếng chuông không?

458
00:38:53,249 --> 00:38:57,169
Có. Giờ cháu có nghe thấy.

459
00:38:57,336 --> 00:38:59,755
Phải. Ta biết cháu có thể mà.

460
00:39:00,798 --> 00:39:03,551
Cháu đã thấy một bộ óc tẻ nhạt
có thể làm ảo thuật chưa?

461
00:39:19,150 --> 00:39:20,985
Sao ông làm được thế?

462
00:39:24,238 --> 00:39:25,823
<i>Có phải ảo thuật không?</i>

463
00:39:26,282 --> 00:39:30,119
Mọi thứ trong thế giới này
đều là ảo thuật,

464
00:39:41,130 --> 00:39:42,590
trừ ảo thuật gia.

465
00:39:42,840 --> 00:39:44,008
Tốt hơn là cháu quay về đi.

466
00:39:44,175 --> 00:39:46,343
Nhưng Tommy sẽ không tin
cháu sẽ không quay lại đây, phải không?

467
00:39:52,850 --> 00:39:53,976
Không ạ.

468
00:39:54,643 --> 00:39:55,936
Đi đi.

469
00:40:47,863 --> 00:40:49,406
Anh không có ở văn phòng.

470
00:40:51,158 --> 00:40:52,535
Cô vẫn tìm ra tôi đấy thôi.

471
00:40:54,870 --> 00:40:56,831
– Ban nãy… 
– Quên đi.

472
00:41:27,069 --> 00:41:29,613
Ở lại thêm một chút.
Chúng ta nói chuyện.

473
00:41:30,197 --> 00:41:31,240
Chúng ta không bao giờ nói chuyện.

474
00:41:32,032 --> 00:41:33,951
– Anh nói nghiêm túc đấy.
<i>– Em cũng vậy.</i>

475
00:41:37,580 --> 00:41:41,208
Anh là kiểu đàn ông
trầm lặng suy tư.

476
00:41:42,960 --> 00:41:48,048
Dù thật mỉa mai, các sinh vật
anh tạo ra không bao giờ im tiếng.

477
00:41:48,257 --> 00:41:53,929
Lúc nào chúng cũng nói chuyện với nhau,
kể cả khi không có khách hàng.

478
00:41:55,097 --> 00:41:57,516
Chúng luôn cố gắng
sửa lỗi sai.

479
00:41:58,726 --> 00:42:00,102
Biến chúng trở nên
giống người hơn.

480
00:42:01,812 --> 00:42:04,523
Chúng nói chuyện với nhau
là một cách luyện tập.

481
00:42:05,149 --> 00:42:06,609
Giờ chúng ta cũng đang làm thế?

482
00:42:07,735 --> 00:42:08,777
Luyện tập?

483
00:42:19,788 --> 00:42:21,832
Phòng quản lý chất lượng nói
nó sẽ bị ngưng hoạt động.

484
00:42:22,082 --> 00:42:23,209
– Anh làm việc cho phòng đó à?

485
00:42:23,375 --> 00:42:25,753
– Không, nhưng… 
– Chạy kiểm tra lỗi nhanh.

486
00:42:29,965 --> 00:42:31,634
Được rồi.

487
00:42:34,595 --> 00:42:37,640
Quyết đoán.

488
00:42:38,307 --> 00:42:40,351
Hơi căng thẳng.

489
00:42:40,893 --> 00:42:45,147
Cực kỳ hung hăng, nhận được
từ lũ người bê tha trong kịch bản.

490
00:42:46,482 --> 00:42:48,484
Cô không cần phải
hung hăng, phải không?

491
00:42:49,193 --> 00:42:50,486
Chỉ là học hỏi hơi nhanh

492
00:42:50,653 --> 00:42:53,030
từ mấy thằng khốn
bị kìm nén khi bước qua cửa.

493
00:42:53,781 --> 00:42:55,282
Lưu cấu hình này lại.

494
00:42:55,991 --> 00:42:57,326
Mở cài đặt nguyên bản của nó.

495
00:42:57,868 --> 00:43:00,537
Nhận thức.
Tính sắc sảo.

496
00:43:01,664 --> 00:43:04,500
Tăng lên. 1.5%.

497
00:43:06,126 --> 00:43:07,920
<i>– Cập nhật.</i>
– Được rồi.

498
00:43:09,713 --> 00:43:11,757
<i>– Chúng có mơ không?</i>
– Cái gì?

499
00:43:12,216 --> 00:43:15,844
Trong kịch bản, cô ta nói nằm mơ.
Chúng ta cho chúng mơ à?

500
00:43:16,679 --> 00:43:18,264
Thế là cái chết tiệt gì vậy?

501
00:43:19,515 --> 00:43:20,975
Giấc mơ chủ yếu là ký ức.

502
00:43:21,475 --> 00:43:22,810
Chúng ta sẽ vãi thế nào

503
00:43:22,977 --> 00:43:26,230
nếu lũ khốn tội nghiệp này nhớ được
những gì khách hàng làm với chúng?

504
00:43:27,564 --> 00:43:32,695
Chúng ta có cho chúng khái niệm
về giấc mơ. Chính xác là ác mộng.

505
00:43:33,487 --> 00:43:34,530
<i>Vì sao?</i>

506
00:43:34,989 --> 00:43:36,365
Phòng khi ai đó quên xóa chúng

507
00:43:36,532 --> 00:43:37,866
khi kết thúc kỳ bảo trì.

508
00:43:38,492 --> 00:43:39,535
Nếu nó có mơ,

509
00:43:39,702 --> 00:43:41,704
cũng chỉ là do lũ bầy hầy
dưới xưởng tạo hình

510
00:43:41,870 --> 00:43:43,330
đang vá cơ thể lại thôi.

511
00:43:45,040 --> 00:43:47,334
Cơ thể nó có vài chỗ không ổn.

512
00:43:48,252 --> 00:43:50,921
Yêu cầu hoàn chỉnh toàn bộ cơ thể
trước chu kỳ hoạt động tiếp theo.

513
00:43:53,424 --> 00:43:56,844
Được rồi, xinh đẹp,
hãy trở lại cuộc đua.

514
00:43:57,052 --> 00:44:00,597
<i>Cô sẽ tỉnh giấc trong
ba, hai, một.</i>

515
00:44:01,390 --> 00:44:04,351
<i>Nên em đã bỏ chạy,
băng qua biển đầy nắng.</i>

516
00:44:05,561 --> 00:44:08,022
Cho đến khi đặt chân lên đất liền,

517
00:44:08,230 --> 00:44:10,316
điều đầu tiên em nghe thấy
chính là giọng nói đó.

518
00:44:11,900 --> 00:44:13,235
Anh biết nó đã nói gì không?

519
00:44:14,903 --> 00:44:16,196
Nó nói… 

520
00:44:16,947 --> 00:44:19,575
"Đây là thế giới mới.

521
00:44:21,744 --> 00:44:23,245
Và trong thế giới này… 

522
00:44:25,205 --> 00:44:29,460
anh muốn làm ai cũng được tất."

523
00:44:40,095 --> 00:44:41,096


524
00:44:47,311 --> 00:44:48,729
Hắn ta có vẻ tin sái cổ.

525
00:44:51,774 --> 00:44:54,651
Anh biết điều đầu tiên tôi nghe thấy
khi xuống thuyền là gì không?

526
00:44:55,486 --> 00:44:57,821
Một người đàn ông
trẻ đẹp ở Baton Rouge

527
00:44:57,988 --> 00:45:00,407
nói tôi có thể làm tiền cho
anh ta khoảng 2$ một ngày.

528
00:45:00,824 --> 00:45:03,494
Và anh ta sẽ rất vui
chia cho tôi tới 30%.

529
00:45:04,286 --> 00:45:07,289
Thế thì cô nên thêm tội dối trá
vào trong danh sách tội lỗi của cô.

530
00:45:08,207 --> 00:45:10,376
Sai sót duy nhất
trong bảy tội lỗi chết người

531
00:45:10,542 --> 00:45:12,044
là không thể thêm vào nữa.

532
00:45:13,212 --> 00:45:14,213
Và khi chúng ta thảo luận,

533
00:45:14,380 --> 00:45:17,549
tội của tôi rửa nhanh hơn
của anh đấy.

534
00:45:19,134 --> 00:45:21,178
Ít ra thì mấy em gái của tôi
xong việc với đàn ông,

535
00:45:21,387 --> 00:45:22,971
hắn ta vẫn còn thở.

536
00:45:23,931 --> 00:45:24,932
Hầu hết là như thế.

537
00:45:25,099 --> 00:45:26,975
<i>Cút khỏi bàn tao ngay!</i>

538
00:45:28,018 --> 00:45:29,812
<i>– Ê! Con mẹ mày!</i>

539
00:45:30,020 --> 00:45:31,105
Trong trường hợp đó… 

540
00:45:33,816 --> 00:45:36,151
uống vì sự bất cẩn của chúng ta.

541
00:45:36,318 --> 00:45:38,487
<i>Tao bắn mày chết bây giờ.
Tao sẽ bắn hết tất cả… </i>

542
00:45:38,654 --> 00:45:40,155
Trong lời nói và các việc khác.

543
00:45:58,674 --> 00:46:01,301
Mẹ kiếp, đi nghỉ
thế này mới đã chứ!

544
00:49:11,533 --> 00:49:12,868
Ba,

545
00:49:14,620 --> 00:49:15,871
hai,

546
00:49:17,748 --> 00:49:19,041
một.

547
00:49:33,597 --> 00:49:34,723
<i>Thấy rồi.</i>

548
00:49:35,724 --> 00:49:39,061
<i>Có tụ cầu vàng trong ổ bụng cô ta.</i>

549
00:49:39,227 --> 00:49:43,774
Lũ súc vật bẩn thỉu không chịu rửa sạch.
Bảo sao phòng đầy ruồi.

550
00:49:43,940 --> 00:49:47,069
Đừng nhìn tôi.
Tôi là vua vệ sinh.

551
00:49:48,445 --> 00:49:49,488
Vớ vẩn.

552
00:49:50,238 --> 00:49:52,616
<i>Tôi nhìn thấy rồi. Cậu vừa làm
vấy bẩn đống đó lên rồi rửa.</i>

553
00:49:52,991 --> 00:49:55,243
<i>Cậu phải hiểu,
xà phòng là nguyên tắc.</i>

554
00:49:55,661 --> 00:49:57,829
<i>– Ông đang nói cái quái gì vậy?
– Bong bóng.</i>

555
00:49:58,080 --> 00:50:00,582
Nếu rửa mà không có bong bóng,
chứng tỏ làm qua loa.

556
00:50:00,791 --> 00:50:02,417
Vãi! Vãi!
Cái đéo gì thế!

557
00:50:02,584 --> 00:50:03,627
– Chết tiệt!
– Cái đéo gì thế?

558
00:50:11,426 --> 00:50:12,886
Không. Chết tiệt.

559
00:50:16,765 --> 00:50:20,060
Thằng ngu, mày quên để
nó ở chế độ ngủ.

560
00:50:22,771 --> 00:50:24,981
– Đừng, đừng!
– Không, không!

561
00:50:28,860 --> 00:50:30,946
Dừng lại.
Bỏ nó xuống!

562
00:50:31,113 --> 00:50:33,281
Mày mà làm hỏng thứ gì trong đầu nó,
chúng ta phải làm báo cáo thiệt hại.

563
00:50:33,532 --> 00:50:35,701
Được rồi,
hãy nói chuyện với cô ta.

564
00:50:36,284 --> 00:50:37,619
– Tên nó là gì?
– Maeve!

565
00:50:37,786 --> 00:50:42,874
Chào, Maeve.
Cô phải bình tĩnh.

566
00:50:43,041 --> 00:50:44,668
Hãy ngồi xuống
để chúng tôi giúp cô.

567
00:50:44,835 --> 00:50:46,211
Đừng có động vào tôi.

568
00:50:50,298 --> 00:50:51,341
Không.

569
00:52:28,939 --> 00:52:30,357
Tôi thề là đã để ở chế độ ngủ.

570
00:52:30,524 --> 00:52:32,442
Trông có giống
chế độ ngủ tí nào không?

571
00:52:34,236 --> 00:52:35,487
Bình cmn tĩnh lại

572
00:52:35,654 --> 00:52:38,698
và giúp tao di chuyển thứ này
trước khi ai đó nhìn thấy.

573
00:53:05,684 --> 00:53:06,768
Ở đây?

574
00:53:37,090 --> 00:53:42,262
Kịch bản này sẽ khiến Hieronymus Bosch
như đang vẽ mèo con.

575
00:53:43,221 --> 00:53:47,309
Tôi có phanh thây sống,
ăn thịt người,

576
00:53:47,475 --> 00:53:50,687
một thứ đặc biệt
tôi gọi là "Horoborus."

577
00:53:51,438 --> 00:53:54,900
Tôi không muốn khiếm nhã,

578
00:53:55,442 --> 00:53:59,154
nhưng đây là đỉnh của đỉnh
mà công viên có thể cung cấp.

579
00:54:00,405 --> 00:54:01,823
<i>– Kinh dị… </i>
– Lỡ mất đoạn nào thú vị không?

580
00:54:01,990 --> 00:54:03,867
<i>… lãng mạn, hài hước.</i>

581
00:54:04,034 --> 00:54:05,994
Lee đang ra vẻ không khiếm nhã.

582
00:54:06,202 --> 00:54:07,579
<i>Những khách hàng
giỏi nhất sẽ chiến đấu</i>

583
00:54:07,787 --> 00:54:10,332
vượt quá giới hạn của công viên,

584
00:54:10,540 --> 00:54:15,003
đánh bại lũ da đỏ đáng sợ,
tán tỉnh những thiếu nữ đồng trinh,

585
00:54:15,170 --> 00:54:17,923
kết bạn với những kẻ
có số phận không may,

586
00:54:18,381 --> 00:54:20,634
và dĩ nhiên,

587
00:54:20,842 --> 00:54:23,136
như tất cả mọi kịch bản
hay nhất trong các năm qua,

588
00:54:23,511 --> 00:54:25,722
khách hàng sẽ có đặc quyền

589
00:54:26,014 --> 00:54:28,767
<i>được tìm hiểu nhân vật
mà họ yêu thích nhất… </i>

590
00:54:29,434 --> 00:54:30,518
riêng tư.

591
00:54:31,311 --> 00:54:34,856
Tôi giới thiệu
trò chơi tiếp theo:

592
00:54:35,482 --> 00:54:38,026
Cuộc phiêu lưu trên sông Hồng.

593
00:54:49,037 --> 00:54:50,080
Không.

594
00:54:50,872 --> 00:54:51,915
Xin lỗi?

595
00:54:52,749 --> 00:54:54,501
Tôi không nghĩ vậy.

596
00:54:54,709 --> 00:54:57,629
<i>– Ông không nghĩ… 
– Nó có ý nghĩa gì?</i>

597
00:54:58,254 --> 00:55:02,342
Vài trò kinh dị rẻ tiền?
Vài bất ngờ?

598
00:55:02,968 --> 00:55:04,302
Nhưng không đủ.

599
00:55:05,553 --> 00:55:08,056
Không phải cho khách hàng
thứ anh nghĩ họ muốn.

600
00:55:08,223 --> 00:55:09,516
Thế quá đơn giản.

601
00:55:10,058 --> 00:55:15,438
Hài hước, kinh dị, vinh dự
là mấy trò rẻ tiền.

602
00:55:16,564 --> 00:55:20,694
Khách hàng không quay lại
vì biết rõ những thứ chúng ta làm,

603
00:55:21,653 --> 00:55:23,530
những thứ lòe loẹt.

604
00:55:25,073 --> 00:55:28,994
Họ quay lại vì sự tinh tế,

605
00:55:30,495 --> 00:55:32,288
độ chi tiết.

606
00:55:34,290 --> 00:55:38,461
<i>Họ quay lại vì họ khám phá</i>

607
00:55:38,628 --> 00:55:41,631
<i>những thứ họ cho rằng
chưa từng ai biết trước đó… </i>

608
00:55:45,844 --> 00:55:47,887
<i>thứ mà họ đem lòng yêu mến.</i>

609
00:55:50,974 --> 00:55:55,437
Họ không đi tìm một
câu truyện kể rằng họ là ai.

610
00:55:56,187 --> 00:55:58,690
Họ biết họ là ai rồi.

611
00:56:05,447 --> 00:56:10,160
Họ ở đây vì họ muốn nhìn
thoáng qua họ có thể trở thành ai.

612
00:56:10,785 --> 00:56:13,663
Billy! Đi nào.

613
00:56:20,670 --> 00:56:22,714
<i>Thứ duy nhất mà câu truyện
của anh kể lại,</i>

614
00:56:23,381 --> 00:56:27,594
anh Sizemore, là về anh.

615
00:56:33,516 --> 00:56:35,810
Không có thứ gì làm ông thích sao?

616
00:56:40,482 --> 00:56:41,983
Giày cỡ bao nhiêu?

617
00:56:50,200 --> 00:56:51,910
Anh muốn nói gì à, Lowe?

618
00:56:52,911 --> 00:56:54,412
– Ban giám đốc, thưa ngài.
– Hả?

619
00:56:55,121 --> 00:56:59,501
Chuyện này có thể bị rối tinh lên.
Ông hứa cho họ một kịch bản mới.

620
00:56:59,834 --> 00:57:00,835
Họ sẽ có.

621
00:57:02,003 --> 00:57:04,672
Tôi đã chuẩn bị một thời gian rồi.

622
00:57:08,676 --> 00:57:10,428
Một kịch bản nguyên gốc hơn.