Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
BA NĂM TRƯỚC
MADARAME BAKU
Ông Nowa à. Đếm tiền chưa?
Làm xong rồi.
TRỌNG TÀI SỐ 1 KAKERO
NOWA MITOSHI
Năm trăm tỉ.
Tốt lắm.
Có ai khiếu nại gì không?
THỦ LĨNH ĐỜI 21
KIRUMA SOICHI
Đêm nay, người làm chứng sẽ là tôi…
TRỌNG TÀI SỐ 2
YAKO HIKOKICHI
…Yako Hikokichi.
Vậy thì bắt đầu thôi.
Hôm nay tôi sẽ đánh bại anh.
Và tôi sẽ đứng đầu Kakero!
Vậy thì sao? Đêm nay anh sẽ cược gì?
Để xem nào.
Liệu có chiếc máy bay nào
bay qua bầu trời chỗ chúng ta không.
Tôi cược sẽ có một chiếc.
Giới hạn thời gian là một giờ.
Được. Một giờ bắt đầu được tính.
TRỰC TUYẾN
1 – TẤT CẢ HÃNG HÀNG KHÔNG
2 – BAY QUA TOKYO
3 – TẠM DỪNG
HỦY
CHUYỂN HƯỚNG
Tất cả các chuyến bay sắp khởi hành
đều đã bị hủy trong thời gian này.
Thủ Lĩnh, tôi sẽ ăn lời nói dối của anh.
Cánh liệng ổn rồi.
Nhanh lên. Một giờ mà họ trả
mười triệu lận đó.
Vâng.
Pizza Shuttle đây.
Cảm ơn quý khách đã đợi!
Chúng tôi đâu có gọi pizza.
Đã hết một giờ.
Số máy bay bay qua
bầu trời phía trên chúng ta là không.
Thủ Lĩnh là người chiến thắng.
Thủ Lĩnh.
Chúng ta có để anh ta sống không?
Tôi có lời nhắn từ Thủ Lĩnh đây.
Anh Madarame.
Giết anh bây giờ không ích lợi gì.
Thủ Lĩnh sẽ đòi mạng của anh sau,
anh đã bị tước
tư cách hội viên câu lạc bộ Kakero,
và sẽ bị trục xuất.
Câu lạc bộ Kakero.
Tổ chức ngầm này được thành lập
từ thời kì Azuchi-Momoyama.
Thủ Lĩnh đầu tiên của Kakero,
Kiruma Kageronosuke,
từng làm trọng tài cho
các lãnh chúa cờ bạc
và khởi nghiệp từ việc trừng phạt
những kẻ không chịu trả nợ.
Tránh đường cho ta!
Ông thu hồi nợ từ mọi kẻ thua cuộc,
bất kể địa vị hay quyền lực ra sao.
Sức mạnh quân sự và tài chính của ông
trở thành nền tảng xây dựng nên tổ chức.
Cái chết của lãnh chúa Nobonuga
trong sự kiện chùa Honno,
sự cố Sakuradamon trong thời kì Bakumatsu…
và thậm chí cả vụ trộm 300 triệu yên
vào Thời Chiêu Hòa.
Tất cả đều là những vụ đòi tiền cược
do tổ chức này ra tay thực hiện.
Cho đến hiện tại, câu lạc bộ Kakero vẫn
điều phối trò cá cược giữa các hội viên
và đảm bảo nợ phải được trả.
Quyền lực của họ thậm chí
còn cho phép họ giật dây chính phủ.
Thứ Baku đem ra cược lần này
không chỉ là cơ hội làm lãnh đạo Kakero
mà còn là mọi thứ anh có,
bao gồm cả sinh mạng của mình.
Tất cả chỉ vì muốn vượt qua Thủ Lĩnh.
NĂM 2022 ĐẢO MIKURA
Rồi, đặt tiền xuống đi!
Một nghìn yên tài!
Hai nghìn yên tài!
– Một nghìn xỉu!
– Một nghìn bốn!
Được rồi, tôi lắc đây!
Ba con hai!
Ba con giống nhau nhà cái thắng.
Tôi lại thắng rồi. Xin lỗi nhé!
Cả năm nay tôi mới may mắn
được mỗi hôm nay đó.
Làm ván mới đi!
Được thôi!
– Đặt cược nào!
– Chà, coi bộ vui quá ta!
Tôi cũng muốn chơi.
Làm gì ở đây vậy nhóc?
Cái này không dành cho con nít.
Đi chỗ khác chơi!
Một triệu!
Thật sao?
Còn cười được thì cứ cười đi.
Tôi sẽ…
ăn lời nói dối của ông.
Thích thì chiều.
Tao sẽ biến mày thành mồi cho cá.
Ván này sẽ hấp dẫn đây!
Hai con sáu với một con bốn.
Hai triệu nhé.
– Giỏi quá, nhóc!
– Cái đó… không thể nào.
– Thắng đậm quá!
– Đỉnh quá!
Đúng ha?
Dù là ông ta ăn gian nãy giờ.
Nam châm kìa!
Ông ta còn giấu một tấm nam châm
ở dưới bàn tài xỉu nữa.
Ông ta dàn dựng để khi úp cái bát
lên phía trên bàn cờ,
nam châm làm cho ba cục xí ngầu trùng mặt.
– Cái quái gì vậy?
– Đồ ăn gian!
Vì vậy tôi cũng giấu nam châm
trong cọc tiền của mình
và điều khiển xí ngầu trong cái bát.
Đồ khốn. Ông dám lừa bọn tôi!
Lại đây!
Như đã hứa, tôi đã ăn lời nói dối của ông.
Nhưng mùi vị thì…
– Ramen tảo diếp đây.
– Cảm ơn, bác Hide.
Nhìn ngon quá.
– Xin mời dùng bữa!
– Thế nào rồi?
Hả? Cuộc sống nơi biển đảo của anh đó.
Suốt ngày tôi toàn câu cá.
Cảm giác não tôi nhũn ra hết.
Còn sống là mừng lắm rồi.
– Mà nói nghe này.
– Hả?
Tokyo Kakero đang có biến.
Có người đang muốn đánh bại Thủ Lĩnh.
Ai vậy?
Một nhà khoa học tên là Sadakuni Ikki.
Anh ta phát hiện ra phương pháp đột phá
để khai thác hydrat metan.
Nghe đồn anh ta rất có khả năng
giành giải Nobel.
Hydrat metan à?
– Một nguồn năng lượng mới thay cho dầu.
– Giáo sư!
Do nó nằm sâu dưới đáy biển
nên người ta luôn nghĩ
không thể khai thác được nó.
Sadakuni đã đầu tư một khoản tiền lớn
từ quỹ riêng của mình
và tự thực hiện rất nhiều
thí nghiệm thành công
mà không hề dựa dẫm
vào chính phủ hay doanh nghiệp nào.
Nhưng sau đó, phòng thí nghiệm
của anh ta xảy ra vụ nổ lớn,
anh ta cũng biến mất khỏi truyền thông.
Vậy một người như thế
dính vào Kakero để làm gì?
Chuyện đó thì tôi không biết.
Nhưng nghe nói fixer của Sadakuni,
tức người đang hỗ trợ anh ta,
đang tìm cách đưa anh ta vào Kakero.
Anh trốn khỏi Tokyo được ba năm rồi.
Bây giờ Kakero
trông hơi khác xưa một chút.
Anh không định quay lại Tokyo đấy chứ?
Anh biết đó.
Tôi không muốn đầu hàng ai hết.
Lần này, thật sự…
Tôi sẽ thách đấu anh ta.
Bằng cách nào? Anh thậm chí
còn không phải hội viên Kakero.
Hơn nữa…
anh không thể làm được gì
một khi đã chết đâu.
Cảm ơn anh vì mọi thứ.
ONODERA
BỘ TRƯỞNG TÀI CHÍNH
ONODERA MASAHIRO
Theo.
TRỌNG TÀI SỐ 2
MEKAMA KIRO
Mở bài.
Anh Sadakuni thắng.
SADAKUNI IKKI
Tôi chưa bao giờ nghĩ
anh sẽ trở thành hội viên Kakero.
Tại sao Bộ trưởng Tài chính
lại muốn thách đấu với tôi?
Thứ nhất là để gom đủ tiền
nhằm leo lên đứng đầu giới chính trị.
Thứ hai là để điều khiển được anh.
Phát hiện của anh là một bước đột phá.
Nó có thể cách mạng hóa
công nghiệp năng lượng toàn cầu.
Tất cả lãnh đạo trên thế giới
đều muốn độc quyền sở hữu nó,
nhưng sau vụ nổ năm ngoái,
anh đã biến mất khỏi công chúng.
Không phải ông cũng nằm trong số
những người muốn sở hữu nó à?
Với phát minh của anh,
tôi có thể cầm chắc tất cả các phiếu bầu.
Hôm nay tôi sẽ đánh bại anh,
và phát minh của anh sẽ là của tôi.
Đến lượt anh Sadakuni.
Theo.
– Sáu mươi triệu.
– Một trăm triệu.
– Theo.
– Mở bài.
Sảnh xì.
Anh Sadakuni thắng.
– Theo.
– Kiểm bài.
Kiểm bài.
Mở bài.
Con sáu lớn hơn.
Anh Sadakuni thắng.
Hai mươi triệu.
Tố hết. Một trăm triệu.
Theo.
Mở bài.
Cù lũ.
Anh Sadakuni thắng.
Anh nhìn trộm bài tôi à?
Tôi không thể nào thua sáu ván liền được.
Trọng tài Mekama, chia bài nữa đi.
Đầu tiên phải tính sổ cái đã.
Ông nợ 300 triệu yên.
Tôi không thể trả được!
Tôi cần tiền cho cuộc tranh cử tiếp theo!
Thì ra, rốt cuộc
ông cũng chỉ làm được tới đó.
Ông Onodera, ông hẳn phải biết
luật của câu lạc bộ Kakero rồi.
Không được phép cãi lời trọng tài.
Bịt miệng thằng này lại.
Vâng. Này, mày xong đời rồi.
Mày…
Đồ khốn!
Ra ngoài vườn, ngay lập tức.
Trời ạ.
Này. Nhìn vào mắt tôi đi.
Ông thấy gì trong mắt tôi?
Anh Sadakuni, đây là tiền thắng hôm nay.
Chúng tôi sẽ lo vụ dọn dẹp.
Cảm ơn anh đã nhọc công.
Đổi lại, tôi có một yêu cầu.
Anh sẽ chỉ định tôi
làm trọng tài riêng chứ?
Tôi sẽ suy nghĩ.
ĐANG GỬI
NGOẠI TUYẾN
Thế này là giải quyết xong tên đó.
Giết một con cá nhỏ không thấm vào đâu
so với những gì họ đã làm.
Món yêu thích của mình!
Đến Yokohama thì phải uống cái này.
Không thể nào.
Mình không có tiền lẻ.
– Cảm ơn.
– Lần sau đến làm nữa nhé.
– Vâng.
– Ừ.
Hôm nay vất vả rồi. Cố lên nhé!
– Làm tốt lắm.
– Cảm ơn.
Hẹn lần sau làm với cậu nữa nhé.
Hôm nay cảm ơn nhé.
HIỆN ĐANG BÁN 7777
Không thể nào! Mình thắng rồi!
Anh muốn một lon không?
Cậu chắc chứ?
Cảm ơn nha!
Ngon quá. Cái này ngon thật.
Cậu cũng biết thưởng thức lắm.
Thắng được lon nước ở máy bán hàng
tự động, cậu khá là may mắn đó.
Chắc tôi chỉ ăn may được mỗi việc
thắng một lon nước miễn phí mà thôi.
Nghe hơi bị tự ti thế nhỉ?
Bởi vì đời tôi chẳng có gì ra hồn.
– Tìm thấy mày rồi, Kaji!
– Chết tiệt!
Lại đây, Kaji.
Mày không chạy được nữa đâu.
Mày phải trả một triệu rưỡi
đang nợ bọn tao!
– Mày làm gì vậy?
– Này!
Đừng chen ngang khi người khác
đang nói chuyện chứ!
Cái gì?
Đồ ngu, suốt ngày chỉ biết cúi đầu.
Thì ra cậu nợ tiền thật.
Hả?
Hai người muốn bị
tay luật sư phù thủy kia xử lí à?
Phù thủy? Mày đang nói ai vậy?
Họ hàng của thằng nhóc này.
Ông ta từng tóm chủ tịch một công ty đó.
Năm năm khổ sai trong tù.
Bọn tao sẽ không để mày thoát đâu!
Cậu nợ bao nhiêu vậy?
Tổng cộng hai triệu hai trăm nghìn.
Bạn tôi lén lấy tên tôi kí nợ chung.
Nói này, cậu không cần phải
trả mấy khoản vay bất hợp pháp.
Chịu học chút luật
thì đã biết điều đó rồi.
Lơ tơ mơ về thế giới
là sẽ bị nó ăn tươi nuốt sống đó.
Không sao.
Tôi cũng không có ước mơ hay hi vọng gì.
Không sao cả.
Đó là lí do cậu gặp được tôi.
Để cậu biết cậu vẫn còn tí vận may.
Năm triệu.
Đã quá! Cảm ơn anh!
CHỦ SÒNG BẠC CHUI KURAMA RANKO
Không cược thêm.
Số 20 thắng. Đen, chẵn.
Mời đặt cược.
Không thể nào một số
lại xuất hiện đến hai lần.
Đang quay.
Cược lần cuối.
Không cược thêm.
Thấy chưa! Kia kìa!
– Số chín thắng. Đỏ, lẻ.
– Anh thắng rồi.
Nhưng anh vẫn thua.
Nếu cược một cửa thì thắng gấp 36 lần,
nhưng anh cược 37 cửa,
nên vẫn thua một nghìn.
Anh có hiểu không?
Thắng vẫn là thắng!
Mời đặt cược.
Để xem. Tôi sẽ cược một nghìn yên
cho tất cả các số trừ 20 và chín.
Đang quay.
– Được rồi.
– Anh uống thêm li nữa nhé?
Cảm ơn.
Cược lần cuối.
Không cược thêm.
Tuyệt vời!
Số 28 thắng. Đen, chẵn.
Vậy là hết 36 lần cược cho 36 cửa.
Không hợp lí tí nào hết.
Đó là lí do lần tiếp theo
tôi sẽ đặt cược nhiều hơn.
Tôi sẽ tăng tiền cược
từ một nghìn lên mười nghìn yên.
Mời đặt cược.
Được.
Đang quay.
Cược lần cuối.
Không cược thêm.
Số chín thắng. Đỏ, lẻ.
– Ôi không. Thật sao?
– Thấy chưa? Anh vừa thua 350.000 yên!
Nhưng số chín. Nó vừa dừng ở số chín mà!
Đổi hết chỗ này cho tôi!
– Anh định đặt lại từ đầu à?
– Dĩ nhiên là vậy rồi!
Này, không đời nào số chín
lại ra lần nữa, đúng không?
Đúng. Rất hiếm khi một con số
xuất hiện nhiều lần.
Đúng rồi nhỉ?
Nghe chưa, tới quản trò còn nói vậy mà.
Mời đặt cược.
Đang quay.
Cược lần cuối.
MƯỜI LĂM PHÚT TRƯỚC
Cái này.
Nhớ để ý khi tôi bắt đầu ăn cái này.
Khi đó, cậu cược hết toàn bộ tiền
cho con số tôi không chọn.
Không cược thêm.
Tôi thích mấy cái đó lắm.
Lời nói thật và lời dối trá của anh.
Mấy lời đó còn khiến anh chọn số.
Anh à, anh là…
kẻ nói dối, phải không?
Tôi hiểu rồi!
Anh Baku, thì ra anh ta
vẫn luôn điều khiển bóng!
Tuyệt vời!
Canh chuẩn lắm, Kaji!
Anh giỏi thật đó, Baku!
Nhân 36 lần là năm triệu!
Năm triệu à?
– Hay quá!
– Tuyệt vời!
Giỏi ghê!
– Tuyệt vời thật!
– Giỏi thật!
Chết tiệt.
– Có chuyện gì?
– Osugi bị gài.
– Hết bao nhiêu?
– Hơn năm triệu một tí.
Được rồi, giờ thì…
Năm triệu.
– Kẻ Ăn Lời Nói Dối?
– Này! Tôi thắng năm triệu rồi!
Chà, thật là không thể ngờ.
– Chuyện này chưa từng xảy ra với tôi!
– Mừng cho cậu đó!
Quý khách, có một trò chơi có thưởng
đang đợi anh đây.
Kaji, rời khỏi chỗ này đi.
Cứ để cậu ta đi.
Cái cậu này.
Tôi không thể bỏ lại anh một mình được.
Chơi gì đây?
Đoán xem người tiếp theo ra khỏi thang máy
là đàn ông hay phụ nữ.
Nếu anh thua thì trả tiền lại.
Tôi vừa ngửi mùi nước hoa này.
Người vừa bước ra là đàn ông.
Thấy chưa? Tôi thắng rồi!
Anh nói gì vậy?
Nhìn thế nào cũng giống
một người phụ nữ thôi.
Cái quái gì vậy? Tay anh để đâu đó?
Xin lỗi!
Cái gì? Người đó là đàn ông à?
Cô không muốn chung tiền.
Thế nên cô gài tôi.
Cô chọn một người khiến tôi phải thua
dù có trả lời là đàn ông hay phụ nữ.
Cô là…
một kẻ nói dối.
Đúng như tôi kì vọng.
Anh vẫn không hề lụt nghề.
Tại sao anh quay trở lại?
Ba năm rồi, anh vẫn còn bị tước mất
tư cách hội viên Kakero,
và chỉ cần một câu của Thủ Lĩnh thôi,
Kakero có thể giết anh.
Tôi sẽ sớm quay lại thôi.
Đi nào.
Anh Baku này.
Chuyện vừa rồi là sao vậy?
Ý tôi là chuyện về Kakero
và việc họ sẽ giết anh đó.
Cậu không muốn biết đâu.
Thế giới đó là như vậy.
Nhưng anh Baku
sống trong thế giới đó, phải không?
Xin anh.
Hãy để tôi giúp anh.
Cậu nghĩ có thể kiếm tiền
nếu đi theo tôi à?
Không, đó không phải điều tôi…
Cậu đã lãnh một cục nợ của người khác.
Cậu không thể chạy trốn
và bỏ bạn của mình lại.
Một người tốt
không có năng khiếu cờ bạc gì.
Cậu không thể theo tôi.
Dùng số tiền đó làm lại cuộc đời đi.
Tạm biệt.
Được rồi!
Mình sẽ thưởng cho bản thân
một ngày ăn chơi phũ phê!
Đỉnh của đỉnh là đây!
Tôm hùm hấp rau thơm.
Bít tết bò Wagyu.
Xin chào!
– Anh là Kaji à?
– Ừ.
– Anh ấy hồi hộp kìa!
– Đáng yêu ghê!
– Cạn li!
Lấy đi nào!
Cơ hội đang ở trước mặt các em đó! Lấy đi!
Cảm giác cứ sai sai thế nào đó.
Tuyệt vời!
Canh chuẩn lắm, Kaji!
Anh giỏi thật đó, Baku!
Chết tiệt!
Tay bài, sảnh.
Đổi hai triệu ra chip.
Tiền mù của anh.
Vậy là 55 triệu rồi.
Tên này là ai vậy?
Hắn vẫn chưa mắc sai lầm nào.
Đó là Sadakuni Ikki.
Sadakuni.
Kẻ đang hạ các hội viên Kakero à?
Chắc chắn hắn đến đây vì biết
chỗ này là địa bàn của tôi.
Vậy, hắn định thách thức bà chủ?
Tôi nghĩ không còn cách nào khác
ngoài nâng tiền cược của hắn lên.
Năm triệu.
Theo.
Poker hai người, lượt chia đầu tiên.
Năm triệu.
Theo.
Poker hai người, lượt chia thứ hai.
Năm triệu.
Theo.
Poker hai người, lượt chia cuối.
Năm triệu.
Tố hết. Ba mươi triệu.
– Theo.
– Mở bài.
Cái quái gì vậy?
Tay bài, cù lũ.
– Anh muốn chơi tiếp không?
– Tôi xong việc rồi.
– Không còn gì để làm ở đây nữa.
– Đùa nhau à? Anh không được nghỉ.
Kẻ như cô không xứng để tôi mất thời gian.
Tôi nghĩ tôi đã chứng minh điều đó
với Kakero rồi.
Thưa quý khách.
Thế này là sao?
Tôi phải hỏi anh mới đúng.
Này. Sao không chơi với tôi này?
Mặt này là sấp.
Một lần tung, một triệu.
Sẵn sàng chưa?
– Tôi chọn ngửa.
– Ruka, đi thôi.
Ôi không!
Là sấp.
Anh để mất cơ hội rồi đó.
Đợi đã. Anh không đoán được
là sấp hay ngửa à?
Tôi không có lí do để thi đấu với anh.
Nếu anh muốn thi đấu với tôi,
thì quay lại khi đã lấy lại được
tư cách hội viên Kakero.
Madarame Baku.
Tên khốn đó.
Rõ ràng hắn đã nhìn trộm bài tôi.
A lô?
Anh muốn gì?
Chuyện gì vậy?
Cái gì?
Cái tên Kẻ Ăn Lời Nói Dối đó nói là
muốn nói chuyện với bà chủ.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối?
A lô?
Anh đang chọc cho tôi nổi điên đó.
Tôi không có thời gian để chơi với anh…
Sao cơ?
Anh vừa nói gì?
Bà chủ? Sao vậy?
Được.
Anh ta mời tôi đi uống rượu.
Ly đó của tôi mà.
Ai quan tâm một chuyện cỏn con thế này?
– Cho hai ly giống vậy đi.
– Có liền.
Sao anh lại gọi tôi ra đây?
Tôi vui vì đã gặp cô.
Anh đang nói gì vậy?
Chắc đây là định mệnh rồi.
Tôi có một thỉnh cầu.
Chỉ có cô mới có thể làm cho tôi.
Thôi vòng vo và nói thẳng ra đi.
Nghe này. Đừng sốc nhé.
Được.
Hãy chuyển tư cách hội viên Kakero của cô
cho tôi đi.
Gì cơ?
Cô không nên giữ nó khi đã thua Sadakuni.
Anh đùa tôi à?
Tôi không bao giờ
bỏ một món bở như vậy đâu.
Vậy, cô biết có ai tình nguyện bỏ không?
Dĩ nhiên là không.
Mời quý khách.
Mà thật ra, có thể có một người đó.
Ai?
Nếu anh ngồi ở công viên Nakabori
ở Yokohama, ra vẻ ngu ngu ngáo ngáo,
một lão già sẽ đi lại chỗ anh.
Lão sẽ bỏ tư cách hội viên?
Nhưng mà chưa một ai
từng cá cược với lão mà thắng cả.
Không một ai hết. Anh biết vì sao không?
Ủa?
Này, Kaji!
Anh Baku!
– Cậu đang làm gì vậy?
– Xin anh.
Hãy cho tôi đi theo.
Tôi sẽ làm bất cứ gì.
Tôi không muốn tiền.
Hôm qua, khi ở cạnh anh,
tôi cảm thấy máu chảy rần rần trong người.
– Tôi nghĩ sống là phải như vậy. Nên…
– Được.
Thật à?
Tôi nhận ra mình cũng cần cậu, Kaji à.
Ai đó! Cứu tôi với!
Tôi xin lỗi.
Đừng giết tôi!
Cái giọng thét lên nghe đã thật!
KOKONOE TARO
Cái giọng đó
làm các tế bào của ta trẻ lại.
Sao vậy?
Trông cậu buồn quá.
Không có gì đâu ạ.
Anh bạn trẻ này, cậu thích cá cược không?
À, tôi nghĩ là có.
Cậu có muốn chơi một trò chơi
trong vườn của tôi không?
Cậu có thể thắng đậm.
Là trò gì vậy? Nghe vui quá!
Kaji, cậu nên chơi đi.
Chà, nếu anh đã nói vậy thì được.
Bác à, tôi có thể đi theo không?
Dĩ nhiên rồi! Càng đông càng vui!
Tuyệt!
Kaji, cậu đúng là may mắn.
Đây là sân của ông à?
Khu rừng này là
bất động sản riêng của tôi!
Tôi có năm con thú cưng rất đáng yêu.
Các cậu phải trộm được năm cái chìa khóa
từ tay chúng trong thời gian giới hạn.
Một trong hai phải
đeo thiết bị hẹn giờ vào chân.
Nếu các cậu có thể tháo nó ra
và thoát ra ngoài cánh cổng kia
trước khi hết giờ thì thắng.
Và phần thưởng là…
mười triệu!
Mười triệu? Thật ư?
Thú cưng của ông là con gì vậy?
Không phải sư tử, hổ báo gì đó chứ?
Dĩ nhiên là không.
Chúng yếu hơn mấy con đó nhiều.
Và nếu chúng tôi hết giờ thì sao?
Vậy thì sẽ có một thứ để chờ đợi
khi thời điểm đó đến.
Còn người này là ai?
Tôi thất lễ quá.
Tôi sẽ giám sát trò chơi này.
Tôi là trọng tài số hai câu lạc bộ Kakero,
Yako Hikoichi.
Câu lạc bộ Kakero à?
– Tình cờ câu lạc bộ Kakero là…
– Không cần giải thích.
Quan trọng là ông bác à,
chúng tôi không chơi đâu.
Kaji, đi về thôi.
Sao vậy? Cậu sợ à?
Không. Tại phần thưởng thôi.
– Vậy cậu muốn bao nhiêu?
– Tôi không muốn tiền.
Thứ tôi muốn là tư cách hội viên
câu lạc bộ Kakero của ông.
Đó là lí do cậu đến đây à?
– Nếu ông sợ thì tôi sẽ hỏi người khác.
– Cái gì?
Tôi nói là hãy rút lui
trước khi quá muộn đi.
Trước khi tôi ăn sống ông.
Được. Tôi sẽ thêm tư cách thành viên
của mình vào mười triệu. Được không?
Tôi không phản đối.
Cảm ơn!
Đây. Để thể hiện thành ý của tôi.
Được rồi. Ai muốn đeo cái này?
Dĩ nhiên là cậu này rồi.
Anh Baku à!
Các cậu có hai giờ đồng hồ.
Giờ thì, trò chơi bắt đầu!
Kết nối hoàn tất.
– Không sao chứ?
– Xin lỗi.
Ủa? Ai thế kia?
Không thể nào.
– Làm thật à?
– Kaji, chạy đi!
Thế này thì quá sức chịu đựng rồi!
Chạy thôi, Kaji!
Kaji, lối này!
– Tên đó đang cố giết tụi mình!
– Chắc đó là thú cưng của ông già rồi.
Nhưng ông ta nói
đó là những con thú cưng yếu ớt mà.
Thì con người đâu mạnh bằng
sư tử hay hổ báo.
Nhưng hắn có vũ khí!
Như thế là phạm luật rồi!
Lão già đó là kẻ giết người khát máu.
Lão thích săn đuổi
và chơi đùa với các nạn nhân.
Không thể nào. Chắc là anh đang đùa tôi.
Cảnh sát!
Không được rồi. Không có sóng.
Quên đi. Tôi đảm bảo
lão đã chặn tín hiệu rồi.
Sao anh tỏ vẻ việc này là bình thường vậy?
Tụi mình chết mất!
Đó là loại trò chơi mà Kakero giám sát mà.
Vậy cái thiết bị hẹn giờ này?
Ừ. Chắc chắn là bom hẹn giờ.
Nếu không lấy được chìa khóa thì bùm!
Đừng ủ rũ như vậy!
Tôi sẽ ăn sống lão già đó.
Chết tiệt. Này!
Nếu tôi thắng trò này,
tôi sẽ được mười triệu yên.
Anh không đưa tôi chìa khóa được à?
Mấy anh có năm người,
vậy thì mỗi người hai triệu.
– Hai triệu?
– Ừ.
Tao sẽ suy nghĩ!
Thật à?
Này, anh nói dối!
Được rồi.
Kaji, đưa chân ra đây!
Một giờ, mười chín phút.
Được, một tên đã tiêu.
Chúng ta tìm tên tiếp theo nhé, Kaji?
Được!
Không tồi.
Con mồi đã di chuyển từ A11 sang B11.
Đừng để chúng thoát!
Rõ.
Dừng lại ở đây để nghĩ cách đi.
Tụi mình phải gỡ cái vòng hẹn giờ này
ra khỏi chân tôi.
Không, đừng! Cậu cứ táy máy
coi chừng nó nổ đó.
Dừng lại ở đây để nghĩ cách đi.
– Không, đừng!
– Lấy chìa khóa nhé?
Chỉ còn 52 phút thôi.
Đi thôi, Kaji.
Kaji.
Nhìn đi.
Không cẩn thận là tiêu với nó đó.
Được.
Được rồi.
Chắc chắn là lối này.
Có một tên kìa!
Anh Baku, chạy đi!
Canh chuẩn lắm, Kaji. Diễn cũng sâu nữa!
Tôi thật sự nghĩ là mình sẽ chết đó.
Được.
Anh Baku, chạy đi!
Được rồi.
Đi giải quyết tên cuối cùng nào.
Ừ.
– Chắc là đau lắm.
– Còn mười sáu phút!
Tụi nó bị trói và đang đi về phía mày.
Cứ để đó cho tao.
Nhanh lên, đưa tôi chìa khóa.
Mười bảy giây.
Làm được rồi.
Tạ ơn trời!
Báo cáo đi! Bắt được con mồi chưa?
Bọn bây chưa giết chúng, phải không?
Chúng tôi vẫn ổn.
Nhưng bọn lính của ông đã bị thủ tiêu rồi.
Ông bác vẫn đang nghe chứ?
Ông phải cố gắng hơn nữa.
Thằng ranh chết tiệt!
Rodem!
Dậy đi!
Được.
Rodem, tới lượt con đó!
Đó là cái gì vậy?
Là hắn. Hắn đang đến!
Ai? Ai đang đến?
Kaji, chạy thôi!
Anh Baku! Đợi tôi với!
Đó là vũ khí con người
được đồn đại của ông đó à?
Phải. Con trai cưng của tôi đó.
Tôi đã phát triển nó
khi còn làm lính đánh thuê
trong một chương trình
thí nghiệm con người.
Nó chính là siêu phẩm của tôi!
Điểm yếu của Rodem là não của nó quá nhỏ.
Nó sẽ lăn ra ngủ trong vòng 15 phút.
Nhưng như thế cũng dư dả thời gian rồi.
Chưa từng có thứ gì vượt qua được nó hết.
Tệ rồi đây. Tụi mình thật sự sẽ chết thôi!
Anh Baku! Hãy ra khỏi đây đi!
Nếu quỳ xuống van xin,
biết đâu ông ta tha cho!
Cậu định sẽ lại bỏ chạy nữa à, Kaji?
Cậu không muốn nhìn thấy lão già đó
ăn năn hối lỗi ư?
Thú nhận tội lỗi của lão?
Không sao đâu. Cứ tin tưởng tôi.
CỒN NỒNG ĐỘ THẤP
Gì đây? Đấu bò à?
Tôi ở bên này!
Thả tôi xuống!
Chết tiệt!
Kaji, làm liền đi!
Anh Baku!
Tạm biệt.
Giỏi lắm, Kaji.
Tiếc quá. Siêu phẩm của ông tiêu tùng rồi.
Đi thôi.
Rodem!
Rodem của tôi. Tại sao?
Tại sao mày có thể thua được?
Mày làm tao thất vọng quá!
Siêu phẩm của mình?
Làm sao nó biết được điều đó?
Thiết bị nghe lén.
Ông đã biết trước rồi à?
Cái này không tính là phạm luật.
Chuyện đó đã được thỏa thuận rồi mà.
Chưa từng có ai
sống sót sau trò chơi này à?
Ông là…
kẻ nói dối, phải không?
Trò chơi kết thúc.
Ông Kokonoe, tôi tuyên bố
ông là người thua cuộc.
Cảm ơn.
Lâu lắm rồi tôi mới được vui như thế đó.
Mà này.
Anh thật sự đã giải quyết luôn Rodem à?
Dĩ nhiên là không.
Rodem chỉ có thể hoạt động
trong 15 phút thôi.
Nếu chúng tôi trụ được đủ lâu,
hắn sẽ ngủ thôi.
Anh Baku!
Vì vậy chúng tôi tạt cồn vào mắt hắn
để hắn khỏi thấy đường mà chạy đâu hết.
Tôi là người theo chủ nghĩa hòa bình.
Tôi không muốn giết ai hết.
Vậy thì.
Cho phép tôi chính thức chào mừng
cậu Kaji gia nhập câu lạc bộ Kakero.
– Bây giờ tôi là hội viên rồi à?
– Ừ.
Vì một số hoàn cảnh nhất định,
anh Madarame không thể làm hội viên.
Nhưng tôi không có vấn đề gì với việc
cậu Kaji trở thành hội viên hết.
Anh Baku. Đây là kế hoạch
ngay từ đầu của anh à?
Cậu Kaji, xin phép cho tôi
làm trọng tài riêng của cậu.
YAKO HIKOICHI
Không, cảm ơn.
Tôi không thể làm thế này!
Tôi không thể nhận!
Anh Baku à, thế giới của chúng ta
quá khác biệt.
Cậu nói đúng.
Hôm nay chúng ta sống sót
hoàn toàn là nhờ may mắn.
Thứ đang chờ đợi phía trước
là địa ngục kinh khủng hơn.
Tôi xin lỗi.
Tiếc quá.
Tôi sẽ lấy tư cách hội viên.
Anh Madarame.
Anh bị thương ở chỗ nào vậy?
Lúc Rodem ném tôi xuống.
Kaji, làm liền đi!
Cuối cùng cũng tỉnh rồi à?
Ông Yako đã gọi cho tôi
sau khi tra lịch sử cuộc gọi của anh.
Dù gì tôi cũng có trách nhiệm vì đã
gợi ý cho anh cá cược với lão Kokonoe.
Tôi sẽ chăm sóc cho anh
đến khi vết thương lành.
Này! Anh đang làm gì vậy?
Ranko à.
Cảm ơn nhé.
Anh thật sự không cần phải cảm ơn đâu.
Tôi có… một thỉnh cầu nữa.
Một thỉnh cầu?
Phải. Một thỉnh cầu.
Chà…
Nếu anh đã cầu xin rồi,
thì tôi nghĩ mình cũng có thể
nghe xem anh nói gì.
Thật à?
Thật.
Tôi có thể đưa một người
đến sống ở đây không?
Cái gì?
Cậu ấy giống thú hoang
nhưng không có chỗ để đi.
Xin cô đó!
Tôi là ai?
Khi cậu còn nhỏ,
cậu bị một lão già xấu xa bắt cóc
và dùng làm các thí nghiệm tà ác.
Có một kẻ xấu bên trong con người cậu
tên là Rodem.
Và hắn đã giết rất nhiều người.
Tôi phải làm gì đây?
Làm ơn nói tôi nghe đi, anh à.
Cậu không phải kẻ giết người.
Nhưng cậu cũng không vô tội.
Cậu sẽ phải chịu trách nhiệm
cho tội lỗi của mình, hãy chuộc tội,
và tiếp tục sống.
Chuộc tội?
Bằng cách nào?
Chỉ cần đi theo tôi.
Tôi sẽ giúp cậu vượt qua tội lỗi của mình.
Nhưng mà, tôi sẽ không bao giờ
bắt cậu đi giết người.
Cậu Kaji.
Xin lỗi.
Cậu có chuyện gì muốn hỏi tôi à?
Là về anh Baku.
Anh ấy sống trong một thế giới
như thế nào vậy?
DINH THỰ KURAMA RANKO
Marco, đi nào.
Tôi đã nói chuyện với ông Yako.
Anh đã suýt chết
nhưng vẫn muốn thách thức Kakero?
Tôi không hiểu nổi anh.
Và trò chơi giải thoát kia nữa.
Anh lợi dụng tôi để lấy tư cách hội viên
Kakero. Chuyện đó khiến tôi giận lắm!
Tôi rất là giận, nhưng…
tôi vẫn muốn đi cùng anh.
Kaji.
Anh Baku, anh luôn bảo tôi
hãy tin tưởng anh.
Những lời đó không hề giả dối.
Anh Baku.
Xin anh…
hãy để tôi được ở cạnh anh!
Cậu chắc chưa?
Lần tới có thể cậu sẽ chết đó.
Mà tôi hỏi này…
Người ở phía sau anh là ai vậy?
Rodem đó.
Rodem?
Cái gì?
À, phải rồi.
Từ hôm nay trở đi, gọi cậu ấy là Marco.
Đối xử tốt với nhau nhé?
Tôi là Marco! Rất vui được gặp anh!
Xin chào.
Đau quá.
GIA TỘC KURAMA
Gì cơ? Anh muốn đưa thêm
một kẻ ăn nhờ ở đậu đến nhà tôi nữa à?
Có chút chuyện xảy ra. Làm ơn nhé!
Đừng có được voi đòi tiên!
Dù gì tôi cũng là người đứng đầu
gia tộc Kurama đó.
Kĩ năng dùng dao của cậu ấy tốt ghê.
Do anh ta dùng riết quen tay thôi.
Mà cái đó là rìu nhỏ đó.
Ngon quá!
Ngon thật đó, Marco!
Marco, giờ cậu sẽ là bếp trưởng!
– Được!
– Anh đâu thể tự quyết định được!
– Sao lại không?
– Ngày mai tôi sẽ nấu thịt gấu!
– Nghe hấp dẫn đó!
– Chúng tôi không ăn thịt gấu!
Tôi đã quyết định
ai sẽ thi đấu với Sadakuni rồi.
Tiếp theo sẽ là ai?
Hội viên mới, Kaji Takaomi.
Hội viên mới? Liệu người như vậy
có thích hợp làm chuyện này không?
Kaji Takaomi có Madarame Baku
ở bên cạnh hỗ trợ.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối à?
Thú vị thật.
Nhưng hắn đã bị đuổi rồi.
Thủ Lĩnh sẽ nói gì đây?
"Ta không nhớ hắn."
"Cứ làm như ông muốn."
Đại loại vậy.
Vào ngày hôm đó,
trò chơi sẽ được tổ chức ở trụ sở chính,
để Thủ Lĩnh có thể đến xem.
Đảm bảo không một ai được làm hỏng vụ này.
Trọng tài Mekama.
Tôi nghe nói anh đã trở thành
trọng tài riêng của Sadakuni.
Phải, tôi đã hân hạnh được giữ vị trí đó.
Nếu tôi may mắn, tôi có thể được
chứng kiến lịch sử thay đổi
ngay trước mắt mình.
Anh có vẻ hào hứng lắm.
Ông không nghĩ đã đến lúc thay đổi
xếp hạng trọng tài rồi à?
PHÒNG THÍ NGHIỆM HYDRAT MÊ-TAN
Tuyệt vời!
Giáo sư, đã có kết quả
từ tàu nghiên cứu rồi.
Lớp mặt chứa một lượng rất lớn
hydrat mê-tan!
Chúng ta làm được rồi!
Giờ có thể thử phương pháp khai thác mới.
Phải. Cái này sẽ thay đổi thế giới.
Chúng tôi không có ý định hợp tác
với chính phủ Nhật Bản.
Anh đang nói với tôi là anh định đem bán
công nghệ này cho một nước khác?
Không, thật ra thì tôi định
chia sẻ miễn phí công nghệ này
với các nước khác.
Vậy thì lấy đâu ra lợi nhuận?
Lợi nhuận?
Thứ tôi muốn là một thế giới
không có chiến tranh.
Tôi muốn hòa bình thế giới.
Tôi chưa từng thấy nhà khoa học nào
lại mơ mộng viển vông như vậy.
Giáo sư ơi? Tiến sĩ Matsuyama
gửi một ít trái cây để chúc mừng.
Để vào tủ lạnh đi.
– Để mọi người cùng ăn sau.
– Vâng.
Có gì bên trong đây?
Nhìn ngon quá!
Giáo sư?
Mọi người… ổn cả chứ?
Ngoài thầy ra thì…
tất cả… đều chết hết rồi.
Sau đó…
Bộ trưởng Onodera
đã gửi cho chúng ta một tin nhắn.
Ông ấy nói, nếu thầy đổi ý…
ông ấy sẽ vui vẻ giúp bất cứ lúc nào.
Lão khốn đó.
Chính lão làm ra chuyện này!
Giáo sư Sadakuni?
Tôi tên là Kusanami.
Tôi là một nhà tư vấn.
Anh đã từng nghe đến một tổ chức
tên là câu lạc bộ Kakero chưa?
Kakero?
Đó là một tổ chức ngầm
có rất nhiều quyền lực.
Nếu anh làm thủ lĩnh tổ chức đó,
anh có thể đạt được ước mơ của mình.
Anh có muốn…
biến mình thành một con quái vật không?
Anh có thể vứt bỏ linh hồn mình không?
Ông thấy gì trong mắt tôi?
Để tôi nói cho ông nghe.
Giận dữ và thù hận và một niềm tin mới
không gì lay chuyển được.
Ông Yako à. Thủ Lĩnh có đến dự không?
Ngài đang trên đường đến.
Vậy thì chúng ta không thể thua được.
Mời đi lối này.
Ấn tượng quá đi.
Anh mang theo bao nhiêu?
– Năm mươi triệu.
– Quá quắt. Chúng tôi đã nói hai tỉ!
Cô ấy nóng tính thật!
Đừng đấu súng.
Chúng tôi không muốn phải xử lí chuyện đó.
Xin lỗi.
– Anh Madarame sẽ kêu gọi chủ đầu tư.
– Chủ đầu tư?
Anh ta sẽ là một con ngựa đua.
Họ sẽ đầu tư vào trò chơi của Madarame
và nếu anh ta thắng, họ sẽ có phần thưởng
gấp ba lần số tiền đã đầu tư.
Tuy nhiên, để làm hài lòng các hội viên
của chúng tôi, người thua cuộc hôm nay
sẽ phải nếm mùi đau đớn,
bị tra tấn và hành hình như ở địa ngục.
Có vài người đầu tư
không phải vì tiền mà chỉ để được xem
một người phải chết hết sức thê thảm.
Vậy à? Thú vị đó.
Để xem anh thử thế nào.
Mời các nhà đầu tư. Chúng tôi sẽ nhận
khoản cược tính theo triệu yên.
Vật cá cược hôm nay là Madarame Baku.
Giờ thì, xin mời ra giá.
– Năm triệu!
– Ba triệu!
– Tám triệu!
– Năm triệu!
– Mười triệu!
– Ba triệu!
– Năm triệu!
– Sáu triệu!
Ba triệu!
Trời ạ, bực thật đó!
Năm triệu.
– Một triệu!
– Hai triệu!
– Sáu triệu!
– Không may mắn rồi, nhỉ?
– Năm triệu!
– Bốn triệu!
– Sáu triệu!
Thôi nào. Đầu tư thêm đi!
Chỉ mới 200 triệu à?
Không đời nào anh gọi đủ tiền.
Nào, các vị. Không thể để thế được!
Năm trăm triệu! Tôi sẽ đặt 500 triệu!
Mọi người đã quên rồi sao?
Đó là Madarame Baku.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối.
Anh ấy đã tái xuất!
Kẻ Ăn Lời Nói Dối?
– Năm mươi triệu!
– Tôi đặt bảy mươi triệu!
Một trăm triệu cho Kẻ Ăn Lời Nói Dối!
Cảm ơn nhé, Ranko.
Đừng có nghĩ lung tung.
Tôi chỉ muốn lấy lại số tiền
Sadakuni đã lấy của tôi thôi.
Sáu mươi triệu!
Bà chủ, 500 triệu đó.
– Đó là tất cả tiền còn lại của chúng ta!
– Đâu còn cách nào!
Phải có người khuấy động lên
thì Kẻ Ăn Lời Nói Dối mới được thi đấu.
– Năm mươi triệu!
Sáu mươi triệu!
Hai tỉ.
Vậy thì.
Bây giờ tôi sẵn sàng rồi.
Treo cổ!
Ý hay đó! Treo cổ đi!
Treo cổ! Treo cổ!
Mekama, Treo cổ là trò gì vậy?
Là tử hình công khai
bằng cách treo cổ cùng lúc
người thua cuộc và cộng sự của anh ta.
Đợi chút.
Cộng sự có nghĩa là
nếu anh thua thì tôi cũng phải chết à?
Đúng rồi.
Họ muốn xem mà. Vì vậy
họ mới đầu tư nhiều tiền như vậy đó.
Thật hả trời?
Anh Baku.
Cậu sợ rồi à, Kaji?
Không.
Tôi tin anh mà.
Anh Baku.
Tốt lắm.
Chúng tôi cũng đồng ý.
Nhưng anh Sadakuni…
Mekama đang làm cho Sadakuni
hào hứng quá mức rồi.
Người tính không bằng trời tính.
Mọi sinh mạng đều có mục đích riêng.
Tới số thì chết thôi.
Tôi sẽ không trông chờ vào ý trời.
Tôi sẽ thắng trận đấu này.
Lúc nào cũng dương dương tự đắc.
Cái tính trẻ trâu vẫn không chừa.
Được lắm. Trò Treo cổ được chấp thuận.
Xin mời chọn bài.
TREO CỔ
Sadakuni có thể đọc được bài của đối thủ.
Nếu hắn chọn bộ Bà Già,
Kẻ Ăn Lời Nói Dối chết chắc.
Đã xáo xong.
Anh Sadakuni, mời chọn một bộ.
Trò chơi là Treo cổ Bà Già.
Bà Già!
Bắt đầu đi!
Bà Già à? Tệ rồi!
Chúng ta sẽ an toàn
miễn là đừng bốc lá bà già.
Bây giờ, tôi sẽ giải thích
luật chơi Treo cổ Bà Già.
Trò chơi do anh Sadakuni chọn
là một trò chơi nổi tiếng
được gọi là Bà Già.
Các lá bài dùng để chơi bao gồm
mười cặp số từ một đến mười,
và một lá bà già, tổng cộng có 21 lá.
Từng người chơi phải lần lượt chọn một lá
trên tay đối thủ để làm thành cặp.
Người chơi cuối cùng giữ lá bà già
sẽ là người thua.
Tuy nhiên, bộ bài bà già này khác với
các bộ bà già khác.
Có năm lá bà già,
mỗi lá được đánh số từ một đến năm.
Ở mỗi ván, năm lá này sẽ được xào lên
và một lá sẽ được cho vào bộ bài.
Mỗi con số đại diện cho
số lượng bộ phận giá treo cổ sẽ được lắp.
Khi giá treo cổ được lắp hoàn chỉnh,
trò chơi kết thúc.
Giá treo cổ gồm 11 bộ phận.
Trò chơi sẽ kết thúc nhanh nhất
với chỉ ba ván bài.
Không được phép trao đổi thông tin
khi trò chơi đang diễn ra.
Tuy nhiên, miễn không để bị
đối thủ phát hiện,
Kakero sẽ không bận tâm đến
các chiêu trò mờ ám.
Giờ thì, ván thứ nhất bắt đầu.
VÁN THỨ NHẤT
Xin mời.
Năm và tám.
Anh Madarame rút trước.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối đi trước!
Để đề phòng người chơi trao đổi thông tin,
chúng tôi sẽ tắt video của các nhà đầu tư.
Chỉ truyền đi.
Bà già năm!
Được rồi.
Sada, lá bài anh muốn là lá này đây.
Lá miễn phí đặc biệt đó.
Nào, hãy tin tôi và rút nó đi.
Nào!
Xong.
Anh là…
kẻ nói dối, phải không?
Đồ ngốc! Đừng ra vẻ tôi ổn như vậy chứ!
Mới vào đã bốc ngay lá năm.
Giá treo cổ.
Cây cột và bốn chân chống.
Năm bộ phận đã xong.
Chỉ còn lại sáu.
Trời ạ.
Tôi không nghĩ
chuyện này xảy ra dễ dàng như vậy.
VÁN THỨ HAI
MADARAME BAKU
5/11 CÒN LẠI SÁU
Được lắm!
Lần này…
Anh Sadakuni rút trước.
Xin mời.
Giờ thì đến lượt anh.
Chà…
Lá nào đây?
Phải?
Hay trái?
Tôi phát hiện ra rồi!
Sada, anh không để ý thấy à?
Nhìn ở các góc khác nhau là biết liền đó.
Nó phản chiếu trên mắt kính của anh kìa.
Một con năm.
Vậy thì rút lá đó đi!
Phản ứng của anh không lừa ai được.
Chắc chắn là này là con năm!
Ủa?
Bà già bốn!
Giơ bài lên đi.
Tôi sẽ rút và kết thúc ván này!
Tôi thắng rồi.
Người đàn ông đó
không hề nghi ngờ bản thân.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Anh Baku.
Đừng lo, Kaji.
Chỉ mới bắt đầu thôi.
Còn hai bộ phận.
Tùy vào con số trên lá bà già,
ván này có thể là ván cuối.
Nếu anh đang cố hù tôi
thì nói vậy không ăn thua đâu.
Nào. Hãy nhanh bắt đầu ván thứ ba thôi.
Anh Sadakuni rút trước.
VÁN THỨ BA
MADARAME BAKU
9/11 CÒN LẠI HAI
Được rồi.
Rồi. Rút đi nào.
Lá này à?
Không. Lá này?
Này, sao vậy?
Nhanh rút đi.
Có lẽ là lá này.
Nhanh rút đi!
Chết tiệt!
Kaji, tôi phải làm gì đây?
Sẵn sàng chưa…
Kẻ Ăn Lời Nói Dối?
Lá tiếp theo sẽ kết thúc trò chơi.
Tôi không ngờ lại tệ đến cỡ này.
Rằng Kẻ Ăn Lời Nói Dối sẽ bị đánh bại.
Giá treo cổ đã hoàn chỉnh.
Còn lại chỉ là đút đầu vào rọ thôi.
Anh Baku.
Xin lỗi, Kaji.
Tôi không thể ăn lời nói dối.
Thì ra đến cả Kẻ Ăn Lời Nói Dối nổi tiếng
cũng đến lúc hết vận may.
Đừng nói lời vô nghĩa nữa.
Không có thứ gọi là vận may đâu.
Tên kia chỉ tập trung vào
chiến thuật và gian lận.
Hắn chỉ là rác rưởi
thậm chí chưa chuẩn bị tâm lý để chết.
Sau cùng thì, hắn vẫn chưa đủ bản lĩnh.
Có gan vứt bỏ cả mạng của mình
thì mới chiến thắng được!
Mới đạt được những điều lớn lao.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối, làm gì đó đi!
Tôi cược 500 triệu cho anh
bởi vì tôi tin anh đó!
VÁN THỨ TƯ
MADARAME BAKU
10/11 CÒN LẠI MỘT
Lá bà già.
Tỉnh táo lại đi, Kẻ Ăn Lời Nói Dối!
Tôi và chị Ranko đang cược
mạng sống của mình cho anh.
Thế nào? Anh định bỏ cuộc à?
Tôi sẽ…
tin anh cho đến giây phút cuối cùng!
Kaji.
Tôi vui vì có cậu làm bạn.
Anh Madarame rút trước.
Giờ thì…
chết đi.
Này. Sao không chơi với tôi này?
Anh không đoán được là sấp hay ngửa à?
Tôi không có lí do để thi đấu với anh.
Anh đang làm trò gì vậy? Giơ bài lên đi!
Được thôi.
Trên hay dưới. Chọn lá nào?
Sao vậy?
Trên hoặc là dưới.
Dưới.
Sadakuni rút lá bà già rồi.
Hay ghê! Đó là lần đầu tiên anh Sada
rút lá bà già đó.
Đừng phấn khích quá.
Lá này.
Tôi thắng rồi.
Không ngờ bọn mình vẫn còn sống.
SADAKUNI IKKI
3/11 CÒN LẠI TÁM
MADARAME BAKU
10/11 CÒN LẠI MỘT
VÁN THỨ NĂM
Xin mời.
Anh Sadakuni rút trước.
Sao vậy? Tôi ở bên này mà.
Anh Baku?
Anh ta đang làm gì vậy?
Này!
Anh định đứng đó cho tới bao giờ?
Nhanh chọn một lá đi!
Đừng giở trò nữa!
Mekama. Hãy đặt giới hạn thời gian đi.
Cứ đà này biết bao giờ mới xong.
Anh Sadakuni đã ra một yêu cầu.
Chúng ta nên làm gì đây?
Được. Từ giờ trở đi,
mỗi lần rút một lá bài,
phải được thực hiện trong vòng một phút.
Đồng ý không, anh Madarame?
Được thôi.
Xin mời.
Anh Sada à,
tôi nhìn thấu thói quen của anh rồi.
Vậy…
Nhanh rút một lá bài đi, phải không?
– Bài đây, ông Yako.
– Vâng.
Đừng cố mà nhìn làm chi!
Anh Sada.
Chúng ta không còn chơi trò Bà Già nữa.
Tôi sẽ không bao giờ
rút là bà già nữa đâu.
Nói cách khác,
ai rút lá bà già trước sẽ chết.
Anh nên cầu trời là
mình sẽ không rút lá bà già đi.
SADAKUNI 7/11, MADARAME 10/11
SADAKUNI: CÒN LẠI BỐN
MADARAME: CÒN LẠI MỘT
Xin mời.
VÁN THỨ SÁU
Lá bà già. Anh Baku rút trúng rồi!
Anh Madarame rút trước!
Xin mời.
Nhanh nhanh giơ bài lên đi.
Việc gì phải vội?
Rồi, anh Sada. Rút lá này đi.
Nào. Chọn một lá đi.
Anh Sadakuni.
Còn mười giây.
Tám, bảy,
sáu, năm,
bốn, ba,
hai, một.
Sadakuni lại rút lá bà già.
Có chuyện gì vậy?
Chết tiệt!
Anh Sada, tôi sẽ tận dụng tối đa một phút
mà anh đã hào phóng tặng cho tôi.
Đến đây rút bài đi!
Nào!
Anh Baku à, anh đang làm gì vậy?
Giáo sư!
Tôi tin là mình đã giải thích luật chơi
ngay từ đầu rồi.
Không được phép trao đổi thông tin
khi trò chơi đang diễn ra.
Tuy nhiên, miễn không để bị
đối thủ phát hiện,
Kakero sẽ không bận tâm đến
các chiêu trò mờ ám.
Anh rút trúng lá bà già rồi, phải không?
Ủa? Anh phát hiện ra rồi à?
Anh nhìn được bài của tôi
qua chiếc máy quay đó, đúng không?
Giáo sư!
Không lẽ Sadakuni…?
Bằng cách nào đó hắn đã chen vào được…
đường truyền camera cho chủ đầu tư à?
Cuối cùng cũng phát hiện ra rồi à?
Tôi thắng rồi, Sadakuni.
Không thể nào.
Tuyệt vời! Chúng ta đã lội ngược dòng!
Anh Baku!
Kaji, nhờ cậu đã làm hỏng
cái máy quay kia đó!
– Cậu đúng là người cực kì may mắn!
– Anh Baku!
Tuyệt vời!
Anh Sadakuni đã rút lá bà già năm.
Giá treo cổ đã hoàn tất.
Người chiến thắng trò chơi này…
là anh Madarame Baku!
Tuyệt vời!
Giá treo cổ đã sẵn sàng!
Anh bị mù hoàn toàn phải không?
Sadakuni đã sử dụng sáu chiếc máy quay
ở bên trên chúng ta
để nhìn bài của tôi và của mình.
Vì vậy dù bị bị mắt lại khi chọn trò chơi,
anh ta cũng nhìn thấy mọi thứ.
Anh đã tái tạo thị lực, đúng không?
Bằng thị giác nhân tạo.
Theo tôi biết thì
đó là một hệ thống kích thích
thần kinh thị giác bằng xung điện
để phục hồi thị lực cho người khiếm thị
thông qua một vật khác.
Chắc là anh ta đã nhờ ai đó hack máy quay
rồi phát lại hình ảnh cho mình.
Và đây là…
bằng chứng.
Nhưng một trong sáu cái máy quay
đã bị súng bắn hỏng.
Vì vậy tôi đã để ý.
Cứ mỗi mười giây, hình ảnh chuyển sang
một chiếc máy quay khác.
Vì vậy tôi bắt đầu thắc mắc anh Sadakuni
sẽ ra sao khi tới lượt cái máy quay đó.
Bởi vì máy quay đã hỏng,
nên không có hình.
KHÔNG CÓ TÍN HIỆU
Lẽ ra đây phải là kế hoạch hoàn hảo.
Anh đã nói:
"Có gan vứt bỏ cả mạng của mình".
Anh chỉ là một kẻ nói dối
không chớp mắt thôi!
Anh đang làm gì đó?
Tôi chọn bảo vệ anh Sadakuni.
Anh phải vượt qua tôi trước.
Anh không đủ mạnh.
Treo cổ!
– Treo cổ!
Ruka.
Đừng khiến tôi phải mất mặt thêm nữa.
Giáo sư.
Tôi sẽ chấp nhận hình phạt.
Đó là luật của thế giới này.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì.
Chúng tôi sẽ bắt đầu treo cổ.
Đưa họ qua đây.
Thả ra đi. Tôi tự đi tới đó được.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối.
Tại sao anh lại muốn trở thành Thủ Lĩnh?
Hòa bình thế giới.
Này, đừng cười chứ!
Xin lỗi.
Vậy à?
Hòa bình thế giới?
Tôi sẽ trông chờ điều đó.
Tôi chuyển lại tư cách hội viên Kakero
của mình cho anh.
Thật à?
Thật là. Anh đâu thể
tự ý làm vậy mà không hỏi ai.
Kẻ Ăn Lời Nói Dối.
Tôi giao lại cho cậu
trở thành Thủ Lĩnh đó.
Được.
Sadakuni.
MỘT NĂM SAU
Cảm ơn vì đã đợi.
Thủ Lĩnh đang đợi.
Upload by adm820@gmail.com
Tới đây thì chỉ mình anh Baku
được phép đi tiếp.
Tạm biệt.
Vậy…
Tôi đi đây.
Bắt đầu thôi, Thủ Lĩnh.
Vậy, chúng ta sẽ cược gì đây?
Trò thả khăn tay à? Nhớ hồi nhỏ ghê.
Thủ Lĩnh à.
Anh là nhất đó.
Tôi sẽ ăn…
lời nói dối của anh.
DỰA TRÊN TRUYỆN TRANH USOGUI
CỦA SAKO TOSHIO
Biên dịch: Hoàng Nguyên