Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
Facebook.com/vlng1210
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine
HUNTER B-15: Thay mặt cho
Cơ quan Quản lý Phương sai Thời gian,
Tôi buộc phải bắt giữ anh vì tội
chống lại Dòng thời gian thiêng liêng.
Từ lâu rồi, những Time-Keepers
thông thái đã xuất hiện,
tạo ra và định hướng
Dòng thời gian Thiêng liêng.
Đôi khi, những người
như bạn sẽ đi chệch hướng.
Chúng tôi gọi đó là các Biến thể.
Laufeyson, anh biện hộ thế nào đây?
Nhân tiện thì, tôi là đặc vụ Mobius.
– Ông đã ở đây bao lâu rồi?
MOBIUS: Tôi không biết. Thật khó để nói,
thời gian ở TVA trôi rất khác.
Giờ thì, các người luôn tự khoe mẽ
rằng mình là những thẩm phán thần thánh
của quyền lực trong vũ trụ.
LOKI: Đá Vô cực ư?
Có mấy người dùng mấy viên đó
để chặn giấy ấy mà.
Đây có phải là nguồn sức mạnh
vĩ đại nhất trong vũ trụ không?
LOKI:  Tôi không thể quay lại được đúng không?
MOBIUS: Tôi không thể đưa ra sự cứu rỗi cho anh,
nhưng có lẽ tôi có thể
cho anh một thứ gì đó tốt hơn thế.
Một biến thể đào tẩu đã
giết chết nhiều binh lính của chúng tôi.
Và ông cần Thần Lừa lọc
giúp ngăn chặn hắn ta hả?
Tại sao lại là tôi?
MOBIUS:  Biến thể mà chúng tôi
đang săn lùng…
Chính là anh.
Ước gì đi nào.
Này! Có chuyện gì vậy?
Các người mặc không đúng chủ đề rồi.
Tôi… Nên…
Đã phát hiện ra biến thể rồi thưa Chỉ huy.
Đi thôi.
Một số chúng tôi rất
cần điều này đó.
Chưa phát hiện ra năng lượng nexus nào.
HUNTER C-20: Bẫy đấy.
Cẩn thận đi!
Chào mừng các ngài,
và các quý cô
và cảm ơn vì đã tham gia
với chúng tôi, ở đây ngay tại lâu đài này.
Làm ơn, hãy an tọa
vì sẽ có một trận chiến lớn sắp diễn ra.
Giải thưởng là gì đây?
Chính là công chúa của chúng tôi.
Cái ác sẽ chiến thắng, hay chúng ta
đang trông chờ vào một anh hùng?
Chỉ huy?
Những người tốt đi đâu hết cả rồi?
Và cả những vị thần nữa?
Héc-quyn đang ở đâu…
Chỉ huy đang làm gì vậy?
Đùa vui chút.
Không phải là có một kỵ sĩ trắng cưỡi
chiến mã rực lửa hay sao?
Khi trời khuya, tôi trằn trọc rồi khó ngủ
và tôi mơ thấy những gì tôi cần
tôi cần một anh hùng
Tôi luôn trông chờ vào
một người anh hùng mỗi đêm
Anh ấy phải mạnh mẽ
Và anh ấy cũng phải nhanh
Và anh ấy phải luôn
tràn đầy nhiệt huyết
tôi cần một anh hùng
Tôi luôn trông chờ vào
một người anh hùng cho tới lúc bình minh
Anh ấy phải luôn chắc chắn
rằng anh ấy sẽ đến sớm
Và anh ấy phải thật vĩ đại
Tôi cần một anh hùng!
Được rồi, hãy ôn lại những gì
chúng ta đã học được nào.
Điều gì sẽ xảy ra khi một sự kiện
nexus vượt qua ranh giới màu đỏ?
Rất tồi tệ.
Thôi nào, Loki.
Là gì nào?
Đó là khi TVA không còn có thể
đặt lại một sự kiện nexus.
Được chưa?
Nhàm chán ghê.
Đúng. Và điều đó sẽ dẫn tới
sự tận diệt dòng thời gian
và sụp đổ thực tại.
Cô có thể nghe thấy tôi không?
Cô được thu âm sẵn à?
Hay cô có sự sống?
Ờm, cả hai thì đúng hơn.
À.
Này này! Cư xử vậy đó hả?
Úi! Này! Thôi ngay!
Không hay đâu nhá.
Thằng khốn.
– Cô không thể trốn…
– MOBIUS: Tập huấn tốt chứ?
– Tốt lắm.
– Đó là tạp chí mô tô nước của tôi à?
Đặt nó xuống.
Mặc đồ vào.
Có một cuộc tấn công đấy.
Đi thôi.
Mặc vào đi.
Tốt. Được đấy.
Trông thông minh đấy.
C-20 và nhóm của cô ấy
mất liên lạc ngay khi
họ đi vào nhánh năm 1985.
Tất cả các dấu hiệu chỉ ra rằng
đó là một cuộc phục kích khác.
Chúng ta đã có đủ quầng thời gian
để biết đó là Biến thể Loki của chúng ta.
Nhưng là loại Loki nào thì chưa rõ.
Rõ ràng là là những loại thấp kém hơn rồi.
Cho tôi xem mặt sau
cái áo khoác đi.
Hmm.
Rất tinh tế.
Làm tốt đấy.
Tôi không muốn bất cứ ai ngoài kia
quên mất rằng anh là gì đâu.
Là hy vọng duy nhất của cô
để bắt được một kẻ sát nhân à?
Không. Một sai lầm của vũ trụ.
– Đủ rồi.
– Tuyệt vời lắm.
MOBIUS: Như này nhé.
Khi ta đến một nhánh,
ta không chỉ đang tìm kiếm
một tội phạm thời gian.
Ta đang tìm kiếm một Loki.
Một biến thể của anh chàng này.
Một loại mà chúng ta
đều đã rất quen thuộc,
bởi vì TVA đã xoá sổ rất
nhiều gã này rồi,
gần như là nhiều hơn bất kỳ
Biến thể nào khác.
Và không biến thể nào giống nhau cả.
Chỉ khác biệt nhẹ về ngoại hình,
hoặc không nhẹ lắm.
Có các năng lực khác nhau,
mặc dù chúng thường bao gồm
thay đổi hình dạng, tạo ảo ảnh,
và cái mà tôi thích nhất…
Tạo bản sao.
Tạo ra ảo ảnh.
Không, chúng là hai sức mạnh
hoàn toàn khác nhau.
Khác như nào?
Phép chiếu ảo ảnh bao gồm việc tạo ra
một hình ảnh chi tiết từ bên ngoài chính mình,
mà có thể cảm nhận được
ở thế giới bên ngoài,
trong khi phép tạo bản sao
đòi hỏi phải tái tạo
một bản sao chính xác của cơ thể
chính mình trong thời điểm hiện tại,
hoạt động như một tấm gương ba chiều đích thực
của cấu trúc phân tử của nó.
Nhưng các người đều đã biết rồi.
Được rồi, từ từ thôi.
Tôi nhớ rồi.
Ta sẽ chia thành hai đội,
bao gồm cả tôi và Giáo sư Loki đây.
Tại sao?
Bởi vì dù biến thể này là ai,
ta vẫn chưa thể tìm ra hắn.
Vì vậy, hãy đưa
một chuyên gia vào việc.
Đó là tôi.
– Tôi có vũ khí không?
– Không.
Thì tôi sẽ có lại phép thuật của mình.
Không ai lo ngại về điều đó à?
– Về cái gì?
– Tôi phản bội ông.
– Không.
– Tại sao không?
Anh biết rằng
chúng tôi có thể bắt anh mà.
Và phản bội chúng tôi thì anh làm sao
mà đến gần hơn với Time-Keepers được?
Vậy việc gặp Time-Keepers sẽ được cân nhắc à?
Cứ giữ tập trung như vậy đi.
Đã định vị được dấu hiệu nexus cao nhất.
Tôi hỏi này,
sao ta không quay trở lại
trước cuộc tấn công,
khi mà Biến thể mới đến ấy?
Các sự kiện Nexus sẽ làm
mất ổn định dòng chảy thời gian.
Nhánh này vẫn đang thay đổi và phát triển,
nên anh phải đến đó trong thời gian thực.
Anh có xem bất kỳ video đào tạo nào
mà anh phải xem không thế?
Nhiều đến mức tôi có thể chịu đựng được.
Đến phát mệt với ý đồ
của TVA các ông.
Còn mấy thứ này để làm gì?
Bộ tái thiết sẽ xóa bỏ vùng
bị ảnh hưởng của một nhánh thời gian
cho phép thời gian
chữa lành các vết thương của nó.
Nghe như là một cách nói tốt đẹp
về việc làm tan rã
mọi thứ xung quanh nó.
Anh ta hiểu vấn đề rồi đó.
Tôi đã xem đống video đó mà.
Ý tôi là, vài cái.
HUNTER B-15:
Vậy giờ hắn còn bắt con tin sao?
MOBIUS: Các biến thể trước đây
chưa từng bắt con tin.
HUNTER B-15: Có lẽ hắn có
ý đồ gì đó xâu xa hơn nữa.
Hoặc hắn đã xóa sổ cô ấy rồi.
HUNTER B-15: Một Loki
không thể nào đến trước C-20 được.
Tôi nghĩ cô đang đánh giá thấp, thật ra thì…
Tản ra và tìm cô ấy đi.
Và nhanh lên,
còn ba đơn vị nữa cho đến lúc chạm vạch đỏ.
– Đi thôi. Cô ấy nói đúng.
– MOBIUS: Đi nào.
Đợi đã…
Nếu mọi người rời khỏi căn lều này
thì sẽ có kết cục như họ thôi.
Anh thấy gì?
Tôi thấy một kế hoạch,
và trong kế hoạch đó,
tôi thấy chính tôi.
Ở Asgard chúng tôi có một câu nói,
“Tai sói ở đâu thì răng sói ở đó”.
Nghĩa là hãy cẩn thận
với mọi thứ xung quanh.
Thật là ngớ ngẩn, bởi vì bản chất người dân
của tôi là đám cả tin ngu ngốc.
Một đặc điểm mà tôi, Thần Lừa lọc
đã lợi dụng từ lần này đến lần khác
chỉ bằng cách lắng nghe.
Răng tôi sắc nhọn,
nhưng tai tôi còn thính hơn.
Ta sắp hết thời gian rồi Mobius.
Đợi đã. Cho anh ta một cơ hội đi.
LOKI: Các người làm tôi nhớ đến họ.
TVA và các vị thần của Asgard
cũng giống nhau cả thôi.
Say sưa với quyền lực,
mù quáng trước sự thật.
Những người mà cô đánh giá thấp
sẽ nuốt chửng cô.
Cô đánh giá thấp tôi,
cũng như cô đánh giá thấp
phiên bản Loki kém cỏi này.
Đó là lý do tại sao các người
chui vào miệng sói hết lần này sang lần khác.
– Còn hai đơn vị.
Hắn đang lãng phí thời gian của ta.
Được rồi. Nào, Loki,
tóm tắt lại xem.
HUNTER B-15: Chúng ta cần tìm C-20.
Đó chính xác là điều
mà Biến thể muốn cô làm.
Đó là một cái bẫy.
Hắn đang đợi bên ngoài căn lều này.
Tôi có nên thiết lập
các bộ tái thiết không?
Không. Hắn muốn tôi.
Tôi là mấu chốt cho kế hoạch của hắn.
– Hắn biết rằng tôi mạnh hơn hắn.
– Gần một đơn vị nữa.
Và hắn tin rằng cùng nhau chúng tôi
có thể lật đổ và thống trị TVA.
Nhưng đó không phải là điều tôi muốn.
Tôi có một mục đích mới rồi.
Tôi phụng sự Dòng thời gian thiêng liêng.
Và giờ tôi đã biết
về chiến thuật của hắn,
Tôi có bắt Biến thể đó,
nhưng tôi cần có sự đảm bảo.
Sao nào?
Đảm bảo rằng tôi sẽ không bị xoá sổ hoàn toàn
ngay khi công việc hoàn thành.
Rồi…
Ta sẽ cần phải nói chuyện
với các Time-Keepers ngay lập tức.
Họ đang gặp nguy hiểm
hơn cả chúng nhận ra được.
Anh ta đang nói dối.
Giỡn chơi thôi.
Không có ai ngoài đó đâu.
HUNTER B-15: Đặt lại dòng thời gian.
Tôi suýt tin anh rồi đấy.
Tai tôi cũng tinh lắm chứ.
MOBIUS: Mỗi tôi thấy vậy,
hay cái văn phòng này ngày càng xịn hơn thế?
Cô lấy cái đó ở đâu vậy, quả cầu tuyết ấy?
Tôi thích mấy thứ đó lắm.
Tôi không nhớ là đã mang nó về.
Ông có phải là nhà phân tích
duy nhất làm việc cho tôi đâu.
Nhưng, có lẽ
tôi là người cô yêu thích à?
Và sao cô lại được giữ tất cả
chiến tích từ các vụ tôi xử ở đây vậy?
Cô không nghĩ rằng
tôi rất muốn có chiếc giày trượt đó
để trang trí tủ của tôi à?
Bởi vì tôi là người chấp thuận các nhiệm vụ.
Hợp lý.
Nhân tiện, hãy nói về vụ vừa mới toang của ông đi.
Có thể ông cần ly này
cho cuộc thảo luận của ta đó.
Tôi mong là hai ly.
Biến thể này "không phục tùng,
cứng đầu, không thể đoán trước."
Nghe giống như một người khác mà tôi biết đấy.
Tôi lại nghĩ rằng nó giống
như một người mà tôi biết.
– Mobius?
– Sao vậy?
Mấy vết đó ở sẵn đấy rồi mà.
Thì đều từ ông mà ra mà.
Có thể đó là của nhà phân tích
yêu thích khác của cô đó.
Nghe này, Ravonna, tôi xin lỗi.
Tôi nhận ra rằng
phương pháp của tôi
với Loki này đang
gây tranh cãi, nhưng…
Việc đưa một Biến thể nguy hiểm
vào vụ này là điều gây tranh cãi đó.
Ừ thì nó đã không diễn ra
chính xác theo cách tôi muốn
nhưng đây là những gì
chúng tôi đã tìm ra.
Biến thể thích trì hoãn thời gian,
và cuối cùng thì,
chúng tôi sẽ bắt được biến thể khác
làm điều tương tự.
Bởi vì hiểu được Loki này
sẽ giúp tôi đến gần hơn
với kẻ mà ta đang theo đuổi. Đúng chứ?
Nghe này, tôi biết ông hay có
lòng thương cảm với mấy thứ hỏng hóc.
– Tôi không nghĩ vậy.
– Có đấy.
Nhưng Loki là một kẻ nói dối xấu xa.
Đó là vai mà hắn ta phải đóng trên
Dòng thời gian thiêng liêng.
Có lẽ anh ta muốn đổi gió.
Đôi khi cũng phải cảm thấy mệt
khi phải đóng mãi một vai chứ.
Có thể chứ?
Anh ấy có thể thay đổi chứ?
Không,
trừ khi Time-Keepers ra lệnh.
Và khi đó,
mọi chuyện mới được như vậy.
– Còn những Time-Keepers cũ thì sao?
Ông nghĩ như thế nào?
Tôi không biết.
Tôi chưa bao giờ gặp họ cả.
Rất may là vậy. Mặc dù,
tôi không nên nói thế.
Cái tượng đó trông…
Time-Keepers đang theo dõi
mọi khía cạnh của vụ này.
Tôi chưa bao giờ thấy
họ tham gia sâu đến vậy.
Họ muốn bắt được Biến thể đó.
Tôi cũng thế.
Và đây là cơ hội cuối cùng
ông có được với Loki này đấy.
Tuyệt quá.
Đó là tất cả những gì tôi cần.
Cảm ơn cô, R Slayer.
Tôi không nhớ có cái bút này.
Chắc là là từ nhà phân tích
mà cô luôn giữ ở bên nhỉ.
Giữ tập trung đi.
Luôn tập trung mà.
RAVONNA: Mobius?
Tôi suýt đi rồi đấy.
Ông thực sự tin tưởng vào Biến thể này à?
May mắn là, anh ta
đủ tin tưởng vào chính mình.
Và này, nếu chuyện này không thành công,
tôi sẽ tự xóa anh ta.
Anh ta thực sự rất kiêu ngạo.
Ông có thể đang tự hỏi điều gì
đã xảy ra trong nhiệm vụ này nhỉ.
Đó là bài học đầu tiên
của ông trong việc bắt Loki.
Nghĩ về điều đã được tính đến.
Cái thú vị của việc trở thành
một kẻ lừa bịp là biết
mọi người đều biết mình là
một kẻ lừa bịp, và sau đó,
nhiều thủ thuật
có thể đến từ việc lợi dụng
– việc mình biết rằng họ biết…
– Được rồi. Im đi!
Làm ơn đấy. Chuyện gì đã xảy ra
với cái gã tôi gặp trong thang máy rồi thế?
Người không thích nói chuyện.
Nhớ hắn ta không?
Giờ tôi mắc kẹt
với gã này, người mà
không ngừng la hét về thứ gì
khiến một Loki hành xử như thế.
Gì cơ? Đó chẳng phải chính xác
vì sao tôi ở đây à?
Không. Tôi không quan tâm
điều gì làm cho anh hành xử như vậy.
Anh ở đây để giúp tôi bắt được
phiên bản siêu việt hơn của chính anh.
– Vậy thôi.
– Đợi đã.
Tôi không chắc "siêu việt"
là một từ chính xác đâu.
Đó? Nó đấy. Ngay đó.
Một cách ngu ngốc, tôi đã tin rằng
sự mưu cầu sự công nhận bất ổn của anh
sẽ thúc đẩy anh tìm ra kẻ sát nhân.
Không phải vì anh quan tâm đến
nhiệm vụ TVA hay trở thành anh hùng,
mà bởi vì anh biết Biến thể này mạnh hơn anh
và anh không chịu được điều đó.
Hay đấy.
Ý tôi là, thật đáng yêu khi ông
nghĩ rằng ông có thể thao túng tôi.
Tôi luôn đi trước ông mười bước.
Tôi đã luôn thực hiện
kế hoạch của tôi từ đầu rồi.
Gì hả? Thảo mai
trước mặt Time-Keepers,
lừa họ và giành quyền kiểm soát TVA à?
Tôi nói gần đúng rồi à?
Một màn lừa đảo từ kẻ nói dối "đáng tin cậy"
nhất trong lịch sử.
Được rồi. Vậy tại sao ông lại
ở trong đó mạo hiểm bênh vực cho tôi?
Tôi sẽ cho anh hai lựa chọn,
và anh có thể tin vào cái nào mà anh muốn.
Một là, bởi vì tôi thấy
một cậu bé sợ hãi, rùng mình vì lạnh.
Và thực sự cảm thấy tồi tệ
về cái thời kỳ băng giá đó.
Hoặc hai là, tôi chỉ muốn
bắt được gã này,
và tôi sẽ nói bất cứ
điều gì tôi cần nói với anh.
Tôi không cần lòng
thương cảm của ông.
Tốt, vì tôi không còn thấy thế nữa.
Vậy đây là gì?
Bước tiếp theo của ông để thao túng tôi…
Đây là bước cuối cùng.
Cơ hội cuối cùng của anh đấy.
Ồ, thế cơ hội tuyệt vọng cuối cùng
của tôi đòi hỏi điều gì?
Làm việc.
Làm việc?
Tôi cần anh xem qua từng
hồ sơ các vụ việc của Biến thể,
và sau đó, cho tôi thấy…
Nói như nào nhỉ?
Góc nhìn Loki độc đáo của anh.
Và ai biết được?
Có thể có điều gì đó mà chúng tôi đã bỏ lỡ.
Thì các ông là lũ ngốc mà.
Tôi nghi là ông hẳn đã bỏ lỡ rất nhiều.
Đó là lý do vì sao tôi thật may mắn
khi giữ đươc anh lâu hơn chút đấy.
Tôi sẽ để anh ngồi ở bàn này.
Và đừng ngại dành hết sức cho công việc này.
Một mẹo hay này.
Giả vờ như cả mạng sống
của anh phụ thuộc vào nó đi.
Tôi sẽ đi ăn nhẹ chút.
Ôi Chúa ơi.
Đừng nói với tôi rằng biến thể đã phục kích
và giết một đội Minutemen khác nhé.
Và đánh cắp bộ tái thiết của họ nữa.
Shhh.
Shhhh.
Chào.
Hề lố?
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Vâng. Tôi đang tham gia vào một số
công việc quan trọng của TVA.
Liên quan đến một nhiệm vụ thực địa.
Bà biết như nào mà.
Chúng tôi gần chạm ngưỡng vạch đỏ, và…
Nó chẳng bao giờ tốt cả.
Ờm, tôi muốn tất cả các tài liệu liên quan
đến sự hình thành của TVA, làm ơn.
Đó là những tài liệu mật.
Được rồi. Tôi muốn tất cả các tài liệu
liên quan đến sự khởi đầu của thời gian.
– Đó là những tài liệu mật.
– Được rồi, sự kết thúc của thời gian thì sao?
-Được rồi, tôi có thể lấy những tài liệu nào?
Chúc anh đọc vui vẻ.
SỰ TẬN DIỆT CỦA ASGARD
Không tìm thấy dấu hiệu phương sai nào.
Sự phá hủy toàn hành tinh.
Tận diệt toàn bộ nền văn minh.
THƯƠNG VONG: 9719 NGƯỜI
Không tìm thấy dấu hiệu phương sai nào.
Tôi đã tìm thấy thứ này.
Không, tôi nói là, "Đừng làm phiền tôi
cho đến khi anh đọc hết các tài liệu."
– Tôi đọc xong rồi mà.
– Mọi tài liệu?
– Đúng.
– Liên quan đến biến thể?
Câu trả lời không nằm trong các tài liệu,
nó nằm trên dòng thời gian.
Hắn đang ẩn náu trong những ngày tận thế.
Ngày tận thế nào?
Bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử?
Có cả triệu cái đấy.
Ragnarok. Quen không?
Có. Sự tận diệt của Asgard và
hầu hết người dân. Tôi rất tiếc.
Phải, rất buồn.
Dù sao thì, nó khiến tôi nghĩ…
Tiếp đi.
Những sự kiện Nexus
xảy ra khi ai đó làm điều gì
mà đáng ra họ không nên làm, phải không?
Nó phức tạp hơn một chút, nhưng mà phải.
Tuyệt. Và sau đó điều
mà họ không nên làm,
tạo thành một loạt những thứ khác
không được phép xảy ra.
Và cứ tiếp tục như vậy, cho đến cuối cùng,
một dòng thời gian mới phân nhánh. Đúng chứ?
Những thay đổi hỗn loạn của
một kết quả được định trước.
– Chính xác. Vì vậy, cứ coi như…
– Anh đang làm gì vậy?
…trong trường hợp này,
món salad của ông là Asgard.
– Nó không phải là Asgard, đó là bữa trưa của tôi.
– Nói ẩn dụ thôi.
– Đợi chút đã.
– Tôi muốn ăn món salad đó.
Và tôi có thể tới Asgard
trước khi Ragnarok gây ra
sự phá hủy hoàn toàn
và tôi có thể làm bất cứ điều gì tôi muốn.
Giả sử tôi có thể đẩy
Hulk ra khỏi Cầu vồng Bifrost.
– Như này này.
– Muối là Hulk đó hả?
Và tôi cũng có thể…
Đốt cháy cả cung điện.
Không, dừng lại đi.
Đừng đốt cung điện.
Được chứ? Tôi có thể làm bất cứ điều gì
tôi muốn, và điều đó sẽ không quan trọng.
Nó sẽ không đi lệch hướng đã định
của dòng thời gian bởi vì…
– Xin lỗi?
– MOBIUS: Ôi, Chúa ơi!
– Là anh à!
– Rất vui được gặp anh.
Tôi chỉ cần này một giây thôi.
Cảm ơn.
Bởi vì ngày tận thế sắp đến.
Ragnarok, Surtur sẽ hủy diệt Asgard
bất kể tôi làm gì đi nữa.
Không, đừng có…
LOKI: Ngày tận thế đó.
MOBIUS: Đó là ngày tận thế hả?
Ragnarok xóa sạch muối.
Ragnarok.
Như thế đấy.
Tôi đang nhìn cái gì vậy?
Được rồi, đó là phép ẩn dụ vụng về.
Nhưng ông sẽ hiểu ý của tôi.
Nó không quan trọng.
Nó có thể là bất kỳ ngày tận thế nào.
Có thể là một trận sóng thần.
Hoặc thiên thạch.
Núi lửa phun trào,
một vụ nổ siêu tân tinh.
Nếu mọi thứ và mọi người xung quanh ông
được định sẵn cho sự hủy diệt ấy
thì mọi thứ tôi nói hay làm
sẽ không hề quan trọng,
bởi vì dòng thời gian sẽ không phân nhánh.
Bởi vì nó sẽ bị phá hủy.
Do đó, Biến thể có thể ẩn náu
trong ngày tận thế
và làm bất cứ điều gì hắn muốn,
và chúng ta sẽ không hề biết!
Không tệ đâu.
Đưa tôi đến một ngày tận thế thực sự,
đến Ragnarok, tôi sẽ cho ông thấy.
Để anh có thể chạy trốn về
quê hương của mình à? Không đâu.
Không, tôi sẽ không về nhà.
Chúng ta có thể đi bất cứ đâu mà.
Tôi sẽ không đưa anh dạo chơi đâu,
chứ nói gì đến ngày tận thế.
Ôi, Mobius, thôi nào!
Chuyện gì sẽ đi chệch hướng được chứ?
Ta phải kiểm tra giả thuyết
này một cách chính xác.
Đây là một giả thuyết thú vị này.
Anh dụ tôi ra đồng,
rồi đâm dao vào lưng tôi.
Và đó là giả thuyết mà tôi
không muốn kiểm chứng đâu.
Tôi không bao giờ đâm sau lưng ai cả.
Đó là một hình thức phản bội chán ngắt.
Loki, tôi đã nghiên cứu gần như mọi
khoảnh khắc trong cuộc đời anh rồi.
Anh đã đâm sau lưng người ta
đến kiểu 50 lần rồi đó.
Tôi không bao giờ làm thế nữa,
vì trò đó cũ rích rồi.
Được rồi.
Được rồi, nghe này, ông không tin tôi,
nhưng ông có thể tin điều này.
Tôi rất thích khi mà mình đúng.
– Sắp tới rồi.
– Vài phút nữa thôi.
Cho đến khi toàn bộ thị trấn này bị
xóa khỏi bề mặt hành tinh này.
Hãy tưởng tượng mà xem.
Tất cả đống tro núi lửa đó…
Tôi biết. Tôi không muốn đùa quá trớn đâu.
Ôi thôi nào! Nó hay mà.
Không, nó hay
nhưng không phù hợp vì…
Thì đằng nào họ cũng chết mà.
Tôi biết. Giờ nghe đây, tôi sẽ kiểm tra TemPad
để xem có năng lượng phương sai không.
– Oke.
– Được rồi, bởi vì ta phải cẩn thận.
Nếu anh sai, và khả năng cao là anh sẽ sai,
những gì ta làm có thể
tạo ra một nhánh khổng lồ luôn đó.
Mobius! Ông thậm chí khiến ngày tận thế
nghe cũng thật nhàm chán.
Nghe này!
Được chứ. Đáng ra ta không nên ở đây.
– Được chứ?
– Được rồi.
Bất cứ điều gì ta làm đều có
thể ảnh hưởng đến tiến trình của lịch sử.
– Anh hiểu điều đó chứ?
– Có. Có.
Vì vậy, ta sẽ bắt đầu
với những xáo trộn rất nhỏ thôi.
– Rất nhỏ.
– Anh có thể làm tiếng chim hót không?
Tiếng chim hót?
Đúng vậy. Tiếng chim ấy.
Kiểu tiếng kêu vi vu ấy.
Loki! Loki!
– Đi đi nào!
Tự do nhé, những người bạn có sừng
của ta, hãy tự do đi!
Tên ta là Loki.
Bọn ta là những đặc vụ từ
Cơ quan Quản lý Phương sai Thời gian.
Ta mang đến tin xấu cho các ngươi đây.
Tất cả các ngươi!
Tât cả các ngươi sắp chết rồi đó.
Ngọn núi lửa kia sắp phun trào rồi!
Ta biết mà,
vì ta đến từ tương lai.
Chúng ta đến từ tương lai, phải không?
TVA là gì?
Ý tôi là, nó đến từ tương lai.
Nghe như kiểu đến từ tương lai ấy.
Vừa nhắc xong!
Thưởng thức bữa ăn cuối cùng
của các ngươi khi còn có thể đi!
Không gì là quan trọng hết!
Không có bất kỳ hậu quả nào cả!
Hãy nhảy múa khi các ngươi còn có thể!
– Hú hú!
Sao rồi?
Tôi không thể tin được.
Năng lượng phương sai bằng không.
Không có phân nhánh trong dòng thời gian.
TVA thậm chí sẽ không bao giờ
biết ta ở đây.
Nếu là tôi, đây là nơi tôi sẽ trốn.
Những ngày tận thế. Biến thể đã
phục kích binh lính của chúng ta
và ẩn nấp trong những ngày tận thế
để che đậy dấu vết.
– Không có gì.
– Ừ.
Để giả thuyết này được chắc chắn,
các thảm họa phải
xảy ra tự nhiên, đột ngột, không có
cảnh báo nào và không có người sống sót.
– Có thể có bao nhiêu cái cơ chứ?
– Tôi không biết.
Ta sẽ tìm ra.
Này?
Đi nào, đi dạo chút đi.
Nhân tiện, trên bàn của ông,
cuốn tạp chí đó ấy?
Ừ. Người trên mô tô nước hả?
Đúng.
Sao ông có nó?
Vì chúng thật tuyệt vời.
– Tôi cho là vậy.
– Ừ.
Anh biết đấy, một số điều… Thực ra,
hầu hết mọi thứ trong lịch sử đều khá ngu ngốc,
và mọi thứ cuối cùng đều sẽ bị hủy hoại.
Nhưng vào đầu những năm 1990,
trong một khoảnh khắc ngắn ngủi
mà rạng rỡ, có một sự kết hợp
tuyệt đẹp về hình thức và chức năng
mà chúng ta gọi đó là mô tô nước,
thứ mà người có lý trí không thể
chối cãi được.
Ông đã từng lái một cái chưa?
Không… chưa.
Tôi nghĩ rằng một đặc vụ TVA xuất hiện
trên một chiếc mô tô nước trong Dòng thời gian thiêng liêng,
chắc chắn sẽ tạo ra một nhánh.
Nhưng sẽ rất vui.
Đúng, nó sẽ thực sự rất vui.
Vậy sao ông lại đọc về chúng?
Chỉ để nhắc nhở mình rằng chúng tôi
đang chiến đấu vì cái gì.
Ý tôi là, ông thực sự tin vào tất
cả những thứ này, phải không?
Vấn đề của tôi không phải
"Tin hay không tin."
Tôi chỉ chấp nhận
những gì đang xảy ra thôi.
– Ba con thằn lằn ma thuật…
– Time-Keepers.
-… đã tạo ra TVA, và tất cả mọi người trong đó…
– Phải.
-…bao gồm cả ông?
– Bao gồm cả tôi.
Mỗi khi tôi bắt đầu khâm phục
trí thông minh của ông,
– ông lại nói mấy câu kiểu vậy.
– Được rồi, ai đã tạo ra anh hả Loki?
Một người khổng lồ băng từ Jotunheim.
Và ai đã nuôi nấng anh?
Odin của Asgard.
Odin, Thần của Những thiên đàng.
Asgard, cõi thần bí,
vượt xa các vì sao.
– Người khổng lồ băng. Nghe thử xem…
– Đâu có giống nhau.
– Hoàn toàn khác mà.
– Không.
– Nó không giống nhau.
– Giống hệt như nhau mà.
Bởi vì nếu anh nghĩ quá kỹ
về việc chúng ta đến từ đâu,
chúng ta thực sự là ai,
thì điều đó nghe khá là nực cười.
Sự tồn tại là hỗn loạn.
Không có gì có ý nghĩa cả,
vì vậy chúng tôi cố gắng hiểu nó.
Và tôi chỉ may mắn là sự hỗn loạn
mà tôi dấn thân vào đã cho tôi tất cả những thứ này…
Mục đích vinh quang của riêng tôi.
Vì TVA là cuộc sống của tôi.
Và nó có thật bởi vì tôi tin rằng nó có thật.
Tốt thôi. Ông tin rằng nó là có thật.
Đúng vậy.
Vì vậy, mọi thứ đều được viết sẵn.
Quá khứ, hiện tại, tương lai.
Không có gì gọi là ý chí tự do cả.
Ý tôi là, anh biết đấy, đó là
một sự đơn giản hóa quá mức…
Vì vậy, trên thực tế,
theo một cách nào đó,
ông và tôi ở đây tại TVA, chúng ta là
những người duy nhất thực sự tự do.
Anh đang ám chỉ điều gì hả Loki?
Mọi thứ sẽ kết thúc ra sao?
Đó là một công việc còn dang dở.
Những Time-Keepers lười biếng đó.
Họ đang chờ đợi điều gì chứ?
Ngược lại thì đúng hơn.
Không. Bởi vì trong khi ta
bảo vệ những gì đã xảy ra
họ đang vất vả trong phòng của họ,
tháo gỡ những cái kết khỏi
các nhánh vô tận của nó.
Tôi hiểu. Vậy, khi chúng kết thúc,
điều gì sẽ xảy ra sau đó?
Ta cũng kết thúc.
Không có sự kiện nexus nào nữa.
Chỉ có trật tự thôi.
Và chúng ta gặp nhau trong hòa bình
lúc tận cùng của thời gian.
Nghe hay nhỉ?
– Chỉ trật tự thôi à?
– Ừm.
Không hỗn loạn?
Nghe thật nhàm chán.
Với anh thì vậy.
Ông đã gọi tôi là
một cậu bé nhút nhát.
Tôi đã gọi anh đủ kiểu.
Đúng vậy.
Tuy nhiên, ông đã sai rồi.
Ông thấy đấy, tôi biết một thứ
mà trẻ con không biết.
Đó là gì?
Rằng không có ai xấu là thực sự xấu.
Và không có ai tốt là thực sự tốt cả.
Cậu bé nhút nhát.
Phải, tôi thấy đúng.
Cơ mà tôi nghĩ vậy là hơi quá.
Anh rất thông minh đấy.
Tôi biết mà?
Biến thể đã để lại một thứ
tại một hiện trường vụ án cũ.
Một nhà thờ. Một hộp kẹo.
Không hợp thời chút nào.
Tôi đã đưa nó cho Bộ phận Phân tích,
nhưng họ không thể tìm thấy gì có thật cả.
– Sao nó lại quan trọng?
– Vì bây giờ chúng ta có hai biến.
Thảm họa thiên nhiên tận thế và…
– Kablooie.
– Cái gì vậy?
Kẹo. Anh có kẹo trên Asgard không?
Có. Nho, các loại hạt.
Thảo nào anh lại
"cay đắng" đến thế.
Được rồi. Kablooie chỉ được bán
trên Trái đất từ năm 2047 đến năm 2051.
Ta chỉ cần đối chiếu
việc đó với mọi sự kiện ngày tận thế.
Tôi sẽ chia cho anh một nửa.
Hãy thi với nhau nhé,
xem ai tìm thấy nó trước.
– Chắc chắn rồi.
– Muốn cá cược gì đó không?
– Được thôi.
– Cuộc cá cược của các quý ông.
Hãy chơi vì niềm kiêu hãnh nhé. Được chứ.
Chúc cho người giỏi nhất sẽ thắng. Bắt đầu nào.
– Có gì không?
– Uh…
Không phải là thảm họa
khí hậu năm 2048.
Hay trận sóng thần năm 2051.
Tiếp nào. Tiếp nào.
Năm 2050.
Sự tuyệt chủng của loài én…
Có vụ này luôn hả?
Làm rối tung
toàn bộ hệ sinh thái lên luôn.
Núi lửa Krakatoa cũng phun trào
vào năm 2049 nữa.
Không có Kablooie.
Chúa ơi, cứ liên tiếp là những
sự kiện chết tiệt, chẳng phải thế sao?
– Lốc xoáy, nạn đói, núi lửa, lũ lụt…
– Thấy rồi.
– Hắn đang ở đó.
– Alabama, 2050.
Tôi mà không cẩn thận có khi anh
cướp luôn việc của tôi mất.
Ông muốn tôi chấp thuận triển khai một
đội đặc nhiệm vũ trang đầy đủ để…
– Vâng.
-… đến nơi có khả năng là Biến thể đang ẩn náu?
Haven Hills, Alabama,
khu đô thị công ty
sở hữu bởi Roxxcart cho đến khi
nó bị xóa sổ bởi một cơn bão.
Tất cả thực phẩm và vật dụng cần thiết.
Nếu hắn thích chỗ nó,
không có lý do gì
mà hắn không quay lại và ở yên đó cả,
hết lần này đến lần khác.
Và tất cả đều dựa trên
một giả thuyết của Biến thể
mà vừa mới làm hỏng nhiệm vụ trước của ông?
– Phải, anh ta đang làm rất tốt.
Mobius, với tư cách là bạn của ông,
Tôi phải nói rằng tin vào gã này
không phải là ý hay đâu.
Không, tôi biết. Nhưng có lẽ anh ta
rất đáng để liều mà.
Anh ta vừa phát hiện ra một lỗ hổng lớn
trong hệ thống an ninh của ta mà, phải chứ?
Đó là điều mà tôi lo đấy.
Tôi có thể lo được anh ta mà.
Hãy tin tôi.
Đây là nơi ta sẽ bắt được kẻ mà ta tìm.
Tôi tin ông, nhưng hắn thì…
Nghe này, Ravonna,
mọi bản năng đều đang mách bảo tôi
rằng đây là nơi ta bắt được Biến thể.
Thôi nào. Cô không hay
thấy tôi nhiệt huyết như này đúng không?
Tôi rất phấn khích đó.
Tôi đang bồn chồn lắm đây.
– Được rồi.
– Tuyệt. Được rồi.
-Nhưng, Mobius này?
– Vâng?
Tôi sẽ không thể làm gì nhiều
nếu nó không thành công đâu.
Mọi lúc.
Luôn luôn.
Được rồi.
Làm thôi.
Hôm nay ta đang làm tốt đấy.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Nói nghe này. Anh mà thực sự
giúp chúng tôi bắt được Biến thể này,
và biết đâu được.
Gì hả, đủ tốt để ngồi mặt đối mặt
với Time-Keepers hả?
Tôi đâu nói vậy.
– Từng bước một thôi.
– Được rồi. Từng bước một.
– Chỉ đề phòng thôi.
– Ừ, chẳng phải cảm giác rất…
Tuyệt đối không.
Tập hợp để họp nhanh nào.
Roxxcart là một siêu thị
rộng lớn phổ biến trong thời đại đó.
Nó bao gồm một loạt các khu đồ
và gồm cả một nhà kho lớn.
Nhà kho này đang được dân thường
chọn làm nơi tránh bão.
Hãy nhớ rằng, đây là sự kiện tận thế cấp 10.
Trong khi Biến thể không
nên biết rằng ta đang đến,
hắn có thể ẩn nấp ở bất cứ đâu
và sẽ được coi là kẻ địch.
Vì vậy, hãy luôn cảnh giác.
Mỗi khi có một cuộc tấn công, Biến thể
sẽ đánh cắp một bộ tái thiết.
Hắn đang lên kế hoạch gì đó.
Chỉ là ta không biết nó là gì.
Vì vậy, hãy để ý tới những
bộ tái thiết bị thất lạc,
và nếu thấy một Loki
thì hãy xóa sổ hắn.
Loki xấu ấy nhé.
Có gì không?
Chưa có gì. Đi thôi!
Cái quái gì vậy?
Đó là tôi, dùng phép thuật, để
hong khô quần áo của mình.
Nên tôi sẽ không để lộ bản thân
với mỗi bước chân cót ca cót két như các người đâu.
HUNTER B-15: Đưa cả hai đội đi
kiểm tra khu trú bão đi.
– Vâng.
-MOBIUS: Loki và tôi sẽ
kiểm tra Nhà Xanh.
Chúng ta sẽ gặp lại ở…
– Không.
– Không?
Ông đi với D-90.
Anh ta ở lại với tôi.
Cô đang nói gì vậy?
Anh ấy đang chịu sự giám sát của tôi.
Đây là chiến trường của tôi, Mobius.
– Nếu anh ta không phải một mối đe dọa, thì đã không…
– Tất nhiên anh ta là một mối nguy rồi.
– Nhớ lúc ở Time Theater không?
– Mobius…
– Đó là lí do tôi muốn anh ta ở cùng tôi.
– Hai người có thể quay về
TVA và kiện tụng với Renslayer,
nhưng ngay bây giờ…
Chúng tôi ở đây.
Chúng tôi sẽ không quay trở lại.
– Biến thể ở đây mà.
– Mobius, không sao đâu. Ổn mà.
Ông có thể tin tôi.
Tôi hiểu rằng tôi phải giành được
sự tin tưởng đó, vì vậy tôi sẽ làm thế.
Tại sao những người mà tôi không thể
tin tưởng lại luôn nói, "Hãy tin tôi" vậy?
Được rồi, lần này hãy cố mà
giữ cái Vòng cổ Thời gian của cô nhé.
Chúng tôi sẽ gặp cô ở phòng trưng bày.
Tôi rất vui vì ta có thể
dành thời gian cùng nhau.
– Yên lặng.
– Tôi đang nói là khởi đầu
của chúng ta không suôn sẻ…
– Suỵt.
HUNTER B-15: Này!
Này này. Mọi chuyện ổn mà.
Anh đang làm gì vậy?
Mua cây.
Trong lúc giông bão?
Giảm giá mùa bão lũ mà.
Hoa đỗ quyên đang còn nửa giá.
Đó có thể là anh không?
Ý tôi là, tôi thì có lẽ đã mặc một bộ vest rồi,
nhưng, đúng, có thể đấy.
Anh ta chết rồi à?
Không. Họ thường sẽ sống sót.
Vậy anh là kẻ ngốc mà
TVA cử đến để săn lùng tôi.
Tôi cho rằng đây là tôi.
Làm ơn đi. Nếu bất cứ ai là bất cứ ai
thì anh mới là tôi.
Rất vui được gặp anh.
Trong một giờ qua,
chúng tôi đã thấy gió mạnh lên.
– Nếu bạn đang theo dõi…
HUNTER D-90: Kiểm tra
các túi để tìm bộ tái thiết đi.
Các anh từ
Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang à?
Vệ binh quốc gia?
Có thể là bất kỳ ai trong số họ.
Mà này, nếu các anh có
trực thăng hay phương tiện khác,
thì đến lúc để sử dụng chúng rồi đấy.
Chúng tôi có phụ nữ và trẻ em,
và thời tiết đó thì không đùa được đâu.
Không, tôi xin lỗi.
Chúng tôi không có.
Làm thế quái nào
mà các anh đến được đây?
Anh đang làm gì đấy?
Này! Những người này
đang rất sợ hãi đấy.
Họ sắp chết mà.
Họ nên sợ thì hơn.
Được rồi. Nhưng không phải sợ ta.
– Thưa ngài!
– Bình tĩnh thôi.
Có chuyện gì?
HUNTER C-20: Nó là thật.
Nó là thật. Nó là thật.
Nó là thật.
Bỏ bùa là một trò thông minh đấy.
Hèn hạ, có chút nghiệp dư,
nhưng thông minh.
Hèn hạ như khi làm việc cho TVA vậy.
Tôi đang làm việc cho chính mình.
Anh thực sự
tin điều đó, phải không?
Đúng vậy.
Vậy mà tôi đã lo là chúng đã
tìm ra một phiên bản tốt hơn của mình.
Xin chào, hai người đang
tìm nơi trú ẩn thảm họa phải không?
Không.
BIẾN THỂ: Ôi, Chúa phù hộ nhé.
Anh có định gọi đám bạn nhỏ bé
của mình tới giúp không?
LOKI: Có chuyện gì vậy?
Quá sợ hãi để gặp mặt tôi trực tiếp à?
Hiện hình đi.
Anh biết đấy, có được thông tin mật
của chúng không phải dạng vừa đâu.
Ôi chúa ơi.
Anh là gián điệp hả?
Nếu anh có thể thôi nịnh bợ trong giây lát
thì tôi có một đề nghị cho anh.
Đó là lý do tại sao tôi tìm thấy anh.
Nói đi.
Tôi sẽ lật đổ các Time-Keepers.
Và nói thật thì,
Tôi có thể sử dụng
một cấp dưới đủ tiêu chuẩn đấy.
Và tôi cho rằng ý anh là tôi?
Anh nói sao nào…
Loki?
Ủ ôi. Đừng gọi tôi như thế.
Anh có thể gọi tôi là…
Randy.
Trời ạ. Giờ thì mình hiểu tại sao
Thor lại thấy trò này khó chịu vãi chưởng rồi.
Đùa đủ rồi.
Tôi đã cố giúp anh.
Tôi đã giữ cho chúng dễ bị tấn công tại
Hội chợ Phục hưng được một lúc đấy.
Ôi trời, anh tử tế quá đi.
Nhưng sau một vài giây
hỏi tổ tư vấn tại chỗ,
câu trả lời là không.
Tôi không hứng thú với việc thống trị TVA.
HUNTER C-20: Nó có thật. Nó có thật.
Nó là thật. Nó là thật.
– Cái gì là thật? Cái gì…
– Nó là thật.
– Cô ta sảng rồi.
– MOBIUS: Nhìn tôi này.
– Nó là có thật.
Tôi muốn về nhà.
Chúng tôi sẽ đưa cô về.
Gọi TVA, báo cho bên bệnh xá biết…
Không không không.
Tôi đã cho hắn.
– Tôi đã cho hắn.
– Cô đã cho hắn cái gì?
Các Time-Keepers,
nơi ở của họ.
Tôi đã cho hắn biết cách tìm ra họ.
B-15, cô thế nào rồi?
B-15, nói đi. Trạng thái của cô thế nào?
B-15, cô nghe rõ chứ?
Nếu anh không muốn cai trị TVA,
thì anh muốn gì?
Không quan trọng nữa.
Anh đã quá trễ rồi.
Tôi nghĩ rằng anh sẽ thấy tôi đang
đi trước kế hoạch rất nhiều.
Tôi đã tìm thấy nơi ẩn náu của anh như thế đó.
Tôi sẽ nói rằng điều đó khiến tôi là
Loki siêu việt hơn, phải không?
Tôi hiểu rồi. Đó là kế hoạch của anh à.
Lùa tất cả chúng tôi đến đây
để anh có thể cho nổ tung chỗ này.
Tôi nhớ Randy rồi đấy.
Cảm ơn vì đã giúp tôi trì hoãn thời gian.
Anh thực sự thích tự nói tự nghe nhỉ.
Anh là người
đầu tiên nói với tôi điều đó đấy.
Tôi sẽ không bao giờ
đối xử với mình như thế này cả.
Chào nhé.
Thôi nào. Đừng trốn nữa.
Loki, nếu anh có chút danh dự nào
thì đã tự mình đấu với tôi rồi.
Tôi có việc phải làm.
Đủ rồi!
– HUNTER B-15: Mobius.
– Anh ta đâu rồi?
– Tôi để lạc mất anh ta.
– Đã xảy ra chuyện gì?
Tôi…
Có vẻ như Loki yêu thích
của ông đã phản bội ông rồi, Mobius ạ.
MOBIUS: Cứ đi đi!
Anh muốn gì ở tôi?
Chuyện này là sao?
Chuẩn bị sẵn sàng đi Loki.
Anh muốn gì ở tôi?
Chuyện này là sao?
Chuyện này không xoay quanh anh đâu.
Phải rồi.
Bọn chúng đâu rồi?
Không thể nào.
Đây là Bộ phận phân tích 1182-E,
báo cáo một mã 000.
Các nhánh đang
nhanh chóng hình thành ở độ dốc…
Ai đó vừa khủng bố vào
Dòng thời gian thiêng liêng.
MOBIUS: Loki!
Loki, đợi đã!
Không! Chờ đã, Loki!
Chết tiệt!
Vietsub bởi Hồ Vũ Long
Facebook.com/vlng1210
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine