…
Ta không nên ở lại đây
khi mặt trời lặn đâu.
Đặt bẫy ở cửa hang
giúp tôi.
Anh cần tôi gọi bác sĩ không?
Tôi là Bác sĩ đấy.
Khá ấn tượng,
anh nghĩ thế không?
Dơi quỷ khó mà cắp được bất cứ thứ gì,
nhưng lại thừa sức giết loài khác
to gấp 10 lần chúng.
Chà.
Anh định lấy vật gì làm mồi?
Anh định tình nguyện à?
Rời đi thì đúng hơn.
Trả công cho tôi ngay đi.
Trước khi nơi này
chỉ còn bóng đêm.
Anh đưa tôi con dao sinh tồn của mình
và thế là chúng ta xong việc.
Lại đây nào.
Tránh ra!
Mong là nơi đây
có thể chăm sóc cháu tốt hơn.
Mọi người ở đây
đều sẵn lòng giúp đỡ cháu.
Michael, đây là Lucian.
Lucian, Michael.
Michael biết về
nơi này rõ hơn cả ta.
Tử tế với nhau nhé.
Xin chào.
Chào nhé Milo.
Tên tớ là Lucian.
Milo là tên của người nằm ở đây trước kia à?
Không.
Cậu ta là một Milo mới.
Và trước cậu ấy lại là
một Milo khác nữa.
Tớ còn chẳng nhớ
cậu bạn Milo đầu tiên.
Cậu ở đây được bao lâu rồi?
Từ khi tớ nhận thức được.
– Mà cậu vẫn chưa được chữa khỏi?
– Không có thuốc chữa.
DNA của chúng ta bị
thiếu đi một yếu tố nào đó.
Như trong trò xếp hình vậy.
Và cho đến khi họ tìm ra được,
cách duy nhất để ta còn sống…
là bắt buộc phải thay nước truyền
3 lần mỗi ngày.
Cậu dự định làm gì
nếu được quay trở lại bình thường?
Chỉ trong một giờ đồng hồ?
Tớ chưa nghĩ đến chuyện đó.
Này, nhìn mấy thằng dị tật kìa!
Nhìn chúng nó xem!
Tốt nhất là đừng ra ngoài
khi trường tan học.
Như những chiến binh Sparta nguyên bản,
chúng ta là thiểu số chống đa số.
Milo?
Y tá?
Được rồi…
Lucian.
Lucian!
Chỉ bằng cái này thôi sao?
Để sửa cái máy đó
chúng ta cần đội ngũ nhà khoa học…
mà cháu lại sửa được nó
với cái bút bi sao?
Có một ngôi trường dành cho trẻ
có tài năng thiên bẩm ở New York.
Ta nghĩ mình có thể sắp xếp họ
kèm học cho cháu…
và cung cấp dịch vụ chăm sóc tư nhân
để giúp cải thiện tình trạng của cháu.
Một nơi mà cháu có thể học hỏi,
nghiên cứu, trau dồi kỹ năng bản thân.
Cháu có tài năng thiên bẩm, Michael.
Ta sẽ không thể tha thứ cho bản thân nếu
phải lãng phí thứ đó.
"Gửi Milo,
đây không phải thư từ biệt.
Tớ sẽ tìm ra thuốc chữa
cho chúng ta,
để chúng ta có thể làm người thường lại.
Bạn của cậu, Michael.
Tái bút: Đáng lẽ cậu
không nên mở thư này.
Vì thế mà cậu sẽ
không thể gấp nó lại được nữa.
Hẹn gặp lại mùa hè này."
Không.
"Gửi Milo…"
Làm ơn, cho tớ xin lại
bức thư được không?
– Gì cơ?
– Làm ơn, cho tớ xin lại bức thư được không?
Được thôi. Này.
Làm ơn. Ah!
Làm ơn đấy!
Xin đấy!
Dừng lại đi.
Cút đi mau!
Để ta xem nào.
Để ta xem qua cho.
Nó dám trộm bức thư của cháu!
Milo, Milo, dừng lại đi.
Dừng lại. Dừng lại. Dừng lại.
Thế còn Milo?
Ta sẽ chăm sóc Milo.
Cậu bé cần ta.
Michael Morbius có được
bằng Bác sĩ ở tuổi 19…
và nhanh chóng xây dựng bản thân…
như một Bác sĩ hàng đầu thế giới
về các bệnh lây qua đường truyền máu.
Sự nghiên cứu và phát triển
máu nhân tạo của cậu…
đã cứu sống nhiều người
hơn cả mũi tiêm penicillin.
Michael Morbius,
hãy bước lên trước…
để được công nhận và
trao giải thưởng…
từ Bệ hạ của mình, Quốc vương Thụy Điển.
Cháu không thể tin nổi
chú đã khước từ Quốc vương Thụy Điển.
Cả Quốc vương và Nữ hoàng,
thần dân trung thành của họ,
toàn bộ người trên bán đảo Scandinavia
và cả cộng đồng nhà khoa học.
Vâng, nhưng ai lại đi làm thế?
Thì, Anna, cháu cũng biết
là ta có vấn đề với nó mà.
Nhưng, này, ta vẫn giữ
bản kế hoạch.
Anh đây rồi.
– Chào bác sĩ Bancroft.
– Ồ chào Anna.
– Ta sắp đi chơi sao?
– À, cô không nghĩ vậy.
Bây giờ Bác sĩ Morbius
đã ở đây rồi,
có lẽ cháu nên thử bị thua
một vài trận cờ,
– xem cảm giác ra sao.
– Không có chuyện đấy đâu.
– Michael.
– Hả?
– Ta nói chuyện được không?
– Tất nhiên rồi.
Cái mới.
Để trong bộ sưu tập của cháu.
Bác sĩ Morbius sắp gặp rắc rối rồi.
Ta gặp rắc rối rồi.
"Tôi không thể nhận giải thưởng…
vì sản phẩm phụ tạo ra từ thí nghiệm thất bại."
– Phòng thí nghiệm 1.
– Ngay trang báo đầu,
"Nhà khoa học Mỹ
từ chối giải Nobel."
Anh biết đấy, người ta
thực sự thích ghi tờ séc…
cho những người được trao giải Nobel mà?
Để khiến họ an tâm hơn
về thí nghiệm của mình.
Sẽ rất tốt nếu như anh nán lại chút
đủ lâu để họ quyên góp cho mình.
Anh đang dần đẩy mình đến giới hạn…
chịu đựng đấy.
Nhà hảo tâm hào phóng của chúng ta, Milo,
có biết cái anh đang
thực sự làm không?
Tôi ở đây thực sự
với mục đích gì chứ?
Kết hợp DNA của con người
với DNA của loài dơi.
– Tôi không hiểu cô…
– Đang nói về gì ư?
Có nghĩ ra được gì không?
Không thể nhớ được. Ừm…
Được thôi. Có thể thứ này
sẽ khơi kí ức lại cho anh.
Tôi mà là cô thì sẽ
không bước vào đó đâu.
Cái đó là…
Là bể cá.
Kiểu như là dành cho…
động vật có vú biết bay.
Ồ, tôi hiểu rồi.
Vài người bạn nhỏ tôi đem về từ Costa Rica.
Vậy anh tính kể với tôi khi nào?
Quan trọng hơn là,
sao cô có được mã khóa của tôi?
Nó là sáu chữ số đầu tiên
của số pi ngược.
Anh đặt mật khẩu này cho mọi thứ.
Anh nên đổi đi là vừa đấy.
Điều này có thể khiến anh
bị tước bằng đấy.
Dù sao tôi cũng không cần nó
nữa đâu, Bác sĩ à.
Ngược lại, cô thì có sao
với điều đó.
Cô biết đấy, có cái gọi là
"sự từ chối chính đáng".
Cô nên cảm ơn tôi đó.
Đây là loài động vật có vú
độc nhất trên Trái Đất…
đã tiến hóa để
sống sót duy nhất và hoàn toàn bằng máu.
Nên để có thể uống máu,
những con dơi này tiết ra dịch nước bọt
có chứa chất chống đông máu đặc biệt.
Vậy giả thuyết của anh là, nếu có thể
nối thành công,,,
mã gen dơi quỷ vào mã DNA của mình,
nó sẽ cho phép cơ thể ta sản xuất…
những chất chống đông máu đó.
Chính xác.
Ta sẽ có được
liều thuốc chữa.
Và cái giá phải trả là?
Sự hợp nhất của các loài khác nhau…
là một di sản
mà chúng ta đã luôn mang trong cơ thể mình.
Virus đưa axit nucleic của chúng
vào chính chúng ta…
qua hàng nghìn năm về trước.
Đó gọi là sự tiến hóa.
Nó hoàn toàn khác.
Tôi không nghĩ thế.
Chúng ta phải đẩy bản thân đến gần ranh giới,
chấp nhận rủi ro.
Không có nó,
sẽ không có khoa học.
Không thuốc chữa.
Không có bước đột phá nào cả.
Được rồi.
Đối tượng thí nghiệm
nối mã gen 117.
Thành công đi, mày làm được mà.
Đối tượng thí nghiệm 117
báo cáo kết quả…
thất bại.
Tôi không muốn thấy anh
bị thương.
Đáng lẽ tôi đã chết từ
lâu về trước rồi, Martine.
Tôi còn sống mục đích gì
nếu không thể thành công với thứ này?
Để cứu bạn thân nhất của tôi, Milo.
Và những người như
chúng tôi nữa.
Không phải bằng cách này.
Bac sĩ Morbius, là Anna.
Thân nhiệt cô bé đang tăng vọt,
và thận đang ngừng hoạt động.
Chúng ta phải gây mê cô bé
trước khi cơn đột quỵ ập đến.
Một trăm miligam thuốc gây mê.
– Được thôi.
– Ngay bây giờ.
Cố lên nào.
Sẽ ổn thôi.
Sẽ ổn thôi. Ta sắp
đem cháu trở lại rồi.
Đây rồi.
Cảm ơn, cô y tá.
Ta sẽ để cháu ngủ một giấc.
Ngủ một giấc thật dài vào.
– Michael.
– Sao vậy?
Anh làm được rồi.
Bác sĩ Michael Morbius.
Có một tên tàn tật nào đó
đến đây để gặp ông chủ.
Michael! Vào đây đi!
Chừng nào tôi còn tàn tật
thì lúc đấy anh còn yên ổn.
♪ Stop dreaming
Of the quiet life… ♪
– Cậu đến muộn rồi.
– Tớ bận thử thứ này…
hay còn được gọi là "làm việc".
À phải rồi. Tớ không nghĩ
mình quen thuộc với từ đó.
Tớ cũng nghĩ thế.
Thế, nhóm lính đánh thuê
kia là sao vậy?
À tớ thắng ván bài
với vài tên trùm Nga ấy mà.
Có vẻ như chúng thấy
vận may của cậu ấy hơi đáng ngờ.
– Cậu đây rồi.
– Bất khả thi thì đúng hơn.
Vậy, Bác sĩ, bệnh nhân yêu dấu của chúng ta sao rồi?
Vẫn quyết tâm rút ngắn
cuộc đời vốn đã ngắn à?
Chính xác.
Dù sao thì nên nói về cậu mới phải.
Trông tệ quá.
Nhìn tình trạng bản thân đi kìa.
Lời này đến từ người mặc…
Cái gì đây, chăn bông à?
Ồ rất xin lỗi. Tớ quên
không diện đồ cho đám tang của mình.
Được rồi, ta sẽ quay lại sau.
Còn cậu…
cứ đến bất cứ lúc nào.
Chúng tôi nhớ ông ở Horizon.
Ta có thể làm việc cùng nhau.
– Ta sẽ để hai người có thời gian vui đùa.
– Tạm biệt, Nicholas.
Tớ có vài tin tốt.
Ra ngoài đi bộ thôi.
Martine gần đây sao rồi?
Bác sĩ Bancroft ư?
Cô ấy, ừm, vượt cả tiêu chuẩn…
vượt trội, thông minh như thường lệ.
Và cực kỳ làm tớ khó chịu.
Nhưng cô ấy khá rộng lòng với tớ.
Cậu hỏi làm gì?
Chẳng làm gì cả. Chỉ là chưa được gặp lại cậu
quá lâu thôi.
Tớ thắc mắc cô ấy có liên quan
đến nó không.
Tớ cũng nhớ cậu.
Nhưng đúng đấy, cô ấy làm việc
với tớ để cứu mạng chúng ta.
Tớ có thể bảo cô ấy dừng lại
nếu cậu thích. Để lại chúng ta tàn tật.
Cứ đừng làm gì ngu ngốc
rồi lại sa vào lưới tình…
bởi vì, tớ khuyên thật,
không có thuốc chữa cho thứ đó đâu.
Nhìn ai đang nói và
không biết một chút…
– về tình yêu kìa.
– Không đúng.
Tớ luôn đọc về nó
qua sách mà.
– Sách sao?
– Đúng đấy.
Hoặc là hài tình cảm.
Mấu chốt là…
Mấu chốt là tình yêu không
đến với chúng ta đâu, bạn tớ.
Nghe này, nếu cậu định trích từ
The Notebook cho tớ nghe,
tớ sẽ dừng lại
và tập tễnh rất chậm…
về hướng ngược chúng ta đấy.
Ném nó qua đây!
Tớ sắp làm được rồi, Milo.
Tớ cảm nhận được nó.
Liều thuốc.
Cuối cùng nó cũng khả thi rồi.
– Thật vậy sao?
– Mang tính thử nghiệm cao.
Có vấn đề về mặt đạo đức.
Rất, rất, rất đắt đỏ.
– Tớ biết sẽ có câu đấy mà.
– Và không hẳn là hợp pháp.
Ồ, và nó phải được thực hiện
ở hải phận quốc tế.
Cậu luôn luôn đắt đỏ mà.
Nó có nguy hiểm không?
Tớ nên lo lắng chứ?
– Cậu muốn tớ không nói thật không?
– Thế sẽ rất tuyệt.
Giống như dạo bộ trong công viên
vào ngày nắng thôi.
Chà, chà, tệ đến thế cơ à?
Nghe này.
Ta không còn nhiều thời gian đâu.
Đây có thể là cơ hội cuối cùng.
Vậy, ý cậu sao?
Ta chiến đấu với nó chứ?
Ừ.
Cậu với tớ?
Cho đến khi cậu không còn,
người anh em.
Cho đến ngày đó.
Cậu sẽ có mọi thứ bên mình.
Ta như chiến binh Sparta, bạn tớ.
– Thiểu số chống đa số.
– Ừ.
Anh biết gì không,
tôi khá chắc là anh đang chơi xấu.
Không, không. Không đúng.
Anh có quân gì?
Đặt một liều khác vào máy.
Chúc tôi may mắn đi.
Khoảnh khắc của sự thật.
Thành công rồi, Martine.
Ta đã làm được.
Nó đang có tiến triển rồi.
Thí nghiệm 243.
Thử nghiệm trên người.
Tôi mừng vì đó là cô.
Anh còn có nhiều điều
muốn làm đúng không?
Ừm.
Cô biết đấy, toàn bộ cái chuyện
cận kề cái chết này…
sẽ rất, rất trang trọng.
Tôi đọc được nó trong Cosmo.
Họ còn sáng tác Cosmo không?
Tôi không biết nữa.
Tôi biết cô luôn muốn
điều này.
Biết đâu sau này trở thành nhà sưu tầm,
khó đoán trước được.
Cái này tốt nhất
đừng là món cuối.
Tôi biết nó đau,
nhưng anh làm được mà.
– Đúng chỗ đó rồi. Bingo.
– Ngay đó.
Sắp được rồi, sắp được rồi.
Được rồi.
Cố lên, cố lên nào.
Cứ như thế.
Cô thắt dây cho tôi
được không?
– Được.
– Được rồi.
Anh ổn chứ?
Tốt.
Tôi rút.
– Mới bắt đầu thôi.
– Làm lại ván nữa nào.
Tôi quay lại ngay.
Kiểm tra Bác sĩ đã.
Được rồi.
– Anh không nên xuống đây.
– Tôi ở bất kỳ đâu tôi muốn, y tá.
"Bác sĩ' mới đúng.
Tôi e là
anh phải ra khỏi đây.
Bác sĩ. Đương nhiên tôi biết.
Nhưng… cô cũng chỉ là phụ tá,
như tôi thôi.
Chà.
Anh có thể đoán được
những điều đó chỉ qua việc nhìn tôi thôi hả?
Thế mà tôi lại nghĩ
anh chỉ một thằng khốn ngu ngốc khác.
Cút.
Michael?
– Michael?
– Anh ấy đâu?
Đừng di chuyển.
Cái quái gì thế?
Tất cả xuống phòng thí nghiệm ngay.
Rõ.
Đừng bắn!
Michael!
Dừng lại!
Michael.
Tôi đây.
Tôi đây mà.
Michael, làm ơn.
Michael, dừng lại!
Dừng lại! Làm ơn!
Anh đang tự làm mình bị thương! Dừng lại!
Này! Lùi lại đi! Tránh ra!
– Dừng lại. Đặt súng xuống…
– Tránh ra!
Chết tiệt. Đóng lại! Đóng lại!
Cái quái gì đấy?
– Lui lại! Lui lại!
– Chết tiệt.
– Di chuyển thôi.
– Đi, đi, đi!
Johnny!
Ra khỏi đây thôi!
Quét tầng 3.
Jason, vào đi.
Jason. Jason?
Chết tiệt.
Chó chết!
Chết tiệt!
Martine.
Ôi, Chúa ơi.
Cấp cứu, cấp cứu, cấp cứu.
Đây là LCV Murnau.
Mã 3-X5Y.
Chúng tôi cách bờ biển
Long Island 13 hải lý.
Yêu cầu không vận ngay lập tức.
Nhắc lại, đây là LCV Murnau.
Cấp cứu, cấp cứu, cấp cứu.
Ở đây phía bên phải.
Đặc vụ FBI Stroud.
Cho chúng tôi ở riêng trong phòng được không?
Mọi người nghe rồi đấy.
Mọi người ra khỏi phòng được không?
Sẽ thật tuyệt vời,
nếu mọi người bắt đầu di tản.
Chúng ta chưa có
cái gì hay ho như này…
kể từ thứ ở San Francisco.
Tám thi thể,
đang chạy nhân dạng,
nhưng có vẻ họ đều dừng lại
ở cùng một chỗ cung cấp lính đánh thuê.
Một người sống sót,
Bác sĩ Martine Bancroft.
– Chúng ta nói chuyện được với cô ta không?
– Nếu cô ta tỉnh.
Có vẻ cô ấy đã ngã
và chấn thương đầu.
– Còn gì nữa không?
– Ai đó đã gọi cầu cứu.
– Không phải bác sĩ Bancroft.
– Đúng vậy.
Là một người đàn ông,
không nói tên,
sau đó xóa sạch tất cả
các cảnh quay giám sát.
Anh ta cắn dứt lương tâm
và đổi ý ư?
Có thể vậy. Và còn nữa.
Và tất cả thi thể anh đang nhìn…
đều gần như bị hút cạn máu.
Vậy cái gì săn mồi vào ban đêm
và uống máu con người?
Anh sẽ thích cái này đấy.
Sáng sớm nay…
một con tàu chở hàng không người lái được phát hiện.…
gần mũi phía đông của Long Island…
với vô số thi thể trên tàu.
Hiện nay chính quyền địa phương
không đưa ra bất kỳ thông tin gì.
Nhưng có thông tin
về một người sống sót,
thu thập được…
từ một quan chức cấp cao
của Cảnh sát biển…
rằng con tàu treo cờ Panama…
khi nó trôi dạt vào
từ vùng biển quốc tế…
Chuyện gì thế?
Hình như là một tai nạn.
Cơn đau của cậu thế nào?
Trong khoảng từ một đến mười?
Mười một.
Tôi xin lỗi.
Cô sẽ ổn thôi.
Phòng thí nghiệm 1.
Màn hình bảo mật.
Thôi nào. Cố lên.
Kết quả của quá trình của tôi,
tôi có một sự
thôi thúc mạnh mẽ việc hấp thụ…
máu.
Máu con người.
Về một khía cạnh, tôi đã thành công…
vượt ngoài sức tưởng tượng.
Lần đầu tiên trong đời,
tôi thấy…
khỏe.
Ngày hôm qua, tôi hầu như không thể đi được.
Hôm nay, tôi không biết
tôi có thể làm được những gì.
Trong một khoảng thời gian sau khi uống,
chỉ số của tôi đã tăng vọt.
Tôi có thể chất
của một vận động viên Olympic.
Sức mạnh với tốc độ được tăng mạnh…
chỉ có thể diễn tả như…
siêu phàm.
Và tất cả những điều này…
trên máu nhân tạo.
Tôi đang trở thành một thứ gì đó khác.
Tôi cảm thấy gắn kết với những sinh vật này.
Chúng sẽ xé xác người khác,
nhưng chúng lại đón nhận tôi.
Như một người anh em.
Tôi thậm chí đã phát triển
một dạng định vị bằng tiếng vang.
Ra-đa dơi thô sơ.
Câu hỏi là…
làm cách nào để kiểm soát nó?
Cô lập nó?
Hít thở.
Và để nó hoạt động.
Nhưng, không may là,
khả năng này chỉ là tạm thời.
Tôi đã tự đếm giờ.
Máu nhân tạo giúp tôi
ổn định trong khoảng sáu giờ.
Nhưng thời gian đó…
càng ngày càng ngắn hơn.
Máu nhân tạo không có tác dụng vĩnh viễn.
Còn lại một câu hỏi:
Nếu như…?
Nếu như máu nhân tạo
trở nên vô hiệu?
Sẽ thế nào nếu như tôi không có?
Không xanh…
Không đỏ…
Không gì cả.
Cuối cùng, các chỉ số quan trọng
của tôi sụt giảm nghiêm trọng…
và bệnh tật của tôi trở lại
với một sự báo thù.
Sớm thôi, tôi sẽ phải đưa ra lựa chọn.
Uống "màu đỏ"…
hoặc chết.
Nhưng chuyện xảy ra trên con thuyền đó…
không được xảy ra thêm lần nào nữa.
Michael.
Là tớ đây.
Cậu có đây không?
Cậu ở đâu?
Michael?
Michael? Cậu đang làm gì vậy?
Michael, Milo đây.
Cậu đang làm gì vậy?
Cậu cần giúp gì không?
Gì cơ?
"Máu."
Cậu muốn máu ở trong tủ lạnh ư?
Đợi chút.
Tớ tới đây. Tớ tới đây.
Tớ tới đây.
Michael, đợi chút.
Đây. Đây rồi.
Michael…
Cậu… cậu khỏe mạnh.
Michael.
Cậu làm được rồi.
Cậu đã tìm ra cách chữa.
Michael.
Sao? Có chuyện gì?
Tớ đã mắc một sai lầm tồi tệ, Milo.
Chúng ta đều có sai lầm.
Đừng lo về chuyện đó.
Cậu chưa bao giờ
mắc sai lầm như này.
Michael, đủ rồi.
Đưa nó cho tớ đi. Tớ cần nó.
Tớ không thể sống
như này lâu hơn nữa. Làm ơn.
– Tớ không thể.
– Không thể là sao?
– Tớ cần nó. Tớ…
Tớ đã làm nhiều chuyện, Milo.
Tớ đã giết người.
Chúng ta… Chúng ta có thể xử lý chuyện đó.
Đám người trên tàu,
chúng là côn đồ, lính đánh thuê.
– Tớ có thể xử lý chuyện đó.
– Cậu không hiểu đâu.
Tớ hiểu mà. Làm ơn.
Tớ đã từ chối cậu bao giờ chưa?
Từ chối?
Chẳng phải tớ đã luôn cho cậu…
Tớ không kiểm soát nó được!
Thì sao, thì… thì cậu được sống
và tớ phải chết ư? Là như vậy ư?
Đấy là một lời nguyền.
Tin tớ đi, người anh em. Là như vậy đấy.
Bây giờ, làm ơn, tớ cần cậu rời đi.
– Ở đây không an toàn.
– Không.
Không, đừng có đuổi tớ đi.
Làm ơn, Michael, đừng…
Tớ nói ra khỏi đây!
Milo.
Cô ấy đây.
Bác sĩ Bancroft?
Đặc vụ Stroud và Rodriguez.
Cô thấy thế nào rồi, Bác sĩ?
Tôi đang ở trong bệnh viện,
ăn thạch Jell-O dở tệ.
Sẽ không kéo dài lâu đâu.
Cô đã ở trên một con tàu container…
đã dạt vào Long Island.
Bác sĩ, và ở trong đó
có đến tám thi thể.
Và chúng tôi nhận thấy rằng máu của họ
đã… cô gọi nó là gì nhỉ?
Mất máu.
Tôi đã tra cứu.
Vậy nên… xin lỗi vì tính chất hoang dại…
của những bức ảnh này.
Nhưng… cô là bác sĩ mà,
nên cô biết bên trong con người
trông như thế nào rồi đấy.
Những vết thủng ngay đó,
cô có thấy chúng giống vết răng nanh không?
Chà, cô đã ở ngoài đó
tiến hành một cuộc thí nghiệm lớn.
Chúng tôi chỉ hy vọng
cô có thể làm sáng tỏ vài điều.
Đúng vậy, nó… không hoàn toàn
ảnh hưởng sức khỏe, đúng chứ?
Tôi đang có chút
không thoải mái…
khi nhớ về chuyện xảy ra đêm đó.
Đương nhiên rồi. Đi thôi.
Cô cũng làm việc
tại phòng thí nghiệm Horizon, đúng chứ?
Với Bác sĩ Michael Morbius.
Đúng vậy.
Rất cảm kích vì cô dành thời gian, Bác sĩ.
Xin chào?
Ai ở đó vậy?
…
Tránh xa cô ấy xa.
Lùi lại.
Cô ấy đã ở đây cả đêm ư?
Nhìn có vẻ như cơ thể cô ấy
đã bị hút cạn máu.
– Có vết thương nào không?
– Tôi không thấy.
Về phòng được chứ?
Bác sĩ Morbius?
Đặc vụ Stroud.
Đặc vụ Rodriguez.
Chúng ta nói chuyện chút được không?
Đương nhiên rồi.
Tôi giúp gì được cho các anh?
Đầu tiên, tôi muốn cảm ơn anh.
Máu nhân tạo của anh…
đã cứu cánh tay tôi
tại Afghanistan, thưa anh.
Tôi mừng vì tôi có thể phục vụ đất nước.
Tôi phải thú nhận rằng, Bác sĩ,
anh nhìn không giống…
trên tin tức chút nào.
Anh nhìn trông rất khỏe mạnh.
Tôi có những ngày tốt và những ngày xấu.
Tập pilates đã có tác dụng.
Anh trên thuyền thế nào?
Các anh thấy đấy…
Tôi không có đôi chân đi biển tốt.
Sao anh hỏi vậy?
Bởi cả đời anh muốn tìm ra cách chữa…
căn bệnh của anh, đúng chứ?
Anh gần như thử tất cả mọi thứ.
Thí nghiệm điên rồ trên thuyền chăng?
"Điên rồ" không phải từ
mà tôi sẽ dùng…
Thanh tra à.
Có lẽ là, "không chính thống".
Nhưng đúng là tôi làm mọi thứ
để cứu một cuộc đời.
Tôi tin là các anh có thể hiểu.
Còn điều gì tôi có thể
giúp hai anh không?
Tất cả đơn vị,
tòa 120, phòng thí nghiệm Horizon,
nữ thi thể bị rút cạn máu,
tiến hành phong tỏa.
Đã rõ. Bác sĩ, có một vài
câu hỏi nữa cho anh đây.
Phải, anh sẽ đi với chúng tôi.
Này, đứng yên!
Ngăn anh ta lại!
Này!
Ngừng bắn!
Gọi cứu trợ và gặp tôi ở tầng thượng.
Đủ rồi.
Nó tệ hơn tôi nghĩ.
Ở mức này, máu nhân tạo
sẽ ngừng hoạt động…
chỉ còn là vấn đề thời gian.
8:13 tối.
Tụt từ sáu giờ
xuống còn bốn giờ, 22 phút.
Tôi có vấn đề.
Nước thánh ư?
– Thật đấy à?
– Sao nào?
Tôi không liều mình đâu.
Được ban phước ba lần đấy.
Chúng tôi tìm thấy này
trên con tàu…
cùng với đám thi thể đó.
Đây là
sở thích của anh, đúng chứ?
Tám sát thủ chết trên tàu…
thật sự không khiến
chúng tôi nổi đóa đâu.
Tôi dám chắc
chúng có tội gì đó…
và tôi vui vì chúng đi đời.
Nhưng sơ Sutton, bà mẹ đơn thân
có hai cô con gái sinh đôi,
– đó là một việc khác.
– Tôi biết.
Tên cô ấy là Kristen.
Chúng tôi làm việc cùng nhau…
mọi ngày trong suốt bảy năm.
Cô ấy là một người tốt.
Vậy sao anh làm thế?
Tôi không trả lời được.
Anh đã làm gì với mình vậy, Bác sĩ?
– Giúp chúng tôi hiểu đi.
– Giá như tôi biết.
Được rồi.
Nhiều thứ hay ho đấy.
Rất nhiều thông tin.
– Cảm ơn…
– Tôi làm rơi cái túi.
Trong đó có thứ mà tôi cần.
– Túi máu nhân tạo.
– Đúng vậy.
Rất tiếc đó là bằng chứng.
Tôi xin lỗi.
Tôi bắt đầu đói rồi.
Các anh không muốn thấy lúc tôi đói đâu.
Chúng ta xong rồi. Đi thôi.
Cai ngục!
Luật sư của anh đến rồi.
Cậu nhìn thật kinh khủng.
Luật sư hả?
Tớ không nhớ là
cậu đã học xong trường luật.
Bởi tớ chưa hề.
Ngồi xuống đi. Ngồi xuống đi.
Ý tớ là, nếu một trong chúng ta đi đời…
trong bộ đồ huấn luyện màu cam như thế này,
tớ sẽ không bao giờ nghĩ
đó sẽ là cậu.
Họ đang xử tớ tội giết người.
Tớ không biết. Tớ không biết nữa.
Tớ…
Có thể tớ bị mất trí nhớ chăng?
Này.
Giờ, cậu hãy nghe tớ.
Tớ không tin vào chuyện đó.
Cậu không có khả năng làm việc đó.
Tớ biết rằng, tất cả những việc cậu làm
trước giờ để cố giúp mọi người.
Cậu không thuộc về nơi này.
Nơi này dành cho những tên khủng bố,
và trùm ma túy và những kẻ mà chỉ có Chúa mới biết.
Michael, chúng ta cần đưa cậu ra khỏi đây.
Bằng bất cứ cách nào có thể.
Có thể đây mới chính là nơi tớ thuộc về.
Nếu tớ ở đây,
thì không một ai sẽ phải chết.
Nghe tớ này.
Cậu không có khả năng
giết chết người phụ nữ đó.
Này, hết giờ rồi, thưa ngài!
Michael, thứ này sẽ giúp cậu khỏe hơn.
Cai ngục.
Không bao giờ là quá sớm.
Milo.
Milo!
Đi thôi!
Đi nào, lối này!
Tiến lên, tiến lên.
Mở cửa ra.
Ngay bây giờ, đi thôi!
Hắn ta đang trốn thoát.
Tờ Daily Bugle, làm ơn.
– Của anh đây, anh bạn.
– Tiền đây, anh bạn…
Luôn thấy hắn ta là một tên lập dị.
Sao lại như thế?
Anh chưa bao giờ gặp anh ta mà.
Ý tôi là, nhìn hắn ta xem.
Anh còn muốn biết gì nữa chứ?
Anh biết không, anh không nên
đánh giá một người qua vẻ bề ngoài.
Mẹ anh không dạy anh cách cư xử hay sao?
Lấy tôi làm ví dụ.
Tôi nhìn trông có vẻ vô hại.
Anh nghĩ tôi đang đùa à?
Milo!
Tóm được tớ rồi.
Cậu thấy chưa? Tớ biết cậu có thể làm thế mà.
Cậu đã sử dụng huyết thanh
ngay cả khi tớ đã cảnh báo cậu.
Tớ phải làm gì đây, nằm xuống và chờ chết à?
– Cảm ơn vì mong muốn được chết.
– Tớ đã cố bảo vệ cậu!
Bảo vệ tớ ư?
Bảo vệ tớ khỏi gì chứ?
Để khỏi trở thành quái vật như tớ.
Tớ không nghĩ cậu là quái vật. Được chưa?
Tớ đã giết y tá.
Tớ biết. Nhưng cậu biết lần đầu tiên của cậu
cảm giác như thế nào mà.
Cậu không biết mình đang làm gì.
Cậu không kiểm soát được.
Không.
Milo, cậu phải dừng lại.
Cậu phải dừng lại.
Cậu phải dừng phủ nhận bản thân mình.
Nhàm chán lắm. Ta có thể đi bất kì đâu,
Ta có thể làm bất cứ thứ gì. Đi thôi.
Hãy vui lên chút nào.
Đây không còn là cậu.
Tớ biết cậu.
Tình anh em chúng từng có đâu rồi?
Sao cậu có thể nói vậy với tớ?
Hãy nhìn xem cậu đã trở thành gì.
Tất cả mọi thứ, tớ thay đổi là bởi vì cậu.
Cả cuộc đời, tớ luôn kính trọng cậu.
Tớ sẽ không bao giờ rời bỏ cậu,
và tớ sẽ không quay trở lại đâu.
Cậu không thể bắt tớ quay trở lại.
Tớ không để cậu ép tở quay lại đâu!
Tránh ra, con khốn!
Chúa ơi.
Chúng ta đã tiến hóa!
Cậu là nhà khoa học, Michael.
Chắc chắn, cậu hiểu được điều đó.
Không phải như vậy.
Đây là một sai lầm.
Nhưng tớ có thể sửa chữa được.
Tớ sẽ tìm ra cách đảo ngược nó.
Máu nhân tạo sẽ giúp chúng ta
ổn định cho tới khi tớ tìm ra cách.
Ừ, tớ ổn với những gì tớ có.
Cảm ơn cậu nhiều lắm.
Này! Giơ tay lên!
– Đưa tay lên tường, nhanh lên.
– Sỹ quan.
– Nhanh lên.
– Tôi nghe mà.
– Anh. Đứng yên.
– Được thôi.
Chúng tôi đã bắt giữ nghi phạm.
Như chúng ta đã từng nói…
sống một chút.
Này!
Đúng yên!
Chúng ta đã sống cả cuộc đời
mà cái chết treo lơ lửng trên đầu.
Tại sao chứ?
Tại sao họ không nên biết
cảm giác đó kiểu như…
một sự thay đổi, Michael?
Michael!
Michael.
Tớ sẽ không đánh nhau với cậu, Milo.
Giờ thì hắn ta tấn công
các sỹ quan trong thành phố của tôi?
Không thể tha thứ được.
Hãy để mắt đến Bác sĩ Bancroft.
Được.
Người phụ nữ mặc quần jean,
Cô ấy đi đâu rồi?
Ừ, phải rồi.
Hay thật.
Này, người lạ.
Michael?
Anh không nên ở đây.
Tớ không giết y tá Sutton
hay cảnh sát.
Hay bất kỳ ai.
Tôi biết.
Milo, cậu ta…
Cậu ta đã lấy huyết thanh.
Cậu ta đang ở ngoài kia.
Và tôi phải ngăn cậu ta lại
Nhưng tôi cần cô giúp.
Cà phê nhé?
– Không, cảm ơn. Tôi bỏ cà phê rồi.
– Đây là cà phê không caffein.
Không phải kiểu ma cà rồng đó.
Kiểm tra thôi.
Tôi không nên kéo cô đến đây,
tôi xin lỗi.
Anh không kéo tôi đến đây.
Là tôi muốn đến.
Chà, vậy thì hủy bỏ lời xin lỗi.
Tôi đoán chúng ta đều có chút hơi điên rồ.
Anh cảm thấy như thế nào?
Đáng kinh ngạc.
Ý tôi là, từ cõi chết theo tôi suốt cuộc đời…
đến cảm thấy muốn sống hơn bao giờ hết.
May thay, máu nhân tạo giúp tôi ổn định.
Anh cần phải uống thường xuyên hơn.
Cách bao lâu?
Mỗi 4 giờ, 22 phút.
Giảm xuống còn 6.
Nó đang dần mất đi hiệu lực.
Vấn đề ở đây là
khi dừng hoạt động…
tôi trở nên giống như Milo.
Anh sẽ không đâu.
Chào. Đằng kia
Xin lỗi, vậy không ổn rồi.
Kiểm tra lại đi
và giữ một đồng cho bản thân.
Không, tôi không muốn làm vậy.
Còn nhiều lắm, từ nơi tạo ra những thứ này.
Coi nào, anh bạn.
Chúng ta phải quay lại phòng thí nghiệm.
Michael?
Được rồi, tôi biết cái nhìn đấy nghĩa là gì.
Anh đang định làm gì đó.
Là gì vậy?
Tôi sẽ cần vài thứ từ phòng thí nghiệm.
– Cô có thể giúp tôi không?
– Được, tôi có thể.
Nhưng anh chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Anh định làm gì?
Cô nói đúng.
Tôi đang định làm một việc.
– Lấy được máu chưa?
Được rồi.
Vết mực trên lô hàng này khá hợp pháp đấy.
Đó là chuyện tốt khi chúng ta đổi hóa chất.
Giải quyết xong đi.
Nơi này đẹp đấy!
Tao thích bộ phim này, đây có phải là phần…
gã trai bí ẩn, mặc áo trùm đi vào…
và đập tả tơi tất cả mọi người không?
– Mày là thằng quái nào? – Điều đó không quan trọng.
Nhưng tao sẽ cần phòng thí nghiệm của mày.
Mày có thể giữ lại tiền,
tất cả đồ chơi của mày.
Chỉ để lại những thứ khoa học,
và cái túi Cheetos cay đó.
– Hắn ta muốn phòng thí nghiệm của tôi sao?
– Đúng vậy
Mày đang cố tỏ vẻ hài hước sao?
Không, không, không, tất nhiên là không rồi
Đó là việc của họ.
Ý tao là, hãy nhìn vào
những chiếc vòng cổ của tụi họ xem.
Đến lúc biến khỏi đây rồi.
Mày có biết rằng, có tới 27 khúc xương
trong bàn tay con người không?
Cho phép tao…
giới thiệu tới mày
các xương ngón tay.
Khớp tay.
Chết tiệt,
biến khỏi đây thôi.
Và cái ngón út nhỏ xinh, hôi hám.
– Mày là thằng quái nào?
– Tao á?
Tao là Venom.
Giờ mày có thể đi rồi.
6 đến 8 tuần,
một chút thuốc ibuprofen.
Sẽ lành lại thôi.
Này. Cho tôi một tequila, làm ơn.
Don Julio 1942.
Tôi có biết anh không nhỉ?
Tôi á?
– Phải.
– Không, tôi không nghĩ vậy.
Chúng ta đã gặp nhau rôi.
– Tôi chắc chắn.
– Không, tôi nhớ mà.
Cô quá xinh đẹp.
Cô biết họ nói gì không?
" Uống Tequila để nhớ, và uống whisky để quên."
Rất ngon.
2 tequila nhé, thưa ngài.
Này.
Ly của cô ấy đã thay lời muốn nói rồi, anh bạn.
Nâng ly.
Anh biết đấy,
tôi sẽ giúp anh một việc…
đó là để anh bước ra khỏi đây,
được chứ?
Anh thật tốt bụng.
Tôi nghĩ anh là thằng vô cùng khốn nạn.
– Thưa ngài, tôi có thể mời bạn tôi ở đây…
– Bĩnh tĩnh.
…và bạn của anh ta một chầu whiskey không?
Này.
Tôi sẽ lấy cho cô ly khác.
Lúc khác nhé.
Chết tiệt.
Thấy kích cỡ của gã đó chứ?
Tôi sẽ không trả tiền đồ họ uống đâu.
Martine.
Milo.
Xin lỗi. Tôi đã tự cho mình vào.
Tôi hy vọng tôi không làm cô ngạc nhiên.
Ổn mà.
Nếu tôi biết nhà tài trợ lớn nhất
của chúng tôi sẽ đến,
tôi đã chuẩn bị một bữa tối
thật hay ho cho chúng ta rồi.
Thực ra, tôi đã ăn rồi.
Dù là món ăn gì thì nó
cũng rất tốt cho sức khỏe của anh.
Tôi cảm thấy tuyệt vời.
– Tôi có thể làm gì cho anh?
– Là Michael.
Tôi lo cho cậu ấy.
Cậu ấy ở ngoài đó một mình.
Và tôi nghĩ cậu ấy cần tôi.
Nếu tôi có thể tìm thấy cậu ấy
trước cảnh sát, tôi có thể giúp cậu ấy.
Cô có biết cậu ấy ở đâu không?
Hai người luôn rất thân thiết.
Xin lỗi.
Tôi không biết.
Để chắc chắn,
tôi sẽ hỏi một lần nữa.
Cô có biết cậu ấy ở đâu không, Martine?
Tôi sẽ không nói dối anh đâu, Milo.
Tôi không biết.
Nếu anh không phiền, tôi có việc rồi.
Được rồi.
Nếu cô nhìn thấy cậu ấy,
nếu nghe tin từ cậu ấy, hãy nói với cậu ấy:
"Chúng ta là thiểu số chống đa số."
Chúng ta sẽ cùng ăn tối lúc khác, Martine.
Cảnh sát đây!
Trống!
Đến đây, mèo, mèo.
Bác sĩ Khoa học Martine Bancroft
Mèo đi rồi.
Và cô ấy cũng có thể đã đi cùng rồi.
Đến giờ ăn rồi, con quái vật nhỏ.
Khỉ thật.
Michael?
Này.
Michael.
Xin lỗi.
Cô nên quấn vết thương đi.
Phải.
Cảm giác thế nào…
khi anh hút máu?
Có thứ gì đó tỉnh dậy
bên trong tôi, thứ gì đó…
nguyên thủy.
Và nó chỉ …
muốn đi săn.
Và muốn giết người.
Xin lỗi.
Chào.
Lại như mới.
Làm tốt lắm, Bác sĩ.
Cảm ơn Bác sĩ.
Nói cho cô biết, tôi…
tôi không định hóa thân thành
Dracula trên sân thượng này đâu.
Để tôi nói rõ…
Tôi thấy anh ấy khá lãng mạn.
Lại đây.
Nhắm mắt lại.
Được rồi.
Gần hơn nữa.
Anh có biết cơ thể nam giới
trung bình có 12 lít máu không?
Ý là, anh nghĩ Bác sĩ
có thể uống bao nhiêu thì được?
Không biết.
Lần cuối anh nốc
36 cốc bia là khi nào?
Lần cuối uống bia
là khi nào?
Camera quan sát.
Tôi sẽ đi lấy đoạn phim.
Tôi không muốn anh
manh động hay làm bất cứ chuyện gì.
Được rồi, xem này.
Khoan, khoan, từ từ.
Phóng to lên. Giữ khúc này.
Hắn không phải là Bác sĩ.
Đây là những gì
mà tên hút máu đã làm. Chúng đang tăng lên.
Tin tức nóng hổi từ Lower East Side…
nơi ba người đã thiệt mạng.
Các nhà chức trách đã xác nhận là đã
phát hiện ba thi thể mới…
tại một quán bar phổ biến
được các thương nhân phố Wall lui tới thường xuyên.
Và như những nạn nhân trước họ,
họ hoàn toàn bị
hút hết máu,
khiến kẻ giết người có biệt danh
là "Sát nhân ma cà rồng".
Nghi phạm chính, nhà khoa học nổi tiếng,
Bác sĩ Michael Morbius,
vẫn chưa bị bắt.
Cậu để bản thân
vướng vào rắc rối gì vậy?
Tuy nhiên, có một nguồn tin khác
trong sở cảnh sát…
cho chúng tôi biết đoạn camera giám sát
về các vụ giết người…
cho thấy tên này
có thể là một kẻ bắt chước.
Người dân được yêu cầu
ở trong nhà sau khi mặt trời lặn…
cho đến khi hung thủ, hoặc những tên sát nhân,
được đưa ra trước công lý.
Milo?
Ông đã phát hiện ra bí mật của tôi.
Ý tôi là, nhìn tôi này.
Tôi đã được hồi sinh lại.
Tôi đã được sống lại.
Chúa ơi, cậu đã làm gì
với chính mình vậy?
Gì cơ?
Ông không đồng tình à?
Có chuyện gì vậy, Nicholas?
Ông phản đối à?
Được rồi. Bình tĩnh lại.
Đi làm vài ly với nhau nào.
Đi ăn mừng với tôi đi.
– Không.
– Chỉ một ly thôi.
Milo, cậu làm tôi sợ đấy.
Làm ơn. Hãy…
Hãy bình tĩnh lại.
– Có chuyện gì vậy?
– Tôi không thể… Tôi không ngủ được.
Tôi có thể giúp cậu.
Tôi luôn là bạn cậu
trong suốt thời gian qua mà, Milo.
Vì vậy tôi sẽ ở lại đây cùng cậu.
Nhưng sẽ không còn
bạo lực nữa, hiểu chưa?
Tôi không chắc sẽ làm được.
Đáng lẽ ra tôi nên biết.
Ông lúc nào cũng về phe hắn.
Vậy thì nói quan điểm của cậu đi, Milo.
Michael không chấp nhận
con người của hắn, Nicholas.
Tôi sẽ khiến cho hắn ta phải chấp nhận.
– Bằng cách hủy hoại danh dự của cậu ta?
– Nhìn đi? Đó! Chính ông đó!
Michael hoàn hảo, Michael vị tha,
Michael được yêu thích!
Đừng trẻ con nữa, Milo!
Nếu có ai đó tự nhận mình
là người được yêu thích, chính là cậu đó.
– Tôi đã dành cả cuộc đời này cho cậu rồi.
– Nói dối.
Ông đã thương hại tôi trước đây.
Ông đã làm vậy. Ông đã thương hại tôi trước đây rồi.
Giờ thì ông phản đối tôi.
Tôi phản đối…
bởi những gì cậu đã làm,
bởi những gì cậu trở thành.
Cho dù nó là gì đi nữa…
cậu cũng không muốn làm vậy.
Đừng xấu hổ về những gì chúng ta đang có.
"Chúng ta là thiểu số…
chống đa số."
Nói với Michael rằng…
tôi sẽ giết
bao nhiêu người tùy thích.
"Hắn chỉ có thể bị tiêu diệt
bằng cách đâm xuyên tim,
làm từ gỗ của cây Thánh Giá."
Anh không thể tin được chuyện này đâu.
Không. Nhưng sau một tuần trải qua,
thì chuyện gì cũng có thể xảy ra được.
Cái gì vậy?
Đây là một loại kháng thể.
Nó ức chế ferritin,
gây ra tình trạng quá tải sắt nghiêm trọng,
và bệnh huyết sắc tố tức thời.
Gây tử vong cho dơi, chết người.
Được rồi.
Cái thứ hai dành cho ai?
Thời của anh sắp tới.
Chúng ta biết điều đó mà.
Khoảng ngày mai,
anh sẽ buộc phải tiêu thụ máu người.
Không thể làm vậy được.
Anh sẽ không làm thế.
Vậy đây là giải pháp của anh sao?
Tự tiêm thuốc độc cho mình?
Anh đã đưa chuyện này đến cho thế giới.
Việc đó tùy thuộc vào anh.
Anh cần em đi ngay bây giờ.
Chỗ này không an toàn. Được chứ?
Nicholas, ông có sao không?
Michael, giúp tôi với.
Tôi đã đến gặp Milo.
Nicholas?
Nicholas!
Nicholas.
Nicholas?
– Michael.
– Thôi nào,
chúng ta phải đưa ông đến bệnh viện.
Cậu phải ngăn hắn ta lại.
Michael.
Gọi cho hắn đi.
Tôi muốn hắn nghe giọng cô.
– Không.
– Có đấy.
Tôi sẽ không hỏi lại đâu.
Nói, "Michael."
Michael.
Ngoan lắm.
– Michael.
– Phải.
Michael.
Milo.
Anh làm tôi đau đấy.
Không sao đâu.
Martine?
Để anh xem nào. Martine.
– Để anh xem nào.
– Tệ lắm.
Michael.
Khiến nó có ý nghĩa đi.
Em có thể giúp anh.
Anh xin lỗi.
Cậu đã uống máu rồi.
Tốt lắm.
Chỉ còn cậu và tôi thôi, Michael!
Không gì, không ai có thể ngăn chúng ta lại.
Chỉ còn mình cậu thôi.
Phải thế chứ. Tuyệt.
Tạm biệt.
Cố lên nào, Michael!
Đến đây!
Cậu có thể làm tốt hơn vậy!
Không có lời nguyền nào cả.
Đó là một món quà.
Cậu đã khơi mào chuyện này,
cậu đã tạo ra cái này,
cậu đã tạo ra chúng ta!
…
Michael.
Cậu không thể giết tôi.
Ý tôi là, chính là tôi.
Cậu đặt tên cho tôi.
Còn nhớ chứ?
Tôi vẫn nhớ tất cả mọi thứ.
Tôi xin lỗi.
Lucian.
– Lùi lại đi, mọi người.
– Lùi lại! Mau lên!
Hy vọng thức ăn ngon hơn ở nơi này.
Câu chuyện kỳ lạ đang diễn ra…
tại trại giam Manhattan…
khi một người đàn ông
giới thiệu mình là Adrian Toomes…
đột ngột xuất hiện
trong một phòng giam trống.
Một phiên điều trần đã được tổ chức…
và có thể ông ta
sẽ được trả tự do ngay lập tức.
Cảm ơn đã đến gặp tôi, Bác sĩ.
Tôi cũng đã đọc tin tức nói về anh.
– Tôi đang nghe đây.
– Tôi không chắc mình đến đây được bằng cách nào.
Tôi nghĩ là có liên quan đến Người Nhện.
Tôi vẫn đang tìm hiểu về nơi này,
nhưng tôi nghĩ nhiều người như chúng ta
nên hợp tác với nhau.
Có thể làm một số việc thiện.
Khá thú vị đấy.
…