MỘT TIỂU PHẨM ĐẶC BIỆT
CỦA MARVEL STUDIOS
♪ The Pogues – "Fairytale of New York" ♪
♪ It was Christmas Eve, babe ♪
♪ In the drunk tank ♪
♪ An old man said to me ♪
♪ Won't see another one ♪
♪ And then we sang a song ♪
♪ The Rare Old Mountain Dew ♪
♪ I turned my face away ♪
♪ And dreamed about you ♪
♪ Got on a lucky one ♪
♪ Came in eighteen to one ♪
Này, trông cái này được đấy.
♪ I've got a feeling ♪
Bọn mày đang định dở cái trò
Ogord quái gở gì thế hả?
Chào Đội Trưởng.
Chúng em chỉ…
Ngài đã nghe đến Giáng Sinh chưa ạ?
Gì cơ?
Đó là ngày lễ mà chúng em ăn mừng
mỗi năm một lần trên Trái Đất.
Cái ngày mà mọi người
tặng quà cho nhau ấy.
Nên em với Kraglin làm cái cây này
và gói quà cho tất cả mọi người.
Là ý tưởng của Pete đó ạ.
Ờhm…
Và cái này là dành cho Ngài đấy ạ.
Đừng có mà đến tặng
mấy thứ quà này cho tao.
Một Ravager có làm thì mới có ăn.
Bọn này không có nhận quà từ thiện nhé.
– Nó giống như một phép biết ơn thôi ạ.
– Nó giống như tình cảm sến súa ấy, nhóc ạ.
Nó có vẻ được chấp nhận
với đám ủy mị trên Trái Đất,
nhưng ở ngoài không gian lạnh giá khắc nghiệt này,
đó là thứ khiến mày bị giết đó.
Và mày nữa,
mày phải biết rõ hơn chứ.
Giờ, vứt cái đống rác này ra khỏi đây đi.
Nếu nó không được vứt đi
trước khi tao quay lại,
hai bọn mày sẽ phải dọn nhà xí
cho đến hết cmn năm nay đấy.
– Nhưng đó là thú vui của Gef mà.
– Mày dám bật tao hả, Kraglin?
Không ạ.
Tao ghét Giáng Sinh!
Và đó là cách Yondu đã
hủy hoại Giáng Sinh mãi mãi.
Đáng buồn thật đấy.
Tôi thích lúc mà
Yondu đá cái cây đi ấy.
Dù sao thì,
tôi vừa xem lịch Vạn Niên thì…
ngay giờ trên Trái Đất
sắp đến dịp Giáng Sinh rồi.
Nên là, cũng gợi nhớ lại vài kỉ niệm.
Yondu cũng có ý đấy.
Từ khi mua lại Knowhere
từ lão The Collector,
ta chả có thời gian cho
những thứ tầm phào như Giáng Sinh.
Nơi này cần sửa sang rất nhiều
trước khi có thể sinh sống được.
– Ừa, tôi thấy ta có việc phải làm đấy.
– Ừa.
Đó quả là một câu chuyện đau lòng.
Tôi biết, tôi ghét mấy chuyện
mà tất cả mọi người đều sống sót.
– Cảm ơn cô.
– Ừa.
Cosmo, ngoại cảm thì có ích gì
khi mày còn không ngắm nổi chứ?
Anh muốn làm hộ không?
Làm đi.
Tập trung vào đi,
con đần độn kia.
Sao?
Tôi từ chối làm thêm việc
khi anh còn sỉ nhục tôi.
Được rồi, được rồi,
tao xin lỗi, bớt nóng đi.
Thêm nữa, tôi muốn đớp một miếng bánh
ngon nghẻ trong cái túi đó.
Được rồi, thế thôi.
Làm tiếp đi.
Anh ta đến kìa.
Này, Peter.
Ồ, chào Bzer Mikito Kolok.
Tôi và mấy đứa trong ban nhạc đã thành thạo
mấy dụng cụ nhạc Trái Đất cũ kĩ này…
và đang sáng tác
một bài hát dạo này.
Và tôi nghĩ anh có thể
giúp đỡ bọn tôi một chút…
vì nó nói về một truyền thống
trên Trái Đất của anh.
– Hở?
– Giáng Sinh ấy.
Ồ.
Mọi thứ mà tôi biết về Giáng Sinh
là tôi học được từ Rocket,
người học được từ Cosmo,
nó học được từ Kraglin,
người học được từ anh đấy.
Nên tôi nghĩ mình nên hỏi thêm
từ "nguồn chính thống"…
và đảm bảo rằng
tôi hiểu đúng tất cả mọi thứ.
Dù sao thì đây vẫn là
một tài liệu mang tính lịch sử.
– Okay, được rồi.
– Okay.
♪ Out on the third planet closest to the sun ♪
♪ Ở hành tinh gần thứ 3 so với mặt trời ngoài kia ♪
♪ There's a special celebration and it sounds quite fun ♪
♪ Có một dịp lễ đặc biệt khá là hay ho đấy nha ♪
♪ A jolly old fellow brings toys to everyone ♪
♪ Một ông già vui vẻ mang đồ chơi đến cho mọi người ♪
♪ On a holiday they call Christmas ♪
♪ Vào một dịp lễ họ gọi là Giáng Sinh ♪
Ngon rồi, được đấy.
Bzer, hay lắm.
♪ Now I'm not gonna lie… ♪
♪ Giờ thành thật mà nói… ♪
Ồ, còn nữa à.
♪ It makes no sense to me. ♪
♪ Tôi thấy nó vô lý lắm. ♪
♪ But here's what I've discovered… ♪
♪ Nhưng đây là thứ tôi phát hiện ra… ♪
♪ About this Christmas mystery ♪
♪ Về bí ẩn Giáng Sinh này ♪
Tôi đang siêu bận luôn.
Bài này có dài không?
♪ 1, 2, 3, 4 ♪
♪ Santa is a furry freak… ♪
♪ Ông già Noel là lão khùng lắm lông… ♪
♪ With epic superpowers ♪
♪ Với siêu sức mạnh đỉnh của chóp ♪
♪ He flies to every human home… ♪
♪ Ông ta bay đến từng ngôi nhà con người… ♪
♪ In under 14 hours ♪
♪ Trong vòng dưới 14 tiếng ♪
♪ He's a master burglar ♪
♪ Ông ta là trùm trộm cắp ♪
Không.
♪ A pro at picking locks ♪
♪ Chuyên gia móc khóa ♪
Không.
♪ If you don't leave milk and cookies out ♪
♪ Nếu bạn không để lại sữa và bánh quy ♪
♪ He will put dung in your socks ♪
♪ Ông sẽ thải phân thối vào tất của bạn ♪
Chả đúng với truyện dân gian tí nào cả.
♪ If you act nicely through the night ♪
♪ Nếu bạn ngoan ngoãn qua đêm… ♪
♪ And don't jump on your bed ♪
♪ Và đừng có mà nhảy trên giường ♪
♪ Santa comes with sugar plums… ♪
♪ Ông già Noel sẽ đến với đống kẹo đường… ♪
♪ And hurls them at your head ♪
♪ Và ném chúng vào đầu bạn ♪
♪ But if you're on his naughty list ♪
♪ Nhưng nếu bạn nằm trong danh sách bé hư ♪
♪ He shoots missiles at your toes ♪
♪ Ông ta sẽ bắn tên lửa và ngón chân bạn ♪
♪ He might just roast your chestnuts… ♪
♪ Ông ta có thể rang đống hạt dẻ của bạn… ♪
♪ With his powerful flamethrower ♪
♪ Với súng phóng lửa căng đét của ông ta ♪
Không, ông ta làm gì có
súng phóng lửa.
♪ Rein, rein, rein, rein, rein ♪
♪ Tuần, tuần, tuần, tuần, tuần ♪
Cũng hay đấy.
♪ Deer, deer, deer, deer, deer ♪
♪ Lộc, lộc, lộc, lộc, lộc ♪
♪ I don't know what Christmas is… ♪
♪ Tôi không biết Giáng Sinh là gì… ♪
♪ But Christmastime is here ♪
♪ Nhưng thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi ♪
♪ He's compelled his creepy elves… ♪
♪ Ông ta ép buộc đám yêu tinh ghê tởm của mình… ♪
♪ To do his every wish ♪
♪ Làm theo mọi điều ước của ông ♪
♪ One sought to be a dentist… ♪
♪ Một đứa tìm cách làm một nha sĩ… ♪
♪ Now he's sleeping with the fish ♪
♪ Giờ thì cậu ta đang ngủ cùng con cá ♪
♪ Mrs. Claus, she works the pole ♪
♪ Bà Già Noel thì làm nghề múa cột ♪
♪ Plans her man's demise ♪
♪ Âm mưu hủy diệt đời chồng bà ♪
Không!
♪ Soon the elves will all rise up… ♪
♪ Sớm thôi, đám yêu tinh sẽ nổi dậy… ♪
♪ And stab out Santa's eyes ♪
♪ Và chọc thủng đôi mắt Ông Già Noel ♪
Em là Groot
(Quẩy lên)
♪ Hô, hô, hô, hô, hô ♪
♪ Earthlings are so weird ♪
♪ Bọn Trái Đất thật là dị ♪
Đúng thật.
♪ I don't know what Christmas is… ♪
♪ Tôi không biết Giáng Sinh là gì… ♪
♪ But Christmastime is here ♪
♪ Nhưng thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi ♪
♪ Hô, hô, hô, hô, hô ♪
♪ Earthlings are so weird ♪
♪ Bọn Trái Đất thật là dị ♪
♪ I don't know what Christmas is… ♪
♪ Tôi không biết Giáng Sinh là gì… ♪
♪ But Christmastime is here ♪
♪ Nhưng thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi ♪
♪ What the heck's a turtledove? ♪
♪ Con chim gáy là cái quái gì thế? ♪
♪ And who lit up that deer? ♪
♪ Và ai đã đốt sáng con tuần lộc vậy? ♪
♪ I don't know what Christmas is… ♪
♪ Tôi không biết Giáng Sinh là gì… ♪
♪ But Christmastime is here ♪
♪ Nhưng thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi ♪
♪ I don't know what Christmas is… ♪
♪ Tôi không biết Giáng Sinh là gì… ♪
♪ But Christmastime is here ♪
♪ Nhưng thời khắc Giáng Sinh đã đến đây rồi ♪
♪ Or maybe it's there ♪
♪ Hay nó đến kia rồi ♪
♪ Or it's somewhere ♪
♪ Hay ở đâu đó ♪
♪ I don't know ♪
♪ Chả biết nữa ♪
– Bọn cậu vừa có đống dụng cụ này à?
– Cảm ơn, Knowhere.
Anh đã bao giờ thấy
đám đông nào nhiệt thế này chưa?
Anh ta thích nó đấy, anh em ơi.
Nghe có vẻ như Giáng Sinh
là một thời điểm tuyệt vời lắm…
và Yondu đã phá hỏng hết với Peter rồi.
Tôi cảm thấy mình nên làm gì đó.
– Tại sao?
– Bởi vì, anh biết đấy, bí mật của tôi ấy.
Cái điều mà chỉ anh biết thôi.
Rằng cô đã chén hết cả bát hạt zarg-nuts
trong kho lương thực ấy hả?
– Bí mật kia ấy.
– Rằng cô là chị em của Quill?
Sao cô không nói luôn sự thật
cho mọi người vậy?
Bố của Peter,
bố của hai chúng tôi,
đã giết mẹ anh ta rồi
còn cố giết cả anh ta nữa.
Tôi không muốn gợi lại cho anh ta điều đó
mỗi khi mà anh ta nhìn thấy tôi.
Không, ý tôi là
về vụ hạt zarg-nuts ấy.
Ồ, tôi chả nghĩ có ai quan tâm vụ đó
ngoài anh đâu.
Có lẽ bởi vì tôi là chị em của anh ta,
nên tôi cảm thấy mình nên trao cho Peter
một Giáng Sinh hạnh phúc.
Anh ta đã quá buồn chán
khi mất đi Gamora rồi.
Có lẽ nếu như ta tặng cho Peter
một món quà Giáng Sinh thật là tuyệt vời,
nó sẽ làm cho anh ta hạnh phúc.
Thì, ta có thể tặng anh ta đống hạt zarg-nuts đó,
trừ việc là cô đã chén hết chúng rồi.
Thôi ngay cái vụ Zarg-nuts đi!
Món quà kiểu gì?
Một thứ đặc biệt mà
anh ta sẽ không thể quên.
Thế còn một người đặc biệt thì sao?
Gì cơ?
Qua nhiều năm, Quill đã nói về
một người nhiều hơn bất cứ ai khác.
Một anh hùng huyền thoại
đã cứu vô số sinh mạng.
Ta có thể lấy người đó
làm món quà tặng cho Peter.
Kyra, chào em yêu.
Chào anh yêu.
Anh rất nóng lòng thấy
mẹ con em về từ New York đấy.
– Anh đã lấy được đồ chưa?
– Rồi.
Rồi, anh có hết quà đây rồi.
Mọi thứ đã sẵn sàng cho
một Lễ Giáng Sinh gia đình hoàn hảo rồi.
♪ Julian Casablancas – "Christmas Treats" ♪
♪ I don't care what the neighbors say ♪
♪ Christmastime is near ♪
♪ I don't care what anyone says ♪
♪ Christmas is full of cheer ♪
♪ All I know is that Santa's sleigh ♪
Chà!
♪ Is making' its way to the U.S.A. ♪
Chả hiểu cái nhà nào
thuộc về Kevin Bacon nhỉ?
♪ I wish it was Christmas today ♪
Drax, sao người ta nhìn chằm chằm vậy?
♪ All that I know is that Santa Claus ♪
Anh đã bật thiết bị tàng hình
như anh đã nói rồi, đúng không?
♪ Don't care about breaking or applying laws ♪
Đúng.
♪ I wish it was, I wish it was,
I wish it was, I wish it was… ♪
Tôi có thể nhìn thấy rõ
anh vừa bật xong ngay trước mặt tôi đấy.
– Có phải đâu.
– Phải đấy.
Có phải đâu.
Ước gì mình mang Groot đi.
Vậy thì, chúng ta sẽ xuống thành phố
và hỏi người ta xem Kevin Bacon ở đâu.
Cô có nghĩ Kevin Bacon là lãnh đạo thế giới không
hay giống như bao người khác?
– Tôi nghĩ mọi người đều thế.
– Ồ! Tôi phấn khích quá!
♪ I can hear the sleigh bells
coming around the bend ♪
♪ Here comes the darkest end ♪
♪ Christmas is here ♪
♪ The Wombats – "Is This Christmas?" ♪
Nhìn kìa.
♪ It's about nights
extend into the overdraft ♪
♪ To scrape out what is left
at the end of the year ♪
Steve!
– Sao anh ta lại chạy đi thế?
– Chả biết nữa.
Này!
Không! Tôi xin lỗi!
Bọn GoBots đã giết em họ anh ta!
– Tao sẽ bẻ gãy đầu mày!
– Drax! Đừng có mà cuồng tín nữa!
Ô này! Chúng tôi có thể chụp ảnh được không?
Đi nào, mọi ngươi ơi. Đi nào, sẵn sàng chưa?
– Được rồi, tuyệt lắm, cảm ơn cô cậu nhiều nhé.
– Cảm ơn cô chú ạ.
Ta có ảnh chụp với Thần Chiến Tranh rồi đấy.
♪ And the red wine plummets down
and we should all be in our beds ♪
♪ But it's right wing versus left
until the wings fall off out heads ♪
♪ Is this Christmas? ♪
♪ My dear ♪
♪ Whatever happened to that festive cheer? ♪
GIÁNG SINH CỦA KINGO
Kevin Bacon có thể ở trong này không?
♪ Don't think I have the energy ♪
♪ To add to my already mad rush ♪
♪ Just cause it's 'tis the season ♪
♪ The perfect gift for me would be ♪
♪ Completions and connections left from ♪
♪ Last year, ski shop ♪
♪ Encounter, most interesting ♪
♪ Had his number but never the time ♪
♪ Most of '81 passed along those lines ♪
♪ So deck those halls,
trim those trees ♪
♪ Raise up cups of Christmas cheer ♪
♪ I just need to catch my breath ♪
Cho bọn tôi
một chầu rượu xịn nhất.
Anh có thấy Kevin Bacon ở chỗ nào không?
Sao tôi lại biết
Kevin Bacon ở đâu cơ chứ?
♪ The Waitresses – "Christmas Wrapping" ♪
♪ Calendar picture, frozen landscape ♪
♪ Chilled this room for 24 days ♪
♪ Evergreens, sparkling snow ♪
♪ Get this winter over with ♪
♪ Flashback to springtime,
saw him again ♪
♪ Would've been good to go for lunch ♪
♪ Couldn't agree when we were both free ♪
♪ We tried, we said we'd keep in touch ♪
Nữa đi!
♪ Didn't, of course,
'til summertime ♪
♪ Out to the beach to his boat,
could I join him? ♪
♪ No, this time it was me ♪
♪ Sunburn in the third degree ♪
♪ Now the calendar's just one page ♪
♪ And, of course, I am excited ♪
Ra đây và nhảy cùng anh em tôi đi.
♪ Tonight's the night,
but I've set my mind ♪
Nhảy nhót chỉ dành cho
những kẻ thảm hại thôi.
♪ Not to do too much about it ♪
– Vậy thì nhấp một ly nhé?
– Được.
Cho xin 2 ly tequila.
Chả thể tin nổi không có bất cứ ai
trong đám bồ mới của chúng ta…
biết Kevin Bacon ở đâu cả.
Có cả chục nghìn người
trên hành tinh này…
và ta còn chả biết
Kevin Bacon trông ra sao.
Muốn biết Kevin Bacon sống ở đâu hả?
Đúng rồi.
BẢN ĐỒ ĐẾN NGÔI NHÀ CỦA CÁC NGÔI SAO
ĐỊNH VỊ CÁC NGÔI SAO TRÊN ĐẠI LỘ HOLLYWOOD
40 đô nhé.
Tôi chả biết
tiền của tôi ở đâu nữa.
Đưa nó cho tôi miễn phí nhé.
Đưa tôi hết số tiền của bà.
BẢN ĐỒ ĐẾN CÁC NGÔI SAO
Drax, đi nhanh nữa lên.
Các ngôi sao trên bản đồ:
Margot Robbie, Queen Latifah, John Cena, Arnold Schwarzenegger, Mark-Paul Gosselaar, Kevin Bacon.
Nó sẽ không giống chính xác như
cái mà ông có trên Trái Đất đâu,
nhưng tôi chắc chắn rằng
nó sẽ đáp ứng mục đích của ông.
Tốt, tốt.
Giờ thì tôi phải đi tiếp…
và vận hành xưởng đồ chơi hết công suất…
để tôi có thể trở lại Trái Đất vào Giáng Sinh.
Bởi vì, anh biết đấy, Bà Già Noel
là người phụ nữ rất nhân hậu nhưng…
Ông Già Noel.
– Ông sẽ không bao giờ trở lại Trái Đất.
– Khoan.
Ừa, tôi giúp gì được không?
Có, chúng tôi đang tìm
Kevin Bacon huyền thoại.
Chúng tôi đang tìm
Tôi vừa nói thế mà, Drax.
Giọng cô nhỏ và rụt rè lắm.
Tôi nghĩ có lẽ anh ta không nghe thấy đâu.
Anh ta nghe thấy mà, anh ta là Kevin Bacon đấy.
Anh ta có lẽ có đôi tai thính lắm.
Tôi xin lỗi các bạn.
Tôi không giúp được đâu.
Nhưng chờ đã, chờ đã.
A lô?
A lô? A lô? A lô?
Anh ta đi rồi.
Thấy anh đã làm gì chưa?
Anh đã cư xử lạ lùng và khiến anh ta
không muốn nói chuyện với chúng ta đấy.
Xin lỗi.
Anh có nghĩ anh có thể ném tôi
qua cánh cổng không nếu anh…
– Anh đang làm gì thế?
– Ném cô qua cánh cổng.
Tôi không cố ý làm ngay mà.
Ý tôi là sau khi tôi đã sẵn sàng ấy.
Tôi còn chưa nói xong mà.
Ném cô qua cổng,
không ném cô qua cổng.
Chốt phương án đi chứ.
Chà!
Tôi muốn đứa ngớ ngẩn này.
Đừng có mà chôm đồ chứ.
Nhưng tôi đoán
nó ở đây cho việc đó đấy.
… chưa bao giờ xảy ra
khi chúng tôi làm đồ chơi bằng tay.
Kevin Bacon!
Được rồi, các bạn, tôi không biết
các bạn nghĩ gì nhưng việc này không hay đâu.
Đây là khu nhà riêng tư đấy nha.
Giờ hãy cẩn thận để yêu tinh
và thanh kẹo của tôi xuống và đi đi.
Tôi đang gọi cảnh sát ngay giờ đây.
911 đây.
Có chuyển khẩn cấp gì thế ạ?
Anh sẽ đi cùng bọn tôi,
làm một món quà Giáng Sinh.
911 đây,
tôi có thể giúp gì được ạ?
A lô? A lô?
Có hai… tôi chả biết họ là gì cả.
Người hóa trang ấy.
♪ I want an alien for Christmas ♪
♪ Bring me an alien this year ♪
♪ I want a little green guy
about three feet high ♪
♪ With seventeen eyes,
who knows how to fly ♪
♪ I want an alien for Christmas this year ♪
♪ Fountains Of Wayne – "I Want An Alien For Christmas" ♪
– Khoan.
– Gì?
Tôi bỏ quên đứa nhỏ ngớn ngân
bên trong nhà rồi.
– Gì cơ?
– Tôi muốn quay lại lấy nó.
Nhưng Kevin Bacon sẽ chạy thoát mất.
Nhưng có vẫn có cái người
đỏ trắng xoắn quẩy đấy thôi.
Sao anh có thể nghĩ được
đây là con người chứ?
– Là gì thế?
– Chả biết nữa.
Một cái hình chăng?
Cô được giữ nó còn tôi thì không
thì công bằng thế nào cơ chứ?
Bởi vì tôi có trách nhiệm
và giữ lấy nó.
Drax, anh có yêu quý Peter
và muốn cứu lấy Giáng Sinh không?
Hay anh lại muốn cái đứa nhỏ ngớ ngẩn?
– Cái đứa nhỏ ngớ ngẩn
– Không!
Anh Bacon,
chúng tôi nhận được cuộc gọi 911 của anh.
– Mọi người phải đuổi mấy thứ này ra xa khỏi tôi đi.
– Xin chào!
Này, tôi là sĩ quan cảnh sát.
Tôi không biết chuyện gì xảy ra ở đây,
nhưng hai người cần lùi lại không tôi sẽ bắn.
Giơ tay lên trên đầu đi!
Dừng lại!
Thôi đi, nhột quá!
Thôi đi, tôi đái ra quần mất!
Ngủ đi.
Này.
– Ngủ đi.
– Thả anh ta ra! Thả anh ta ra!
– Đứng im! Nằm xuống đất!
– Thả anh ta ra!
Nằm xuống đất!
Ngủ đi.
Drax! Anh không thể cứ thế giết người chứ.
Vậy sao mà tôi biết được luật
nếu không ai nói chứ?
Mọi người có ổn không?
Chúng tôi không làm gì sai trái đâu.
Chúng tôi chỉ lấy
anh hùng huyền thoại Kevin Bacon…
để tặng anh ta như một món quà
cho một người bạn đang buồn chán về Giáng Sinh thôi.
Được rồi.
Đây.
Tôi đã rất muốn cái này,
nhưng giờ ta huề rồi nhé.
Hẳn rồi.
Cái đó trông không giống
con người với anh, phải không?
Con người ư?
Không.
Tất nhiên là không rồi.
Bạn tôi đang tỏ vẻ ngu ngốc ấy mà.
Anh sẽ rất muốn đi cùng chúng tôi.
Này, ta đang đi đâu vậy?
Đầu tiên là đằng kia.
Chà!
Ngầu đét!
♪ Shoo bop, shoo bop ♪
♪ Sha la la la la ♪
♪ I ain't got no time for it now ♪
♪ Oh, no, no ♪
♪ I gotta make this holiday glow ♪
♪ (Like a lightbulb) ♪
Anh có phải bạn của The Fonz không?
– Ai cơ?
-The Fonz ấy.
Fonz, ông ta là anh hùng, như anh đấy.
Hai người các anh đã bao giờ
kết hợp với nhau chưa?
Ồ, thì tên thật của The Fonz là Henry Winkler.
Và ừa, tôi có biết ông ta.
Ông ta khá là tử tế.
Cô có coi đi ăn tối cùng nhau một lần
là màn kết hợp không?
Không, ăn uống cùng nhau
đâu phải màn kết hợp.
Nói cho bọn tôi nghe, cảm giác cứu cả một thị trấn nhỏ
khi nhảy như thằng ngốc nó như thế nào?
Ồ, thì đó không phải là tôi.
Đó là một nhân vật do tôi đóng,
Ren McCormack, trong bộ phim Footloose.
Gì cơ?
Thế còn cái lần
anh chiến đấu và đánh bại…
tên sát nhân đeo mặt nạ siêu khỏe
Jason Voorhees trong khu rừng thì sao?
Ừa.
Không, một lần nữa, không phải tôi.
Chỉ là một nhân vật mà tôi đóng thôi.
Và thực ra anh ta đã không giết Jason.
Anh ta đã bị xiên qua cổ
với một cái mũi tên.
Ừa.
Anh ta là diễn viên!
Anh ta chưa bao giờ thật sự cứu bất cứ ai cả.
– Những bọn diễn viên thì ghê tởm lắm.
– Tôi biết mà.
Họ khiến tôi cảm thấy tởm và ghê rợn
khi giả vờ làm người khác ấy.
Không, diễn xuất là một nghề tuyệt lắm.
Ý tôi là, các bạn không chỉ
được sống một cuộc đời,
các bạn được sống
rất nhiều cuộc đời…
Ta đã lấy phải món quà tệ nhất trên đời
cho Quill rồi.
Một lão diễn viên ghê tởm!
Đây là ngày tệ nhất trên đời tôi!
Chúng ta đã hủy hoại Giáng Sinh
tệ hơn cả Yondu rồi.
Peter chỉ là một đứa trẻ khi bỏ Trái Đất.
Kí ức của anh ta bị đảo lộn hết rồi.
Anh ta chả thế nhớ đúng mọi thứ.
Kevin Bacon, anh phải giả vờ
mình là anh hùng đích thực,
hoặc không thì
Giáng Sinh sẽ đi toi.
Trời đất ơi, anh em.
Tôi rất hóng để xông pha bọn phát xít
trên bãi biển.
– Anh đang làm gì thế?
– Tôi là anh hùng, không phải sao?
Tôi là binh nhì của Lục Quân Anh
trong cuộc Thế Chiến Thứ Hai.
Không, chỉ giọng bình thường thôi.
Ồ, Okay, ừa, được thôi.
Xin chào.
Ta là Người Dơi.
Ý ta là, xin chào, ta là Bruce Wayne.
Bruce Wayne là ai thế?
Không! Đừng làm người khác.
Làm Kevin Bacon ấy,
nhưng như kiểu là anh không dở ẹc ấy!
Đó quả là gì đó đấy.
Lạ thật, vì kiểu như bình thường,
nó sẽ làm tôi cáu lắm ấy,
nhưng tôi chả biết nữa.
Hiện tại, vì lý do nào đó,
tôi chỉ cảm thấy rất tuyệt…
về tất cả những thứ này.
Hmm.
Bọn tôi ghét anh.
♪ The Smashing Pumpkins – "Christmastime" ♪
♪ We watch the children playing ♪
♪ Beside the Christmas tree ♪
♪ Presents are wrapped up,
it's beautiful ♪
♪ And secretly the gifts you hide ♪
♪ The fun awaits for you inside ♪
♪ Christmastime has come ♪
♪ There'll be toys for everyone ♪
♪ 'Cause Christmastime has come for you ♪
♪ I remember dreaming ♪
♪ Wishing, hoping, praying for this day ♪
♪ Now I sit and watch them ♪
♪ The little ones I love ♪
♪ So excited by the way ♪
♪ Christmastime has come ♪
♪ There'll be toys for everyone ♪
♪ 'Cause Christmastime has come for you ♪
♪ And now the word is given ♪
♪ It's time to peek inside ♪
♪ It's time to let the toys out ♪
Đùa mình à?
♪ So anxious for your look of joy… ♪
Chúc Mừng Giáng Sinh, Peter.
♪ and delight ♪
Từ tôi và Drax, và, anh biết đấy…
♪ Waited for… ♪
♪ just your surprise ♪
Tất cả bọn tôi luôn ấy.
♪ Christmastime has come ♪
♪ There'll be toys for everyone ♪
♪ 'Cause Christmastime has come… ♪
♪ For you ♪
♪ Christmastime has come ♪
Ôi! Mọi người ơi…
♪ There'll be toys for everyone ♪
♪ 'Cause Christmastime has come ♪
Mọi người đã làm gì thế?
♪ For you ♪
Này, các bạn ơi…
Tôi sắp ngất rồi đấy,
trong này chả có không khí gì hết.
Ta đa!
Cậu hẳn là Pete rồi.
Chúc Mừng Giáng Sinh!
Là Kevin Bacon đấy, anh ta không phải
kẻ thất bại đâu, anh ta tuyệt lắm.
Bọn tôi chả ghét anh ta chút nào đâu.
Cô đã làm gì thế?
– Gì cơ?
– Cô đã làm gì thế?
– Bọn tôi lấy Kevin Bacon làm quà tặng anh đấy.
– Cô đã lấy một con người làm quà tặng tôi sao?
Còn quà nào hay hơn cho
một anh chàng có tất cả mọi thứ…
là một con người còn sống thật sự chứ?
Đây đếch phải quà Giáng Sinh
mà là nạn buôn người đấy!
– Hay lắm!
– Chủ yếu là ý của Drax đấy.
Đúng rồi.
Này Pete,
tôi phải ủng hộ mấy bạn này,
bởi vì để thành thật với cậu,
tôi đang rất là phấn khởi
về tất cả việc này đấy.
Cô đã dùng sức mạnh của cô
lên anh ta, đúng không?
Có lẽ thế,
tôi chả nhớ nổi nữa.
Đưa Kevin Bacon ra khỏi hôn mê ngay!
Anh hãy làm chính mình.
Này lão, bình tĩnh đi.
Bọn tôi sẽ không làm hại lão đâu.
– Đó là con gấu mèo biết nói đấy.
– Tao sẽ giết lão! Đừng bao giờ gọi tao thế!
Nào!
Anh ơi, anh ơi, anh ơi.
Ở đây, ở đây.
Kraglin, chuẩn bị tàu Bowie
để di chuyển anh ta về lại Trái Đất.
– Rõ, thưa Đội Trưởng.
– Thưa anh Bacon, tôi rất xin lỗi.
Chuyện này thật là xấu hổ.
Tôi biết anh đang lo phát ốm
và cả gia đình anh cũng thế.
– Bọn tôi sẽ đưa anh về nhà ngay lập tức.
– Em là Groot (Tệ vãi).
Ồ, đột nhiên cậu lại nghĩ
đó là ý tưởng tệ ngay từ đầu sao?
Em là Groot.
(Chứ sao?)
Này, tôi thật sự đã nhìn thấy cậu
đẩy anh ta ra trước mọi người đấy.
Tôi sẽ để anh đi, Kevin Bacon.
Đừng chạy nhé.
– Anh sẽ không chạy chứ?
– Không, không, không, không.
– Đi bắt Kevin Bacon đi.
– Để tôi lo.
– Đừng giết anh ta.
– Lão không thoát được tôi đâu, Bacon.
(Ghi chú: Đây là Mark Hamill aka Luke Skywalker)
Này, gã đó là một cái cây đấy.
Ồ, Groot ư? Chỉ là đứa trẻ thôi.
Xin lỗi vì tất cả thứ đó.
Cái gì trên đầu cậu đấy?
Đó là thiết bị để
điều khiển một mũi tên bay.
Nhưng mà tôi chưa thành thạo nó lắm.
Tôi biết việc này khá là gây sốc với anh,
nhưng chỉ vì anh có ý nghĩa lớn lao với Pete
nên họ mới làm thế thôi.
Pete lớn lên không có
nhiều thứ để yêu thích,
nhưng một điều cậu ta yêu thích là
kể cho bọn tôi mọi câu chuyện về anh.
– Tôi sao?
– Anh đã cứu cả thị trấn bằng việc nhảy nhót.
Và có một lần, Pete đã cứu cả dải ngân hà
bằng việc nhảy nhót, thật luôn ấy.
Anh đã dạy cậu ta cách làm một anh hùng,
và giờ có lẽ cậu ta sẽ là
anh hùng vĩ đại nhất còn sống.
Mant và mấy gã khờ này,
họ chỉ mong anh sẽ mang niềm vui của Giáng Sinh
vào lại trong lòng cậu ta, thế thôi.
Ui cha!
Thế quái nào mà cậu có
sóng di động trên này vậy?
Có cặp đĩa vệ tinh khá xịn ngoài kia…
sẽ giúp anh bắt được mọi thứ
trong khoảng 400 triệu năm ánh sáng.
– Chào em yêu.
– Anh yêu, anh đang ở nhà chứ?
Ừa, không.
Anh đang ở cùng mấy đứa bạn.
Ồ, được rồi. Anh nghĩ
mấy giờ anh có thể về nhà?
Này, có ổn không nếu
anh về trễ một chút?
Anh có vài đứa bạn ở đây
có vẻ cần được học hỏi về Giáng Sinh.
♪ Kevin Bacon – Here It Is Christmastime ♪
♪ When we are born, we are swaddled and snuggled ♪
♪ Khi ta được sinh ra, ta được bao bọc và che chở ♪
♪ Whispered to, fussed over, tickled and cuddled ♪
♪ Được thì thầm, quấy khóc, cù lét và âu yếm ♪
♪ When we grow up, things get muddled ♪
♪ Và khi lớn lên, mọi thứ bị xáo trộn ♪
♪ And here it is Christmastime ♪
♪ Và thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi đây ♪
♪ Will you stop by for a piece of delicious peach pie? ♪
♪ Bạn sẽ ghé qua để thưởng thức một miếng bánh đào thơm ngon chứ? ♪
♪ While I tell you my yuletide wishes ♪
♪ Trong khi tôi kể cho bạn những điều ước dịp Giáng Sinh ♪
♪ You can help me do the dishes ♪
♪ Bạn có thể giúp tôi dọn bát đĩa ♪
♪ 'Cause here it is Christmastime ♪
♪ Bởi vì thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi đây ♪
♪ And we all want someone ♪
♪ Và ta đều mong muốn ai đó ♪
♪ Who will love us and hold us ♪
♪ Người sẽ yêu và nâng niu ta ♪
♪ To curl up alongside ♪
♪ Để quấn lấy nhau ♪
♪ When nights are the coldest ♪
♪ Khi màn đêm trở nên lạnh giá ♪
♪ And we all want someone ♪
♪ Và ta đều mong muốn ai đó ♪
♪ Who will hug us and kiss us ♪
♪ Người sẽ ôm và hôn ta ♪
♪ All I want is you for Christmas ♪
♪ Những gì tôi muốn là bạn vào dịp Giáng Sinh ♪
♪ Let us examine the holiday spirit ♪
♪ Hãy để ta chiêm nghiệm tinh thần ngày lễ ♪
♪ Let the small kids sing so we can all hear it ♪
♪ Hãy để đám trẻ ngân nga để ta đều có thể lắng nghe ♪
♪ Light up a fire and pull the chair near it ♪
♪ Hãy thắp lửa và kéo ghế lại gần ♪
♪ 'Cause here it is Christmastime ♪
♪ Bởi vì thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi đây ♪
Tay của Bucky ư?
♪ We all want someone ♪
♪ Ta đều mong muốn ai đó ♪
Giáng Sinh vui vẻ.
♪ Who will love us and hold us ♪
♪ Người sẽ yêu và nâng niu ta ♪
♪ To curl up alongside ♪
♪ Để quấn lấy nhau ♪
♪ When nights are the coldest ♪
♪ Khi màn đêm trở nên lạnh giá ♪
♪ And we all want someone ♪
♪ Và ta đều mong muốn ai đó ♪
♪ Who will hug us and kiss us ♪
♪ Người sẽ ôm và hôn ta ♪
♪ All I want is you for Christmas ♪
♪ Những gì tôi muốn là bạn vào dịp Giáng Sinh ♪
♪ When we are born, we are swaddled and snuggled ♪
♪ Khi ta được sinh ra, ta được bao bọc và che chở ♪
♪ Whispered to, fussed over, tickled and cuddled ♪
♪ Được thì thầm, quấy khóc, cù lét và âu yếm ♪
♪ When we grow up, things get muddled ♪
♪ Và khi lớn lên, mọi thứ bị xáo trộn ♪
♪ And here it is Christmastime ♪
♪ Và thời khắc Giáng Sinh đã đến rồi đây ♪
♪ And we all want someone ♪
♪ Và ta đều mong muốn ai đó ♪
♪ Who will love us and hold us ♪
♪ Người sẽ yêu và nâng niu ta ♪
♪ To curl up alongside ♪
♪ Để quấn lấy nhau ♪
♪ When nights are the coldest ♪
♪ Khi màn đêm trở nên lạnh giá ♪
♪ And we all want someone ♪
♪ Và ta đều mong muốn ai đó ♪
♪ Who will hug us and kiss us ♪
♪ Người sẽ ôm và hôn ta ♪
♪ All I want is you for Christmas ♪
♪ Những gì tôi muốn là bạn vào dịp Giáng Sinh ♪
– Giáng Sinh tuyệt vời nhất trên đời.
– Ôi, thôi nào, lại đây đi!
Okay, được rồi.
– Yêu các bạn.
– Bọn tôi yêu anh, Kevin Bacon.
Tạm biệt Kevin Bacon.
Tạm biệt Bacon.
Bọn tôi yêu anh, Kevin Bacon.
Này, hẹn gặp vào dịp lễ Phục Sinh nhé.
Chà, tôi đoán là mọi đám diễn viên
đều không hoàn toàn rẻ rách như cứt.
Chả tin được mọi người làm tất cả thứ này cho tôi,
ý tôi là, tại sao chứ?
Sao gì?
Sao mọi người lại trải qua mọi rắc rối khi
đi đến hẳn Trái Đất để bắt cóc Kevin Bacon chứ?
Kraglin kể cho bọn tôi về câu chuyện
mà Yondu đã phá hỏng Giáng Sinh.
Nên bọn tôi muốn
cứu vớt lại Giáng Sinh cho anh.
Tôi không chắc Kraglin biết về
cái kết của câu chuyện đâu.
TẶNG PETER
TỪ YONDU
Thật là ngọt ngào.
Là Yondu mà.
Tôi nghĩ tôi chỉ muốn làm gì đó đặc biệt
cho anh, bởi vì là, thì…
– Gì?
– Người bố của anh, Peter.
Ông ta có lẽ là…
Ego ư? Ông ta có lẽ là gì?
Ông ta cũng là người bố của tôi.
Khoan đã, thế thì điều đó
khiến cô là người chị em của tôi ư?
Mantis…
đó là món quà Giáng Sinh
tuyệt vời nhất trên đời mà tôi từng có được.
– Giáng Sinh vui vẻ, Mantis.
– Giáng Sinh vui vẻ, Peter.
♪ I could have been someone ♪
♪ Well, so could anyone ♪
♪ You took my dreams from me… ♪
♪ when I first found you ♪
♪ I kept them with me, babe ♪
♪ I put them with my own ♪
♪ Can't make it all alone ♪
♪ I've built my dreams around you ♪
♪ The boys of the NYPD choir
still singing Galway Bay ♪
♪ And the bells are ringing out
for Christmas Day ♪
GIÁNG SINH VUI VẺ &
CHÚC MỪNG NGÀY LỄ TỚI MỌI NGƯỜI
CÒN MỘT ĐOẠN AFTER-CREDIT NỮA NHÉ
…
– Ôi, thôi nào, Groot!
– Groot lại phá hoại Giáng Sinh rồi!
Giờ chúng ta lại phải có thêm
một tiểu phẩm đặc biệt khác rồi.