Xin lỗi ông già Noel.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Nathaniel? Con đang làm gì thế?
Mọi việc ổn chứ?
BẢO LÀ GIÁNG SINH CHÚ KHÔNG VỀ
CŨNG KHÔNG SAO
Này. Con biết bố sẽ có mặt mà,
như bố đã nói.
Ronin đã chết,
và người đã giết hắn cũng chết.
Tiện lợi thật. Làm sao anh biết?
Vì tôi có mặt ở đó.
Tiếp theo, chúng ta có một món
thu được từ
đống đổ nát của tòa nhà Avengers.
Cái đồng hồ.
Người có vai vế của New York,
Armand Duquesne,
được phát hiện chết tại nhà tối qua.
Đây là thám tử Caudle của
sở cảnh sát New York.
Cô Bishop, cô có thể
đến đồn nói chuyện một chút không?
Cháu bảo Armand bị giết thế nào?
Bị đâm bằng kiếm.
Xem có gì về Kazi không.
Được rồi, đây là công ty gì,
Sloan Limited? Kazi là nhân viên à?
Để cháu xem có tìm được gì về Jack không.
TÀI KHOẢN BỊ VÔ HIỆU HÓA
Cháu bị chặn ở ngoài rồi.
Cấm cử động.
Biên dịch: Mp3sony
PHUDEVIET.ORG
Fixed by bobbyocean
Ở yên tại chỗ.
Jack, không!
Chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Và tại sao có một Avenger
trong phòng ăn của mẹ?
Chào.
Chúa ơi. Anh… anh là Cung thủ.
– Hawkeye.
– Clint.
– Cháu bảo chú rồi, vấn đề thương hiệu.
– Đúng thế.
XẠ THỦ MẮT ƯNG
Hawkeye và con đang làm một vụ án,
và bọn con cần dùng nhà tắm.
Chú ấy cần. Bọn con đã ở gần nhà
nên ghé vào luôn. Chuyện nhỏ ấy mà.
– Cùng nhau làm một vụ án à?
– Tuyệt quá.
Chú ấy là cộng sự của con.
Chúng tôi không phải cộng sự.
Chúng ta là bạn bè/cộng sự.
Chú sẽ không mô tả chúng ta là bạn bè.
Có người dùng laptop của mẹ để đăng nhập
tài khoản làm việc của mẹ 10 phút trước.
Con biết gì không, Kate?
Hawkeye?
Mẹ sẽ không moi được gì từ chú ấy đâu.
CB-1 không được mở lòng cho lắm.
Không ai gọi chú là CB-1 cả.
Cháu đang thử một chút thôi mà.
Chắc là chuyện gì đó thời nhỏ.
Chú ấy nghĩ là không nói gì nhiều với con,
– nhưng cuối cùng thì kể hết cho con.
– Tôi chẳng kể gì cả.
Con nghĩ là
do con nhìn chung khá bình thản.
Con không có kiểu, "Chúa ơi, Hawkeye!"
Chắc chắn là không bình thản.
Nhân tiện, cảm ơn anh…
vì đã cứu thế giới.
Không cần nhắc chuyện đó.
Mẹ muốn con gái mẹ bắt đầu kể sự thật.
Con đã đăng nhập tài khoản mẹ
vì con cần thông tin
về một vụ việc thật, con người thật
đang gặp nguy hiểm thật.
Kate đang giúp anh xử lý
một mối họa cấp độ Avengers à?
Chà, không hẳn.
Nhưng hai người đang hợp tác?
Phải. Nghe thì kỳ quái, vì đúng thế thật.
Được rồi.
Chắc là tôi sẽ phải tin mọi người
ở bàn này sẽ làm điều đúng.
Tuyệt. Rất vui khi gặp hai người.
– Con ngồi lại.
– Bọn con nên…
Tôi tiễn anh ra nhé?
Tôi sẽ lấy áo khoác. Chào Jack.
Để tôi nói rõ.
Vâng.
Con bé không phải siêu anh hùng.
Vâng. Thôi nào, tôi đã biết rồi.
Cô bé khá giỏi đấy, nhưng…
Natasha Romanoff cũng khá giỏi,
không phải sao?
Giỏi không phải lúc nào cũng đủ
để giữ ta sống sót.
Tôi hiểu.
– Clint?
– Vâng?
Anh có con chứ?
Tôi cứ cho là anh có.
Đây là một tuần khó khăn cho gia đình tôi.
Nhưng tôi cho anh biết
là tôi không thể để mất Kate.
Tôi từng mất nhiều người rồi.
Tôi biết với nghề của anh, anh cũng thế.
Tôi hiểu. Được rồi.
Anh sẽ quên vụ này đi chứ?
Tôi không thể.
Nhưng điều tôi có thể làm
là đảm bảo con gái chị an toàn. Được chứ?
EM TÌM HIỂU
VỀ "SLOAN LTD" GIÚP ANH NHÉ?
Eleanor đây. Ừm…
Gọi lại cho tôi nhé? Chuyện khẩn.
Chào em. Có tìm được gì không?
Em đã nói chuyện với người bạn đó của anh.
Anh ấy bận lắm.
Anh ấy đang học tiếng Nga
và đi bộ nhiều lắm.
Bọn Đồ Thể Thao. Vậy Công ty Sloan
là bình phong của chúng à?
Ừ. Anh ấy nói sếp của mình, Jack Duquesne,
không cho anh ấy nghỉ ngày nào.
Jack là CEO à?
Hắn đang rửa tiền cho sếp sòng sao?
Em đoán nhé,
anh sẽ cần thêm một ngày nữa.
Ừ, đứa nhóc mà anh đang giúp
bị kẹt trong chuyện này,
nên anh không thể đi
cho đến khi biết con bé an toàn.
Em vẫn thắc mắc là…
Còn thứ gì khác
biến mất khỏi khu nhà không?
Ý em là chiếc Rolex?
Đúng rồi.
Là bố.
Anh không… anh không nghĩ thế.
Tại sao? Không phải nó đã bị phá hủy
nhiều năm trước à?
Em tưởng thế, nhưng em cũng đã
tưởng vậy về bộ đồ đẹp của anh mà.
Cũng đáng điều tra phải không?
Nếu được thì em hãy
kiểm tra tín hiệu từ bộ thu phát đi.
Được rồi. Có vẻ như anh đã
chạy khắp nơi cả ngày. Có mệt không?
Anh hơi bầm dập một chút,
nhưng không gãy gì.
Được rồi. Nghỉ ngơi chút đi.
Chườm đá nếu cần. Được chứ? Em yêu anh.
Anh… anh nhớ em.
Anh sẽ sớm gặp em. Anh hứa.
Tạm biệt.
Các con ạ, xem ra bố sẽ
kẹt công việc thêm ít lâu nữa.
Bị ám ảnh. Hoàn toàn bị ám ảnh
với Clint Barton kể từ khi…
Kể từ sau vụ tấn công khi xưa.
Con bé cực kỳ bình tĩnh
khi ở gần thần tượng của nó.
Nếu là anh gặp Huey Lewis,
chắc anh điên luôn rồi.
Kate vẫn luôn tự tin,
chưa từng phải lo cho nó về mặt đó.
Em đang có cái vẻ mặt trước khi đau đầu,
em yêu ạ. Để anh lấy trà cho em.
Cháu cần gì không, Kate?
Không. Cảm ơn.
Mẹ, con thật sự
cần nói chuyện với mẹ về Jack.
Này, ta có thể…
Có thể đổi chủ đề không?
Con cần tha cho chú ấy đi. Thôi nào.
Mẹ cần con giúp quyết định vài thứ
trong bữa tiệc ngày lễ của nhà Bishop.
Con nghĩ con không có tâm trạng.
Thôi nào, Kate.
Con rất giỏi trong việc thế này.
Bữa tiệc phi giáo phái,
khuyến khích sự gắn kết trong công ty
với một tinh thần lễ hội.
Nghe đã thấy bùng nổ rồi.
Có ai nhắc đến tiệc à?
Nhớ đảm bảo là có nhiều khiêu vũ nhé.
Mẹ cháu không biết nhảy.
Thật à? Chú thấy khác đấy. Em yêu?
Hạt dẻ quay trên đống lửa
Jack Frost thổi hơi lạnh bên tai
Và dù đã nói nhiều lần, nhiều kiểu
Chúc em Giáng sinh vui vẻ
Con không nghĩ là từng thấy mẹ như vậy.
Chà!
Siêu anh hùng đến nhà chơi và một
khúc nhạc tỏ tình trong cùng một ngày.
Em biết người ta nói gì mà…
đời này ngắn lắm.
Chẳng bao giờ biết ta sẽ có gì.
Sao? Anh đã nói gì?
Anh đã nói gì sai hay là…
Lần nào chú dùng mấy câu cách ngôn đó
cũng sai bét.
Sao? Không. Không phải vậy chứ?
Em yêu. Thôi nào.
Hôm trước anh nói,
"Vắng mặt làm trái tim già hơn."*
*Câu tiếng Anh gốc đúng có nghĩa là
"Càng xa càng nhớ"
Vì đúng là như thế mà.
– Anh yêu. Đến đây nào.
– Không. Thật chứ?
Anh làm trái tim em già hơn đấy.
Anh cho là bị gia đình mình cười
còn hơn là cô độc
trong ngày lễ, phải không?
Còn gì hơn được ở bên gia đình chứ?
Em mừng là cả hai đều ở đây.
Chúng ta nên chơi một trò cờ bàn.
Ý tưởng dễ thương đấy.
Risk, Yahtzee, Stratego.
Cháu đây. Cháu đem pizza
và lời chúc ngày lễ đến. Cho cháu vào.
Thôi nào, Pizza Dog. Được rồi.
– Chào chú!
– Chào cháu.
– Giúp chút với?
– Này, ra đi.
Đây là bộ đồ Hawkeye kinh điển
mà chúng ta vẫn chờ.
Mấy thứ này là gì?
Đây là cháu cứu vớt kỳ lễ này.
Thế à?
Cháu sẽ đưa chú về nhà kịp ngày trọng đại.
Còn trước lúc đó, ta có thể ăn mừng.
Đêm cày phim phải không?
Xem đây. Cháu có phim.
Cháu chu đáo ghê.
Cảm ơn.
Nhưng ta có thể tạm dừng vụ đó
và nói về Anh Bạn Cầm Kiếm chút chứ?
– Cháu có bản năng tốt đấy.
– Ý chú là sao?
Chú đã điều tra một chút và hóa ra,
Sloan là công ty vỏ bọc
rửa tiền cho đám Đồ Thể Thao.
Và Jack Duquesne là CEO.
Chú chắc chứ?
Được rồi, ta chỉ cần
nghĩ ra một kế hoạch để hạ gục
tổ chức tội phạm của hôn phu của mẹ cháu,
đồng thời tổ chức
một kỳ nghỉ lễ ấm cúng.
Chú còn món kem đá bào đó không?
– Trong bếp.
– Được rồi.
Rồi, cảnh sát.
Ta cần làm cảnh sát không theo cháu nữa.
Đồ Thể Thao.
Ta cần làm chúng để cho ta yên.
Và cần tìm ra tại sao và làm sao
Jack liên quan đến tất cả.
Ừ, phải.
Đây là lúc chú kết thúc câu của cháu
bằng một kế hoạch chứ.
Lên kế hoạch không phải cái chú giỏi.
Cháu có chắc cái đó xóa khô không?
Chó ngoan.
Làm sao để có thêm tên có hiệu ứng?
Không còn tên có hiệu ứng nữa.
Trên cả thế giới ạ?
Cơ bản là thế.
Chú còn vài đầu mũi tên có hiệu ứng.
Nhưng không phải
thân tên nào cũng dùng được.
Vậy ta phải lấy lại mấy mũi tên.
Cháu làm gì vậy?
Thấy không? Cái cây che đi
những phần không xóa được.
Cháu đang giải quyết vấn đề cơ đấy.
– Chú nghe về mũi tên boomerang chưa?
– Sao?
Sao chú lại muốn dùng
mũi tên boomerang chứ?
– Vì chúng quay về.
– Chính xác.
Nếu mọi mũi tên hiệu ứng
đều là boomerang, thì ta thu hồi được hết.
Bay thẳng vào chúng ta.
Chú sẽ phải… Chú sẽ phải né.
Không phải là không thể.
Mũi tên đầu tiên ta bắn phải là bằng gỗ.
Để khi cháu bắn mũi thứ hai,
nó chẻ mũi thứ nhất làm đôi.
– Nhảm nhí. Cháu từng thử rồi.
– Chú từng làm được vài lần.
Chú có mánh nào hay không?
Chú có thể làm người ta bất tỉnh
bằng cái này từ cách xa sáu mét.
Không thể.
Chú sẽ dùng đồng 25 xu hoặc 5 xu.
Đồng 10 xu thì nhẹ quá.
Chứng minh đi.
Sao, làm cháu bất tỉnh à?
Không, cháu muốn chú ném trúng gì đó.
Được thôi, cứ sống cả đời
mà cháu không tin đi.
Cháu sẽ nói với mọi người lạ cháu gặp
là Hawkeye chỉ giỏi nói nhảm.
Chú phải chỉ cho cháu cách làm.
Được rồi, sẵn sàng chưa?
Rồi.
Cháu búng tốt rồi.
Đảm bảo là tạo độ cong nhé.
Một chút thôi. Cháu làm được mà nhỉ?
Chúa ơi.
Chú làm gì thế?
Ngón đeo nhẫn.
– Nắm chặt vào.
– Được.
Khá hơn rồi.
Lần này cháu có thể làm được.
Được rồi.
– Chúa ơi!
– Sao?
– Quỷ thần ơi, làm được rồi.
– Hay lắm.
Điên rồ thật.
Không tệ đâu nhóc.
Không tệ. Được rồi.
Cú bắn tốt nhất của chú?
– Là cú mà chú không bắn.
– Nghĩa là sao?
Nghĩa là…
Kệ đi, lẽ ra chú không nên nói.
– Thôi nào, chú không thể làm vậy.
– Bỏ đi, chẳng có gì đâu.
Sao? Thôi mà,
xem đó là quà Giáng sinh cho cháu đi.
– Không, không đúng lúc.
– Có mà.
– Đó sẽ là câu chuyện hay, cháu đảm bảo…
– Không phải chuyện hay, được chứ?
Nó…
là một lần chú gặp một người.
Chú được cử đến trừ khử cô ấy.
Và khi chú đến đó, đó là lúc…
Chú đã không thể bắn được.
Chú có cảm giác là cô ấy muốn rút lui.
Hóa ra, chú đã đúng.
Ý chú là cô Natasha.
Phải.
Cô ấy là người giỏi nhất.
Cháu rất tiếc.
Không sao. Việc đó… Khi cháu kiếm sống
bằng nghề như của chú thì…
Nó chỉ là một trò chơi
xử lý những mất mát, nhỉ? Nên là…
Các con, Janie, Janie, Tommy!
Nhìn các con kìa. Bố có thể
ăn các con ngay quá.
– Mẹ đâu?
– Mẹ đã đi tìm bố.
Chú mất gia đình trong Cú Nháy à?
Phải. Như phân nửa thế giới.
Chúa ơi, hẳn là đau lòng lắm.
Ừ, không từ ngữ nào diễn tả được.
Đó là lúc chú gặp Ronin à?
Là chú, phải không?
Mỗi người đương đầu với Cú Nháy
theo cách riêng.
Chú thì đã tiếp tục
làm việc mình được huấn luyện.
Bảo vệ người khác.
Làm hại người khác. Đầu tiên là điều tra,
nhưng cuối cùng,
việc của chú luôn là hại người khác.
Chú đã là một anh hùng.
Chú là một vũ khí.
Chú được đúng người
nhắm vào đúng mục tiêu, nên…
Chú đã phạm sai lầm,
nhưng tất cả đã ở phía sau rồi.
Không, nó gắn chặt với chú.
Gắn chặt với gia đình chú.
Thế nên chú ở đây. Và chú không thể
về nhà đến khi sửa chữa xong.
Chú rất biết ơn việc cháu làm tối nay.
Nó rất có ý nghĩa.
Cháu nên nghỉ ngơi đi.
Mai cháu có một ngày quan trọng.
– Vâng, sếp. Ngủ ngon.
– Ngủ ngon.
Đi nào!
Giết những người đó
cũng đâu đem gia đình anh trở lại.
Không sao đâu.
Làm ơn mà.
Không!
Còn ba ngày đến Giáng sinh
và chúng tôi có những bản nhạc
mùa lễ hội cho bạn đây.
Các bạn đang nghe
đài 107,6 FM của New York.
– Chào buổi sáng.
– Chào.
– Có cà phê đấy.
– Tạ ơn Chúa.
Sáng nay chú sẽ đi nói chuyện
với anh bạn Kazi của chúng ta.
Chú muốn cháu tìm tung tích
các mũi tên hiệu ứng
từ các bạn của ta, hội LARP.
– Khoan, gì cơ?
– Tên truy vết của chú đã ngừng di chuyển,
và nó dừng ở một trụ sở
cảnh sát New York dưới cây cầu.
Hội LARP, họ chủ yếu là thuộc lực lượng
phản ứng sớm, có một là cảnh sát.
Xem họ có vào được
trụ sở cảnh sát New York đó không.
Hội bạn LARP.
Ừ, họ… Họ nhiều màu sắc lắm.
Cháu sẽ quý họ.
Cháu thích nghĩ đó là
các mũi tên của ta hơn.
Được rồi. Đi lấy các mũi tên của ta đi.
Đâm!
Tia Chớp! Một, hai, ba, bốn, năm.
Lui! Đội hình. Đâm!
Tường Băng!
Phán quyết Siêu năng!
Chào, cháu… không có ý xen vào…
– Chà. Mọi người thật là…
– Lui!
Tận tâm.
Cháu là ai?
Hawkeye cử cháu đến đây
cho việc chính thức của Avengers.
Cháu là cộng sự/bạn thân của chú ấy, Kate.
Chú ấy nói các cô chú có thể giúp.
Có một người là cảnh sát ạ?
Là cô, sĩ quan Wendy Conrad.
Tên hay hơn là Els-Bath xứ Deepdale.
Chào sĩ quan. Cơ bản thì bọn cháu chỉ cần
can thiệp vào chứng cứ
kiểu thông thường thôi.
Các mũi tên hiệu ứng của Hawkeye nằm ở
một cơ sở của NYPD gần cầu Manhattan.
Chắc cô có thể giúp cháu
nếu cháu có gì xứng đáng công sức cô.
Đáng với công sức cô chú.
Vâng, hẳn rồi.
Bất cứ gì cô chú muốn. Được.
Tất cả tham gia à? Được. Sẽ tuyệt lắm đây.
Mọi người đỉnh quá, quần áo này…
Thật sự đỉnh.
Bất ngờ chưa. Ấy ấy. Nói chuyện chút thôi.
Tôi cần rời khỏi thành phố.
Nhưng trước khi tôi đi,
tôi cần dẹp yên vụ Ronin này.
Tôi biết anh là quân sư của Maya,
và anh có vẻ không phải là kẻ ngu.
Nếu anh cố khen tôi thì lệch tủ rồi.
Đừng hiểu lầm, tôi nghĩ anh
chỉ là tên nhu nhược thôi.
Anh đã làm phó tướng
cho William Lopez tầm bốn năm nhỉ?
Và giờ là dưới trướng Maya
vài năm nữa.
Anh hiểu hoạt động của họ hơn bất cứ ai.
Anh biết sếp của Maya muốn gì.
Và anh biết ông ta đã làm gì
để đạt được điều đó.
Vậy anh biết gì?
Tôi biết ông ta không thích
sự chú ý này, đó là chắc chắn.
Tôi biết nỗi ám ảnh của Maya,
muốn săn lùng Ronin, là rất nguy hiểm.
Che mờ lý trí của cô ta,
anh nghĩ thế chứ?
Vậy anh lo cho tổ chức hả?
Và vị trí của tôi trong đó sao?
Anh muốn gì?
Tôi không muốn ai khác chết nữa.
Nhưng nhu cầu báo thù của Maya
sẽ khiến cô ta mất mạng.
Chấm hết.
Tìm cái này hả? Hoặc có thể là
con dao rọc giấy dưới ghế.
Ta nói chuyện xong chưa?
Cô ta đang theo đuổi
một bóng ma.
Tôi nghĩ anh biết vậy.
Nhưng tôi không thể thuyết phục cô ta.
Và tôi đoán rằng
anh là người duy nhất có thể.
Đây là lời cảnh báo sau cùng.
Làm cho xong đi.
Này, tôi xin lại súng được chứ?
Anh nghĩ sao chứ?
Thôi nào.
– Anh bạn của ta đây rồi.
– Chào.
Bánh snickerdoodle nhé? Còn ấm luôn.
– Được rồi.
– Này, vào đi.
– Chào chú Clint. Hôm nay thế nào?
– Chào.
Hôm nay… cũng ổn thôi.
Mọi người khỏe chứ?
Tuyệt lắm. Cháu dám nói là
tốt hơn ngày của chú.
Cháu có đồ nghề của chú chưa?
Rồi, rồi. Đang đến.
Sẽ đến đây sớm thôi.
Chú cứ thư giãn đi.
– Sao?
– Xem kìa.
Không xạo đâu,
cháu làm người Viking trông khá được đấy.
– Cô tự làm bộ này đó.
– Không thể nào!
– Bằng tay.
– Cháu thuê cô làm bộ sau cho cháu nhé?
Được. Cô thích lắm.
Này, khoan đã.
Nếu ta thỏa thuận vụ đó thì sao?
– Thỏa thuận gì?
– Bọn chú lấy mũi tên và tin tức cho cháu,
cháu cho bọn chú vật liệu
để làm trang phục mới.
Rồi, hay là đủ vật liệu để làm
trang phục cho các chú, cộng thêm hai bộ?
Cháu biết rõ một người cần giúp
với trang phục của mình đấy.
– Cô tham gia.
– Tuyệt!
Orval, nghe không? Chúng ta sẽ có đồ mới.
Kate, chú chỉ đơn giản nhờ cháu
lấy lại các mũi tên, chứ không đóng kịch.
À, chúng tôi là… một bang hội.
CHIẾC ROLEX Ở KHU NHÀ AVENGERS
KHÔNG BỊ PHÁ HỦY.
MÁY THU PHÁT ĐANG BÁO HIỆU
TỪ VỊ TRÍ NÀY: 3715 ĐƯỜNG GODFREY.
Được rồi. Chú phải đi đây.
Chúng ta đi. Ta cùng làm vụ này mà?
– Xin lỗi.
– Cháu phải thay đồ ra.
– Hawkeye.
– Chào.
Nhiệm vụ thu hồi mũi tên đã hoàn thành.
Vâng. Cảm ơn rất nhiều. Tôi rất cảm kích.
Đây là túi của tôi.
– Được rồi.
– Anh không mang túi của anh à?
Không, ý tôi là…
Vợ tôi tặng tôi cái túi này.
Nó được thêu đấy, có chữ "Rất hấp dẫn".
Tôi thấy, nó rất quan trọng với cô.
Chú ấy sẽ trả lại cô. Cháu đảm bảo mà.
– Được chứ?
– Cháu hứa.
– Đi thôi.
– Được rồi.
– Cảm ơn. Tạm biệt.
– Vậy được.
– Cảm ơn rất nhiều.
– Túi đẹp lắm.
Cảm ơn cô.
Chú muốn cho cháu biết
ta làm gì ở đây chứ?
Một thứ rất quan trọng với chú
đang phát tín hiệu từ trong căn hộ đó.
Nó bị trộm từ một buổi
đấu giá chợ đen. Chú cần lấy lại nó.
Không đèn, không chuyển động.
Đây là cơ hội của ta.
Việc này sẽ dễ hơn nhiều
nếu ta ở một nóc nhà cao hơn.
Cháu nghĩ thế thôi.
Ừ, chính xác. Nên cháu mới nói ra.
Kate, cháu hãy luôn ưu tiên cho
một lối ra nhanh hơn là một lối vào nhanh,
khi đó, nếu có gì bất ổn,
thường thì hay có lắm,
cháu sẽ có chiến lược thoát.
Thế nên chú chọn vị trí này.
Nó có tầm nhìn tốt cho mọi đường thoát.
Vào thì dễ thôi.
Chắc chú chỉ mất ba phút rưỡi để vào.
Nếu cháu thấy gì ở ngoài này
thì báo hiệu cho chú, Kate. Được chứ?
Kate?
Làm gì vậy hả?
Kate? Kate?
– Chú đây rồi.
– Chú bảo cháu cảnh giới mà.
Vâng, nhưng trong hai chúng ta,
chú tin tưởng ai ở trên đó
mà không bị phân tâm?
Thế không công bằng,
khi sự yếu kém của cháu
trong việc cư xử như người lớn
lại giúp cháu làm việc cháu muốn.
Đúng là thế. Nhưng đời là vậy.
Chú cần cháu dùng mũi tên móc
để neo mình lại.
Đu xuống mặt bên tòa nhà đến chỗ cửa sổ.
Nếu nó bị khóa, thì yên lặng đột nhập.
Vâng, cháu thích lắm.
Kế hoạch tuyệt vời, nhưng điều chỉnh nhẹ.
Chào ông. Cháu giúp ông cầm túi nhé?
– Cảm ơn cháu.
– Vâng.
Cháu làm gì… Không, không.
Không, không. Đừng… đừng tiếp xúc.
– Có cần tây, một ít Kashi.
– Kate.
Bánh pretzel nữa ạ?
Cháu đâu rồi?
Bình tĩnh. Cháu đang đi thang máy.
Ông xin lỗi, cái gì thế?
Ồ, cháu xin lỗi,
không phải cháu nói với ông đâu.
Cháu kể ông một bí mật nhé?
Làm ơn đừng làm vậy.
Cháu đang nói với một Avenger.
Chú ấy nói vào tai cháu.
Cháu nên dừng nói đi.
Cháu là cộng sự của chú ấy.
Ông sẽ lấy lại cái này.
Cháu có thể đem giúp ông đến cửa,
không sao cả.
Không. Không sao. Ông sẽ cầm từ đây.
Ông chắc chứ? Không có vấn đề gì đâu.
Được rồi, ông bảo trọng nhé.
Chú xử lý cây cung to bự này
như nào vậy?
Chú có cái gấp gọn được.
Ồ, hợp lý đấy.
Rồi. Cháu đang ở cửa.
Ổn rồi.
Rồi. Phòng khách không có gì.
Chết tiệt.
Gì thế?
Cháu không biết.
Có đèn nhấp nháy gắn trên tường.
– Cháu nói đèn nhấp nháy là sao?
– Cháu không biết.
Cháu thấy gì?
Được rồi, cháu đang tìm gì đây?
Một cái đồng hồ, Rolex, kiểu xưa.
Thuộc về một người chú từng làm cùng.
Đó là toàn bộ câu chuyện hả, Clint?
Họ không còn hoạt động lâu rồi,
nhưng danh tính họ
vẫn gắn liền với cái đồng hồ đó.
Và nếu đám Đồ Thể Thao
biết được chuyện đó?
Sẽ lộ vỏ bọc của họ.
Thế là tạm biệt đồng đội.
Thấy cái đồng hồ rồi.
Tuyệt.
Chờ chút.
Clint, có người
đang ghi chú về gia đình chú.
Cái gì?
"Clint Barton, vợ Laura,
con gái Lila 14 tuổi,
con trai, Cooper 16 tuổi,
con trai Nate." Cái gì…
Kate, ra khỏi đó ngay.
Cái gì? Tại sao?
Đèn đó là báo động.
Là báo động thầm cho người không thể nghe.
Chúa ơi.
Đó là căn hộ của Maya.
Được rồi, chú đang đến…
Clint, gì vậy?
Clint?
Maya ở đây.
Ừ, chú biết.
Vậy sao chú không nói với cháu?
Có mà. Maya ở trên nóc nhà với chú.
Không, Maya rõ ràng ở đây.
Vậy chú đang đánh với ai đây?
Giúp một chút với?
Chờ chút. Đang tới này.
Leo lên dây đi.
Tuyệt ghê luôn!
Thôi nào.
Đau đấy.
Không, không! Không!
Kéo cháu lên!
Đi khỏi đây đi.
Kẻ đó là ai vậy?
Cháu không muốn biết đâu, Kate.
Cháu không thể là cộng sự của chú
nếu chú không cho cháu biết có chuyện gì.
Cháu không phải cộng sự của chú.
Cháu hiểu chứ?
Cháu chưa từng.
Có người đã thuê một sát thủ Góa Phụ Đen.
Chuyện này đã trở nên rất nghiêm trọng
rất nhanh rồi.
Nên chú sẽ làm một mình.
Không đâu.
Cháu biết tối nay không đúng như kế hoạch,
nhưng cháu đã chọn ở đây.
Cháu hiểu rủi ro, cháu hiểu tất cả.
Chú sẽ không làm vậy.
Cháu nghe chưa?
Nghe rõ chưa?
Về nhà đi, Kate.
Kết thúc rồi.
…