LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP BẢY. MẶT ĐỐI MẶT
HOA HỒNG – LỄ SANT JORDI
Gì cơ?
– Xem nào.
– Xem đi.
– Mua em bông hồng nhé?
– Ừ.
Khoan, gì cơ?
Em thấy một cái có nhiều hơn…
CHỢ CỦA NHỮNG GIẤC MƠ TAN VỠ
– Cảm ơn.
– Gì thế?
– Quyển này hay lắm.
– Mừng Lễ Sant Jordi.
– Tặng anh à?
– Chà!
– Đẹp quá. Cảm ơn.
– Chợ Của Những Giấc mơ Tan vỡ.
– Chà.
– Anh muốn em đề tặng anh.
– Giờ á?
– Ừ.
Bây giờ.
Thôi nào.
– Nào.
– Rồi. Em về ngay. Cầm hộ nhé.
– Bông hồng đó là của tôi đấy nhé?
– Rồi. Biết rồi.
Vì cuộc đời phía trước.
Vì ước mơ của đôi ta thành hiện thực.
Có thể ta chẳng có nhiều tiền.
Nhưng sự hiện diện
và cái vuốt ve của anh là đủ đối với em.
Đó thứ ta sẽ chia sẻ mãi mãi.
Vì em đã chọn sống bên anh.
Và em sẽ không từ bỏ.
Ôi!
– Ngọt ngào chưa kìa.
– Tuyệt!
Cảm động quá.
Điều tệ nhất đã qua rồi, nhỉ?
– Ừ, cưng.
– Phải không?
Tin nóng về vụ sát hại cảnh sát Barcelona.
Rosa Peral đã buộc tội Albert López
giết Pedro Rodríguez.
Cô ấy là nghi phạm còn lại
và là cộng sự cũ của viên sĩ quan.
– Đây là một bước ngoặt lớn của vụ án.
– Cô kìa!
– Albert đã giết Pedro vì ghen?
– Cô ấy nổi quá.
– Cô ấy đã giữ im lặng vì sợ hãi?
– Nghe nào.
Cô ấy chỉ là nạn nhân? Vài phút nữa
ta sẽ điểm qua diễn biến mới nhất
của vụ án Hồ chứa Foix.
Không tin nổi.
Tôi có cả một mục trong bản tin luôn.
Thích ghê. Muốn đổi chỗ không?
Lên tivi cả ngày…
– Làm gì đó Samanta? Vào đi!
– Sao rồi các gái?
Tôi có tivi mới đấy.
– Không thấy à?
– Tivi xịn đó!
Ba gái à, cứ đến lúc nào tùy thích.
Cảm ơn. Tuyệt! Tôi thích cô đó.
Mẹ ơi, khi nào mẹ về ạ?
Sớm thôi, cưng.
Thật ạ?
Ừ, con yêu. Mẹ hứa đấy.
– Con thế nào?
– Ổn ạ.
Tuần tới, tụi con sẽ đi PortAventura.
Con đùa à!
– Con đi với ông bà à?
– Không ạ.
Với bố và cô Carmen,
cả em trai cô Carmen nữa.
Chú ấy có con gái tên là Julieta.
– Mẹ biết Julieta có chuột lang chứ?
– Không, mẹ không biết.
– Mẹ nhìn thấy…
– Mẹ thấy gì?
– Một thứ bắt đầu bằng…
– Bằng chữ cái gì ạ?
Bằng chữ cái…
Chữ A.
Chào.
Chào bố.
– Chào cô Carmen.
– Chào.
Là mẹ ạ. Mẹ bảo là sẽ về sớm.
Sofía, cưng à, nghe mẹ này.
Khi mẹ ra khỏi đây,
ta sẽ chơi mọi trò con muốn, nhé?
Mẹ ở đây vì họ nghĩ mẹ đã làm việc xấu.
Nhưng không. Mẹ đã bảo họ
là không phải. Cưng nhé?
Vâng ạ.
Nhé cưng? Mọi việc sẽ ổn thôi.
Sofía này.
Nếu ông bà lại gọi mẹ con khi con ở đó,
bảo là con sẽ chỉ nói chuyện khi có bố.
Được chứ?
Rất quan trọng đấy, Sofía.
Con nhớ chưa nào?
Mẹ vừa bảo con là mẹ không làm gì xấu.
Được rồi. Đừng bận tâm về nó nữa.
Không phải thế ạ?
Tụi cô không biết.
Nên tốt nhất là đừng nghĩ về nó.
Này, bố và cô mua kem đấy. Con ăn không?
Sao thế?
Cháu đã thấy máu.
– Giờ ta làm được gì?
– Phải đưa ra sự thật của anh.
"Sự thật của tôi" là sao? Sự thật!
Sự thật duy nhất cô ta nói
là tôi đã nhảy qua hàng rào.
Tôi chỉ làm thế vì cô ta bảo,
để hàng xóm không nghe thấy tôi.
Cô ta còn nói tôi cầm rìu. Con khốn!
Cô ta lừa anh và lợi dụng anh,
và giờ cô ta muốn anh nhận tội.
Anh nói cô ta gọi anh là gì nhỉ?
Biệt danh đó… Anh nói…
Ngốc.
Phải. Ngốc.
Anh là đồ ngốc của cô ta. Kẻ thao túng
đại tài. Cô ta dụ dỗ và lợi dụng anh.
Còn lâu tôi mới nhận tôi là đồ ngốc.
– Tôi không ngốc, nhé? Tôi đâu có ngu.
– Ừ, anh khôn hơn thế.
Nhưng hãy bình tĩnh và nghe tôi nói.
Một ả đàn bà, một bà mẹ sát nhân…
Sẽ chẳng ai nhớ một tên ngốc cả.
Nhưng một góa phụ áo đen
thì không dễ bị lãng quên đâu. Nghĩ đi.
Hôm nay là ngày quan trọng
trong vụ Pedro Rodríguez.
Các bị cáo, Rosa Peral và Albert López, sẽ
đến căn nhà được cho là đã xảy ra án mạng.
Một phái đoàn tư pháp sẽ đi cùng họ
để tái hiện hiện trường.
Đôi tình nhân sẽ tái hiện phiên bản mâu
thuẫn, buộc tội nhau về vụ giết sĩ quan.
Cứ nghĩ là cô sẽ được về đây.
Chào buổi sáng.
Đủ cả chưa?
Bắt đầu thôi.
Ta ở đây để hai người kể lại
việc xảy ra đêm đó.
Từng bước một. Thật rõ ràng và chính xác.
Khi ở đây, nếu hai người nhớ lại
điều gì đã bỏ qua lúc khai, hãy nói ra.
Sự thật là quan trọng nhất.
Lúc đó cỡ hai giờ sáng.
Tôi không ngủ được, nên đã đi giặt đồ.
Pedro ở trong phòng dưới lầu.
Đang ngủ, tôi đoán vậy.
Tôi nghe tiếng bên ngoài.
Tôi đã ra đây,
và thấy Albert.
Anh ta đã nhảy qua hàng rào, tay cầm rìu.
Tôi đã rất sợ hãi.
Cô không hét à?
Tôi biết anh ta dám làm gì
trong tình trạng bạo lực đó.
Anh ta nhìn… ngây dại, như một kẻ điên.
Tôi đã rất sợ.
Con gái tôi ở phòng trên lầu.
Rồi Albert nói:
"Pedro đâu? Hắn đâu? Đưa điện thoại đây".
Anh ta rất hung hăng, tôi phải nhượng bộ.
Tôi bảo Pedro dưới lầu,
anh ta đi tìm Pedro.
Tôi chạy lên lầu để bảo vệ con gái.
Lên lầu thôi.
Tả lại cô đã làm gì.
Tôi tự nhốt tôi ở đây.
Tôi không biết làm gì.
Tôi còn làm được gì?
Nhảy khỏi cửa sổ với một cô bé ư?
Tôi cố hết sức
để nó không biết việc đang xảy ra.
Mọi người không biết hắn đã gây ra
điều gì đâu. Mọi người không biết đâu.
Lúc khai, cô nói nghe thấy
tiếng đánh đập từ phòng dưới lầu.
Họ sẵn sàng chưa?
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi ạ.
– Làm thôi.
– Bắt đầu đi.
Rõ ạ.
– Đủ rồi.
– Được rồi, thế đủ rồi.
Rõ ạ.
Phải, tôi đã ở đây đêm hôm đó.
Cô ấy đã gọi tôi. Cô ấy tuyệt vọng.
Cô ấy nói cần tôi giúp
vì cô ấy vừa giết Pedro.
Đó không phải điều anh nói trong lời khai.
Tôi biết, nhưng lúc đó tôi rất lo lắng.
Tôi đã muốn bảo vệ cô ấy.
Nhưng chuyện là thế.
Cô ấy nói Pedro đã đánh cô ấy.
Tôi tin cô ấy vì họ lục đục
và đôi khi anh ta rất bạo lực.
Nên mới bị đình chỉ.
Rồi cô ấy bảo
cô ấy nghĩ mình đã giết Pedro.
Tôi hỏi cô ấy:
"Em đã làm cái quái gì vậy?"
Thi thể nằm trên ghế sofa,
và có rất nhiều máu.
– Đầu anh ấy ở đâu?
– Đầu anh ấy nằm phía đó.
Rồi cô ấy nhờ tôi giúp di chuyển xác.
Anh biết việc che giấu tội ác
có thể dẫn đến án tù chứ?
Biết chứ. Tôi bảo cô ấy thế trước tiên.
"Đến đồn cảnh sát đi. Nói với họ
chuyện xảy ra, và họ sẽ giúp em".
Cô ấy nói: "Không, họ sẽ không tin em.
Em sẽ mất quyền nuôi con".
Tôi thấy tội cô ấy.
Đó là sai lầm lớn nhất đời tôi.
Vì tôi đã quyết định giúp
người phụ nữ này và không nói gì cả.
Tôi làm vì sự trung thành, vì chuyện xưa.
Mà tôi không thể trung thành với một người
không xứng và liên tục bịa đặt về tôi.
Nên tôi nghĩ tốt nhất là nói sự thật
và để công lý được thực thi.
Vì người đã khuất.
Phiên tòa về cái chết
của Sĩ quan Pedro Rodríguez
sẽ bắt đầu vào tuần tới
tại tòa án Barcelona.
Rosa Peral và Albert López
đã bị tạm giam ba năm.
Cuối cùng họ cũng sẽ mặt đối mặt.
Như trước đó chúng tôi đã đưa tin,
cặp đôi đã buộc tội lẫn nhau.
Đã đến lúc đưa câu chuyện của họ ra
kiểm chứng trước bồi thẩm đoàn,
người sẽ quyết định số phận của họ.
Giờ là các tin chính trong ngày,
sự phẫn nộ giữa…
Giỏi lắm, Albert. Xuất sắc.
XUẤT SẮC!
Chán xem mình trên tivi à?
Xem mình thì chán gì?
Cô mới vào à?
Coi chừng mấy ả này đấy.
Xem ai nói kìa.
Cái gì?
Cô ấy là người bọn tôi kể.
Ong chúa.
Ngừng phục vụ cô ấy một ngày,
là bị đâm sau lưng liền.
"Bị đâm sau lưng". Ừ.
Cô mới là kẻ đâm sau lưng đấy gái.
Cô xì đểu tôi với cai ngục.
– Tưởng vui lắm à?
– Vui thật mà.
Ả khôn lỏi lén đem điện thoại vào.
– Ừ. Để nói chuyện với con gái tôi.
– Quên con bé đi. Giờ nó ổn hơn là chắc.
Cô nói gì về con gái tôi?
Rồi, thôi nào.
Montse, tôi không chịu nổi
sự xúc phạm này. Hiểu chứ?
Tất nhiên rồi, Rosa.
Nhưng cô cần hiểu là
Albert đang cư xử như một thầy tu.
Anh ta được khen thưởng vì hành vi tốt.
Cô thì bị chuyển bốn lần rồi.
Albert chẳng có gì để nhớ bên ngoài cả.
Tôi thì nhớ mọi thứ.
Vậy thì làm vì con gái cô đi.
Nay cô không đem báo tới.
Để làm gì? Có gì khác đâu. "Người đàn bà
chết người và tên cục súc tội nghiệp".
Rosa, nghe này.
Đâu…
Đâu ích gì khi cô không yêu cầu
gặp con cô trong ba năm cả.
Tôi biết.
Tôi không muốn nó thấy tôi ở đây.
Rồi. Bắt đầu làm thôi, làm ơn.
Được rồi.
À Rosa, trước khi ta bắt đầu,
điều tôi sắp nói sẽ khiến cô bực tức.
Tôi muốn cô nghe từ tôi
để cô vượt qua nó bây giờ.
Là chuyện gì?
– Chồng cũ của cô.
– Sao?
Anh ấy sẽ phỏng vấn trên truyền hình.
Bây giờ. Khi phiên tòa sắp bắt đầu.
Họ trả cậu nhiêu để phá đời nó?
– Con? "Phá đời cô ấy"? Cô ấy tự làm mà.
– Nào. Bao nhiêu?
– Chưa đủ đâu. Mỗi ngày một tệ hơn.
– Chỉ đổ thêm dầu vào lửa thôi.
Con phát ốm vì vướng vào chuyện này rồi.
Con bị cắm sừng và chưa nói một lời nào.
Bọn tôi có thể nói với cả thế giới
cậu gần như không cho bọn tôi gặp Sofía.
Hoặc cậu không đưa thư mẹ nó cho nó.
Hoặc họ không được gọi điện.
Nếu con giết người,
bố mẹ muốn con ở trong đời nó chứ?
Sofía không còn nhỏ nữa. Nó hiểu mọi thứ.
Đây là lỗi của Rosa vì việc cô ấy đã làm.
– Ta đã đồng ý không nói rồi.
– Khó lắm.
Tên khốn Albert đã làm thế!
Thôi nào, bố Juan!
Đến cháu gái bố cũng biết sự thật.
Chà, có vẻ như…
– Sofía đã nói với họ như đã nói với bố.
– Nói gì ạ?
Là…
đêm hôm đó
con bé đã nghe thấy và…
đã nhìn thấy.
Tất nhiên là nó nghe thấy, bố.
Có tiếng la hét và đánh đập mà.
Kinh khủng lắm.
Nó nói là nó thấy con dính máu.
Đó là nói dối.
Javi và con khốn đó bịa ra, mẹ.
Hết phỏng vấn rồi vụ này. Thật sao?
Không thấy họ cố hại con ư?
Lũ khốn đó muốn bắt con gái con đi.
Mẹ, nó là đứa trẻ.
Hẳn là nó đã mơ.
Bố mẹ phải nói với nó.
Mẹ.
Bố mẹ phải nói nó hiểu
là đêm đó tụi con sợ đến nỗi
nó không phân biệt được mơ và thật.
Chà,
bố mẹ đã đồng ý với Javi
là tốt nhất không nói việc này
trước mặt nó.
Bố con nói đúng đấy.
Sofía đang rất ổn.
Con bé đang sống tiếp.
Hẳn Javi sẽ nhắc đến nó lúc phỏng vấn.
Rosa,
sao con không muốn gặp con bé?
Bảo nó đến đi.
Nói chuyện với nó.
Nay là một ngày rất quan trọng với nhiều
người đã ròng rã nhiều năm với vụ này.
Từ góc độ thực thi pháp luật, chắc chắn
Albert López và Rosa Peral là thủ phạm.
Nên ngày hôm nay rất quan trọng.
Vì đã đến lúc hệ thống tư pháp bước ra
để giải quyết vụ này một lần và mãi mãi.
– Được rồi, cảm ơn.
– Cảm ơn.
– Cô ổn chứ?
– Ổn hơn lần trước ta gặp.
– Con trai cô ổn cả chứ?
– Ừ.
Mừng quá. Ta đã hứa
sẽ gặp nhau trước phiên tòa.
Và nó đây.
Ta tệ thật.
– Tôi thấy anh trong phim tài liệu.
– Ôi.
Chà, đó là lần đầu
tôi đứng trước máy quay.
Tôi hơi lo lắng. Tôi đã làm rất tệ.
Nhưng podcast hay hơn nhiều đấy.
Cô có nghe không?
Không sao. Cô biết cả vụ án mà.
– Trừ việc đã xảy ra.
– Ta biết việc xảy ra.
Ta biết, và đó là nhờ cô. Cô là điểm sáng
trong lịch sử đen tối của nước ta.
– Cô ta đến rồi!
– Con đĩ!
– Đồ khốn!
– Xe tải kìa, nhanh lên!
Đi nào!
Đến lúc rồi.
Đồ đĩ!
– Đồ đĩ!
– Đồ giết người!
Đồ đĩ! Đồ giết người!
Đồ giết người! Đồ đĩ!
Rosa đang tận hưởng nó.
Rosa Peral và Pedro Rodríguez
đã yêu thương nhau.
Họ đã yêu nhau sâu sắc và cuồng nhiệt.
Họ là một cặp đôi hoàn hảo.
Họ đã hy vọng được tận hưởng tình yêu,
có con và cùng nhau già đi.
"Vì em đã chọn sống bên anh
và em sẽ không từ bỏ.
Em muốn già cùng anh và có thể nói:
'Ta đã làm được"'.
Đó là lời của một người phụ nữ
mà chỉ tám ngày sau, giết bạn trai và
thiêu xác anh ta trong rừng vào ban đêm ư?
Pedro cũng tặng Rosa một cuốn sách.
Một cuốn sách khiêu dâm mà cô ấy sẽ thích.
BÍ MẬT ĐEN TỐI
Anh thực sự muốn sống cuộc đời bên em
mà ta sẽ không làm tổn thương nhau nữa.
Anh chắc chắn một điều. Em là cuộc đời anh
và anh trao cho em cuộc đời anh.
Hãy tận dụng và tận hưởng nó.
"Hãy tận dụng và tận hưởng nó.
Anh chỉ có một cuộc đời mà thôi".
Tôi nhắc lại.
"Mà ta sẽ không làm tổn thương nhau nữa".
Một cặp đôi hoàn hảo.
Ba trong bốn tháng
Rosa và Pedro sống cùng nhau
đã rất khó khăn bởi cãi vã,
ghen tuông và la hét.
Thân chủ tôi là vật tế thần
cho mối quan hệ độc hại,
kết thúc bằng việc Rosa giết Pedro.
Sao cô ấy lại làm thế?
Một phụ nữ trẻ
làm một công việc đáng kính
phục vụ cho cộng đồng.
Được gia đình và bạn bè yêu quý,
có một cuộc sống tốt đẹp.
Một người mẹ.
Sao cô ấy lại giết người tình của mình?
Làm ơn đi, đây là thế kỷ 21 rồi.
Nếu Rosa muốn bỏ Pedro, cô ấy sẽ làm thế.
Quên việc người bình thường sẽ làm gì đi.
Ta đang nói về cô Rosa Peral.
Không ổn định, bốc đồng, vô độ,
một người mắc bệnh nói dối…
Phải.
Cô ấy là ngôi sao của vụ này.
Không nghi ngờ. Ai cũng biết tên cô ấy.
Nhưng rất ít người biết
tên của bị cáo kia, anh Albert López.
Tôi sẽ giải thích. Chẳng có gì bất ngờ
khi biết cách mọi thứ vận hành.
Đời sống tình cảm của Rosa
không theo quy luật.
Đó không phải là tội ác.
Nhưng cô ấy đã bị phỉ báng vì điều đó.
May mắn rằng đây là lúc gạt định kiến sang
một bên và chuyển qua phiên tòa thực sự.
Và trong đó, Rosa là nạn nhân.
Albert cũng là nạn nhân.
Thứ nhất, lòng trung thành của anh ta
đã khiến anh ta đặt lợi ích của Rosa
lên trên chính mình
khi Rosa kể về việc cô ta đã làm.
Rosa đã gặp tình yêu của đời mình.
Và anh Albert López,
người cô ấy từng có
mối quan hệ không thỏa mãn trước đó,
đã không cam tâm.
Hồ sơ công tác của anh López có nhiều
dấu hiệu về bản tính bạo lực của anh ta.
Năm 2012, anh ta bị phạt
vì đánh một người bán hàng rong.
Năm 2014, anh ta là đối tượng điều tra
vụ người đàn ông vô gia cư
bị rơi bí ẩn ở Montjuïc.
Và ông ta đã chết.
Và đây là…
Rosa và quỷ dữ.
Thay mặt bên Công tố, xin chúc mừng
các luật sư vì đã có những bản biện hộ
rất cảm động, rất tuyệt vời.
Tình yêu vĩ đại, lòng trung thành
kiên định, nỗi sợ, phân biệt giới tính…
Nhưng xin nhắc mọi người một điều.
Đây là phòng xử án, không phải sân khấu.
Lời kể hợp lệ duy nhất là sự thật.
Và tôi sẽ tiết lộ nó
với sự giúp đỡ từ nhân chứng.
Chào buổi sáng, bị cáo Rosa.
Chào buổi sáng.
Ảnh đó được chụp khi nào?
Ảnh mà luật sư của Albert cho ta xem.
Ngày bốn tháng Năm ạ.
Vào thời điểm đó,
Pedro Rodríguez đã chết gần ba ngày.
Như bị cáo đã khai, kẻ giết bạn tình cũ
của bị cáo đã ngồi cạnh bị cáo trong ảnh.
Anh Albert López.
Đúng thế ạ.
Hãy nhắc lại tại sao bị cáo giấu việc đó
với cảnh sát nhiều ngày.
Vì bị cáo sợ
những gì Albert có thể làm
với bị cáo hoặc con gái bị cáo.
Vậy là bị cáo đã rất sợ hãi.
Vâng.
Vâng, đúng vậy.
Không, không hề.
Cô ấy không có vẻ gì là sợ hãi.
Cô ấy rất thoải mái khi đến đó.
Cô ấy đi cùng Albert.
– Họ đến cùng lúc à?
– Trên cùng một chiếc xe máy.
Có bao nhiêu cảnh sát tham dự bữa tối đó?
Tôi không rõ.
Khoảng 20 người.
Lúc đó cảnh sát vây quanh bị cáo.
Thời điểm tốt để nhờ giúp đỡ.
Bị cáo không xem họ là cảnh sát.
Mà xem họ là bạn anh ta.
Sao bị cáo lại dự bữa tối đó?
Vì Albert yêu cầu.
Bọn tôi…
đã động viên Rosa.
Chà, Pedro…
đã biến mất, và…
Hoặc bọn tôi tưởng là vậy.
Nên bọn tôi nghĩ
sẽ có ích khi con bé làm gì đó…
để phân tâm.
Nhưng con bé không muốn đi.
Cô ấy đã cười đùa, đã nhảy nhót…
– Cô ấy đã rất vui vẻ.
– Albert bảo bị cáo giả vờ, tránh bị nghi.
Bị cáo đã cố hết sức.
Bị cáo đảm bảo là nó không dễ dàng.
Bị cáo bị đe dọa tính mạng.
Tất nhiên cô ấy rất vui,
hạnh phúc và cảm kích với bị cáo.
Cô ấy vừa thoát khỏi kẻ bạo hành,
và bị cáo đã giúp cô ấy bao che.
Bị cáo không có vẻ quá ám ảnh
vì vừa vứt một cái xác.
Xác của một cảnh sát đồng nghiệp.
Chà, nếu bị cáo có thể nói,
trong bức ảnh đó,
chỉ có một người vui vẻ thôi.
Và bị cáo chưa từng nghĩ sẽ nói sự thật
với một người bạn cảnh sát ở đó?
Người phụ nữ này
bắt bị cáo hứa cả ngàn lần
và bị cáo đã thề với cô ấy
rằng sẽ không nói với ai.
– Và bị cáo không muốn phản bội cô ấy.
– Bị cáo từng là cảnh sát.
Vâng, bị cáo biết.
Nhưng bị cáo cũng giữ lời.
Một ngày sau đám tang,
một nhóm chúng tôi đến nhà Rosa
để bầu bạn với cô ấy.
Và Albert có trong nhóm đó.
Vâng.
Anh ấy luôn ở những buổi tụ tập đó?
Hay có trong nhóm bạn đó không?
Không. Anh ấy không thường
ở trong nhóm bọn tôi.
Albert không phải bạn bị cáo. Bị cáo không
thể rũ bỏ Albert sau việc anh ta đã làm.
Anh ta theo dõi sát sao
để bị cáo không kể với ai.
Cô có thấy Rosa sợ hãi không?
Với Albert thì không.
Ý cô là sao?
Chuyện là, Javi, chồng cũ của cô ấy,
đã đến để chia buồn.
Cô ấy phát điên, hét vào mặt anh ta,
và ném ly vào anh ta.
Cô ấy hoàn toàn mất kiểm soát.
Và khi Javi đi,
cô ấy đã nói là…
Javi đã giết Pedro.
Bạn của bị cáo,
cô Almudena,
nói rằng bị cáo nói chồng cũ của bị cáo,
anh Javier Guerrero,
đã giết Pedro.
Vâng. Nó nằm trong kế hoạch của Albert.
Anh ta cần một thủ phạm.
Tại sao bị cáo lại muốn đổ lỗi
cho chồng cũ của cô ấy?
Anh ta biết Javi và Pedro ghét nhau.
Cô ấy sẽ được lợi từ việc đó
vì họ luôn tranh giành quyền nuôi con.
Và cô ấy quyết dùng cái chết của Pedro
để loại bỏ cả chồng cũ.
Cô ấy còn bảo bị cáo:
"Một mũi tên trúng hai đích".
Vợ cũ của anh, Rosa Peral,
đã cố lôi anh vào vụ giết người.
Tôi đã cố quên chuyện đó đi.
Quan hệ của anh
với Pedro Rodríguez thế nào?
Thân mật. Pedro có vẻ là người tốt.
Tôi đã rất vui
vì mối quan hệ của họ ổn định.
– Điều đó tốt cho tất cả.
– Anh biết Albert López chứ?
Vâng, đó là đồng nghiệp của vợ tôi.
Vợ cũ của tôi.
Giờ cô ấy nói Albert là một kẻ bạo lực.
– Và luôn sợ anh ta.
– Cô ấy chưa từng nói thế.
Tôi đoán nếu họ dan díu với nhau
ngần ấy năm, thì hẳn là
vì họ rất hợp nhau.
Đồ khốn.
Mà anh cũng ở bên người có thể là
sát nhân rất lâu. Anh đã cưới cô ấy.
– Đỡ đi.
– Con gái của hai người thế nào?
Tôi không muốn nói về con bé.
Rồi. Trở lại với Rosa. Suốt cuộc hôn nhân,
anh biết cô ấy không chung thủy chứ?
Không.
Cô ấy luôn nói dối rất giỏi.
Suốt cuộc hôn nhân và sau đó,
khi chúng tôi tranh chấp quyền nuôi con.
Cô ấy là bậc thầy thao túng.
Cô ấy sẽ không do dự
khi muốn có thứ mình muốn.
Rosa Peral có một lịch sử dài về bê bối
và cặp kè với những người đàn ông khác…
Bị cáo và anh Albert có hẹn hò
vào thời điểm xảy ra án mạng không?
Không, không hề.
Bị cáo rất hạnh phúc với Pedro. Bị cáo
và Pedro không phải cặp đôi hoàn hảo.
Mà có những ngày tốt đẹp và tồi tệ
như những người khác.
Nhưng Pedro sẽ làm mọi thứ vì bị cáo.
Từ ngày đầu tiên.
Chúng là một cặp đôi tuyệt vời.
Tuyệt vời.
Chúng có kế hoạch cho tương lai và…
Và hỗ trợ nhau bằng mọi cách.
Pedro rất yêu con gái bị cáo.
Như thể con bé là con anh ấy vậy.
Pedro là người như thế.
Trung thành, cao thượng, nhiệt huyết…
Người tuyệt vời nhất trên đời.
Bị cáo chẳng tìm nổi ai như Pedro.
Cô ấy đã ở bên Pedro,
và bị cáo vui vẻ sống tiếp.
Bị cáo làm việc mình thích. Làm việc,
tập luyện, đi chơi với bạn bè, đi du lịch.
Albert đến sân ngoài trời
bọn tôi đang ngồi và nói:
"Đây. Phòng khi em đổi ý".
Và anh ấy để lại một cái hộp trên bàn.
Khi Rosa mở hộp,
bọn tôi thấy đó là một chiếc nhẫn.
Nói thật là nó rất màu mè.
Và làm sao Albert tìm thấy các cô?
Ở Barcelona có vô số sân ngoài trời mà.
Tôi cũng thấy bất ngờ.
Tôi đã hỏi cô ấy, nhưng…
cô ấy bảo không biết.
Bồi thẩm đoàn có quyền truy cập
vào nhật ký cuộc gọi.
Có bằng chứng hôm ấy, Albert và Rosa
đã nói chuyện vài phút trước cuộc gặp đó.
Họ không còn là cộng sự tuần tra
nhưng vẫn giữ liên lạc. Mỗi ngày.
Tiếp tục đi.
Anh ấy không nói gì nữa.
Anh ấy để lại cái hộp và rời đi.
Rosa phản ứng thế nào?
Cô ấy có sợ không? Có nhờ giúp đỡ không?
Không.
Tôi phải nói là điều đó…
làm cô ấy thích thú.
Phải, vì đó là trò đùa ngầm
của bị cáo và Rosa.
Nhưng bị cáo đã nói là
"đang sống tiếp" mà?
Vâng, mà bị cáo và Rosa vẫn hòa thuận.
Một ngày, cô ấy nói:
"Anh không chu đáo.
Không tặng hoa cho em".
Bị cáo nói: "Hả? Quên hoa đi.
Anh sẽ tặng em nhẫn".
Đó chỉ là trò đùa để chứng minh cô ấy sai.
Nó rất khác với một lời cầu hôn thật.
Khi biết bị cáo ở bên Pedro,
Albert đã phát điên.
Anh ta bị sự ghen tuông chiếm lấy.
Anh ta liên tục gọi cho bị cáo.
Anh ta quấy rối bị cáo.
Bị cáo phải nói là đi đâu và với ai để…
Để anh ta thấy bị cáo bận
và để bị cáo yên.
Rồi anh ta xuất hiện
và giở trò tặng nhẫn đó.
Và sao anh ta lại cầu hôn
người mà anh ta còn không hẹn hò?
Vì anh ta nghe nói Pedro vừa cầu hôn.
Vậy thôi. Albert sống để cạnh tranh.
Bị cáo đã làm gì cái nhẫn?
Vài ngày sau, bị cáo đã trả lại anh ta.
Bức ảnh này
được phục hồi từ dữ liệu bị xóa
trên điện thoại của cô Rosa.
Vâng, chính là nó.
Đó là chiếc nhẫn Albert đã tặng cô ấy.
Và đã bị cáo đã trả lời bức ảnh đó
bằng bức ảnh này.
Bị cáo còn trả lời sao với bức ảnh đó?
Cô ấy đã gửi cho bị cáo
ảnh như thế khi ở với chồng.
Bị cáo nghĩ: "Cô ấy biết mình đang làm gì"
và đùa cùng.
Một trò đùa nữa à?
Vâng.
Thưa Quý tòa,
tôi muốn gọi nhân chứng tiếp lên bục.
Theo yêu cầu của Công tố viên,
giờ chúng ta sẽ nghe
lời khai của anh Juan José Nera Rius.
Đầu tiên, tôi muốn nói rằng
tôi không phải kẻ chỉ điểm hay tương tự.
Và tôi muốn làm rõ điều đó, làm ơn.
Không ai nghĩ vậy cả.
Anh cứ uống nước nếu cần.
Xin thứ lỗi.
Hôm đó có một vụ giết người ở Zona Franca,
và hai người được cử đi hỗ trợ. Đúng chứ?
Đúng ạ.
Anh có thể kể về cuộc nói chuyện
giữa anh và Albert không?
Đừng lo lắng.
Tôi xin lỗi.
Không có gì đâu.
Hàng xóm đấu đá thôi. Chả phải mafia.
Khỉ gió. Bọn buôn ma túy quậy cả tháng rồi
mà tôi vẫn chẳng đánh hơi được gì.
Anh bị lừa rồi.
– Bị lừa á?
– Anh bị lừa rồi.
Tại sao? Bọn buôn ma túy ở tầm khác cơ.
– Thế à?
– Ừ. Anh đâu biết.
Nghe này, kẻ làm việc này
đã vội vã rời đi.
Nên coi như hắn tiêu rồi.
Trong khi vội, hắn có thể để lại
cái xác đầy manh mối và dấu vân tay.
Bọn buôn ma túy không để lại vân tay?
– Không.
– Phải rồi.
– Anh thuộc đội CSI mà.
– Im đi. CSI là sao?
Không, bạn. Bạn tôi là Mosso kể tôi nghe.
Tôi khoái mấy thứ đó.
– Bạn anh là Mosso?
– Đừng cười, nhé? Này, nói ta biết thôi.
Tôi đang tính sẽ vào pháp y.
Tôi sẽ học chăm chỉ và nộp đơn.
– Thật à?
– Ừ.
Tuyệt đấy.
Tuyệt lắm, bạn.
Để tôi hỏi thử.
Vậy bọn buôn ma túy sẽ làm gì ở đây?
– Làm gì?
– Thì vụ anh vừa nói ấy.
Làm sao để tránh bị bắt khi giết một gã?
Xin lỗi.
Đó là câu hỏi sao?
"Làm sao để tránh bị bắt khi giết một gã?"
Vâng.
Và anh đã nói gì?
Chà…
Tôi đã nói với anh ấy rằng
việc họ thường làm trong mấy vụ này là…
Là cho cái xác vào cốp xe…
Đưa nó đến nơi hẻo lánh. Kiểu cánh đồng,
bãi phế liệu, hay đại loại thế.
Rồi thiêu rụi cái xe.
– Xong.
– Ừ. Sao lại là cánh đồng?
Bất cứ nơi nào
lính cứu hỏa rất khó khăn để vào ấy.
Một nơi chẳng ma nào vào cả.
Biết chứ? Để cái xe cháy rụi.
Tin tôi đi, sẽ không thấy vân tay
hay xương đâu. Không vết tích.
Ừ, anh điên rồi,
mà tôi chắc anh sẽ đỗ bài thi đó.
Tôi còn chưa bắt đầu học mà.
Anh có tài thiên bẩm đấy.
Cảm ơn.
– Anh có thể đi xuống rồi.
– Cảm ơn.
Anh ấy là người có khát vọng
vượt quá khả năng của mình.
Anh ấy khó lắm mới vào được ngành.
Anh ấy nghĩ mình là thám tử.
Anh ấy ước làm ở Pháp y, nhưng không.
Anh ấy không có ý xấu.
Nhưng đầu anh ấy dựng lên cả bộ phim này.
Cô không nghi ngờ
lời kể của Rosa về việc đã xảy ra?
Cô ấy là bạn tôi.
Tôi đã tin cô ấy.
Rồi tôi nhận ra
tất cả những lần cô ấy nói dối tôi.
Cô ấy lợi dụng tôi.
Cô nghĩ cô ấy có thể lên kế hoạch
giết Pedro Rodriguez
cùng Albert Lopez chứ?
Giờ khi đã biết mọi chuyện,
nói thật là tôi sẽ không bất ngờ.
Đừng có nhìn tôi như vậy.
Các thành viên bồi thẩm đoàn,
nếu bồi thẩm đoàn nghĩ mình sẽ phải chọn
giữa hai lời kể của cả hai bị cáo,
thì hãy thở phào khi không phải vậy.
Các sự kiện có thể đã chưa từng xảy ra
giống như họ mô tả.
Như tôi đã đề cập lúc đầu,
có một câu chuyện thứ ba.
Câu chuyện thực sự.
Chuyện gì thực sự đã xảy ra đêm đó?
Cái ác vô cớ có tồn tại,
mặc dù rất khó để ta thừa nhận.
Ta sẽ nghe từ người duy nhất
có thể cung cấp lời kể chi tiết
về các sự kiện đêm mùng một tháng Năm.
Với sự cho phép của Quý tòa,
mời lên bục Thanh tra Ester Varona,
trưởng điều tra hình sự của vụ án này.
Xin mời bước lên bục.
Biên dịch: Ann