‎TỈNH DẬY ĐI
‎Tôi biết mình đã thấy gì.
‎Tôi không bị điên!
‎Ông đã làm gì anh trai tôi?
‎Anh trai tôi đâu?
‎Anh ấy đã ở trên tàu Prometheus.
‎Anh biết ông đã làm gì
‎trên những con tàu đó.
‎Tôi không bị điên!
‎Tỉnh dậy đi.
‎Cô ngủ quên.
‎Thằng bé đâu?
‎Họ nhốt nó lại rồi.
‎Nhốt thằng bé?
‎Các người điên à?
‎Không thể nhốt nó trong đó.
‎Đừng thế. Làm ơn.
‎Anh ra lệnh làm thế?
‎Họ đã ném nó ra khỏi lan can.
‎Nó không thể nào sống sót.
‎Vậy mà nó ở đây.
‎Sao có thể chứ?
‎Thả thằng bé ra!
‎Nói lý do tên cô có trong danh sách khách
‎ở Prometheus đã.
‎Cô thực ra là ai?
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎TIẾNG GỌI
‎Ta vẫn kiểm soát được.
‎Ngay cả khi họ chiếm đài chỉ huy.
‎Ta có thể chặn thiết bị lái.
‎Miễn là chúng ta giữ phòng máy,
‎chúng ta nắm quyền.
‎Và chúng ta sẽ tiếp tục đi Mỹ.
‎Ta còn cách đất liền bao xa?
‎Bốn ngày, có thể là ba ngày.
‎Họ sẽ làm gì khi ta đến nơi?
‎Nổi loạn nghĩa là tử hình.
‎Công lý luôn đứng về phía người sống sót.
‎Ánh Sáng sẽ luôn thắng thế.
‎Ta sẽ không đầu hàng.
‎Dù có phải hy sinh nhiều hơn.
‎Nhớ lần Ada tắm cho lợn con
‎trong chậu nước thánh không?
‎Con bé luôn khác biệt với chúng ta.
‎Và con bé không bao giờ sợ mẹ.
‎Anh biết là không đúng mà.
‎Anh biết bà ấy bị bệnh.
‎Mẹ.
‎Những lời bà nghe thấy
‎không phải của Chúa.
‎Bà ấy tạo ra thế giới của riêng mình.
‎Sự thật của bà ấy.
‎Chúng ta đều chỉ nghe theo bà ấy.
‎Nhưng như thế
‎không phải dấu hiệu của Chúa.
‎Đó là dấu hiệu của điên rồ.
‎Nhỡ bà ấy đúng thì sao?
‎Anh thật sự nghĩ đây là ý muốn của Chúa?
‎Sau tất cả những gì đã xảy ra.
‎Anh đã giúp bà ấy giết cậu bé đó.
‎Cứ làm như trước đây em chưa từng giết ai.
‎Chuyện đó khác.
‎Anh đã hứa ta sẽ cùng rời bỏ họ.
‎Anh đã hứa là ta sẽ rời bỏ họ
‎ngay khi đến Mỹ. Với Ada.
‎Em định làm gì vậy?
‎Điều lẽ ra em nên làm từ lâu rồi.
‎Tove.
‎Anh có từng yêu em dù chỉ một ngày?
‎Em luôn thuận buồm xuôi gió.
‎Có tất cả những gì em cần.
‎Em không biết người khác phải vất vả
‎thế nào để đạt được vị trí như em.
‎Vậy tất cả đều là dối trá.
‎Anh không phải trung úy.
‎Bố anh chưa từng sở hữu mảnh đất nào.
‎Chú của anh ở Mác-Xây
‎thậm chí không tồn tại.
‎Em muốn biết anh có từng yêu em?
‎Mỗi sáng thức dậy, anh ước mình không yêu.
‎Em luôn là lời nhắc nhở
‎về những gì anh không thể có.
‎Một cuộc đời.
‎Tình yêu.
‎Em.
‎Thuyền trưởng?
‎Giờ ta làm gì?
‎Này! Đừng bắn.
‎Làm ơn đừng bắn. Tôi đến để giúp.
‎Được chứ?
‎Tôi sẽ giúp ngăn chặn mẹ tôi.
‎Cái gì vậy? Trong đó có gì?
‎Tránh xa cái tủ ra!
‎– Đã bảo tránh ra!
‎– Không! Đừng!
‎Cháu làm phải không?
‎Thứ đó làm việc này à?
‎Cháu là ai?
‎Nói cô biết chuyện gì đi.
‎Ngay!
‎Nói đi!
‎Chuyện gì vậy?
‎Trò phù thủy.
‎Cái gì?
‎Chết tiệt.
‎Tiếng gì thế?
‎Dừng lại.
‎Cháu đưa cô đi đâu?
‎Chuyện gì vậy?
‎Này, làm ơn!
‎Chuyện gì đây?
‎Chúa ơi, gì nữa đây?
‎Vậy là hết. Chúng ta sẽ chết.
‎Tối qua, anh và cô Franklin,
‎hai người đã nói chuyện gì?
‎Chuyện đó không liên quan gì.
‎Anh quen cô ấy?
‎– Lúc đó tôi chỉ giúp thôi.
‎– Cô ta đâu?
‎– Tôi không biết!
‎Này! Thôi đi.
‎Thôi đi!
‎Ông là thuyền trưởng.
‎Ông muốn làm gì?
‎Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra.
‎Không biết tại sao
‎những chuyện này lại có thể xảy ra.
‎Nhưng tôi biết rất rõ
‎ta còn một vấn đề khác.
‎Họ cho tàu chạy hết tốc lực từ hôm qua.
‎Nếu cứ tiếp tục,
‎chúng ta sẽ hết than trong hai ngày tới.
‎Chúng ta sẽ bị lạc giữa đại dương.
‎Cần dùng than hợp lý đến khi tới đất liền.
‎Anh ấy nói đúng.
‎Ta cần lấy lại quyền kiểm soát con tàu.
‎Dừng lại rồi.
‎Giờ thì sao?
‎Chuyện gì vậy?
‎Nghe như tiếng đồng hồ.
‎– Chuyện gì thế?
‎– Gì vậy?
‎Mọi người làm gì vậy?
‎Mẹ?
‎Chuyện gì vậy?
‎Anh thuộc thủy thủ đoàn.
‎Anh phải biết âm thanh đó nghĩa là gì.
‎Cái gì?
‎Nhìn tôi làm gì? Tôi không biết nó là gì.
‎Krester?
‎Krester!
‎Landon.
‎Landon, anh ổn chứ?
‎Này.
‎Anh đi đâu thế?
‎Landon!
‎Họ đi đâu vậy?
‎Chúa phù hộ chúng ta.
‎Quỷ Dữ đang gọi họ.
‎Eugen!
‎Dừng. Dừng lại. Đứng lại!
‎Mẹ!
‎Mẹ làm gì vậy?
‎Không.
‎Dừng lại!
‎Không!
‎Em nghĩ đó là người!
‎Có chuyện gì vậy?
‎Họ đi đâu vậy?
‎Chuyện gì thế này?
‎Chuyện gì vậy?
‎Tiếng tích tắc đó là gì?
‎Nói với cô đi.
‎HỌ ĐANG NGHE
‎Cháu không thể nói.
‎Cô sẽ phải hỏi Đấng Sáng Tạo.
‎Hạ súng xuống!
‎Không! Các anh hạ trước!
‎Họ đang nhảy xuống biển.
‎Anh nói gì vậy?
‎Krester đâu?
‎Cha. Krester đâu?
‎Nó nhảy xuống rồi.
‎Không.
‎Tôi không ngăn được nó.
‎Tất cả đều nhảy xuống biển!
‎Tất cả bọn họ!
‎Họ đang tự tử!
‎Đừng để họ đi qua!
‎– Anh đi đâu?
‎– Ngăn họ!
‎Dừng lại!
‎Đứng lại!
‎Dừng lại ngay!
‎Này anh!
‎Anh ơi! Nghe thấy không?
‎Ta phải trói họ lại.
‎Tất cả dừng lại!
‎Dừng lại ngay!
‎– Này!
‎– Đi đâu vậy?
‎Dừng lại!
‎Làm ơn dừng lại!
‎Em có sao không?
‎Bà ấy đã nhảy xuống…
‎Dừng lại!
‎Đừng sợ.
‎Chết tiệt!
‎Lẽ ra không nên làm thế.
‎Giờ nó đã biết chúng ta ở đây.
‎Chưa bao giờ làm được đến mức này.
‎Có lẽ lần này sẽ thành công.
‎Đưa cô ấy đến đây rồi?
‎Vẫn không nhớ gì.
‎Không có nhiều thời gian.
‎Phải ngăn việc này
‎trước khi họ đánh chìm tàu.
‎Hãy ở đây một thời gian, được chứ?
‎Ông ta sẽ không tìm thấy.
‎Ta hứa.
‎Ángel! Anh đây, mở cửa ra!
‎Tarara có
‎Một ngón tay nhỏ bị thương
‎– Chẳng thể lành lại được
‎– ‎Ángel.
‎Dừng lại!
‎Còn chờ gì nữa?
‎Thực ra là anh ban đặc ân cho tôi đấy.
‎Ngồi xuống.
‎Trói anh ấy lại!
‎Đến lượt em.
‎Anh đang làm cái quái gì vậy?
‎Cứ giết tôi luôn đi!
‎Sao anh lại làm thế này?
‎Tôi không đến để giết.
‎Tôi cố cứu mạng hai người.
‎Dù là thứ gì ngoài kia,
‎chắc chắn nó lây lan.
‎Nhanh lên, phải trói họ lại.
‎Thằng bé vừa nhảy.
‎Mẹ nghe con này.
‎Chuyện sẽ ổn thôi.
‎– Chúng ta nữa.
‎– Mẹ!
‎– Mẹ ơi!
‎– Này!
‎Tove!
‎Sao nó không dừng lại?
‎Em không nên để mẹ đi cùng.
‎Tất cả là lỗi của em.
‎Em sẽ sống.
‎Anh hứa.
‎Nào.
‎ĐÁNH CHÌM TÀU
‎Này, anh kia. Anh đang làm gì ở đó?
‎Tôi chỉ định…
‎Thuyền trưởng cử tôi kiểm tra cái này.
‎Tôi là một trong các kỹ sư
‎của công ty tàu.
‎Mọi người đi đâu rồi?
‎Ai cũng rời đi. Có lệnh gì à?
‎Mà thứ đó có tác dụng gì?
‎Mà anh nói anh là ai nhỉ?
‎Không quan trọng.
‎Đó là cái gì?
‎Chết tiệt.
‎Này, đó là cái gì?
‎Nghe này!
‎– Anh nên rời đi.
‎– Tại sao?
‎Tôi không muốn làm hại anh. Đi đi.
‎Hại tôi?
‎Cái gì đấy?
‎Chết tiệt.
‎Landon đã đúng.
‎Anh là một trong số chúng! Anh là sói!
‎Tránh xa tôi ra!
‎Anh không hiểu.
‎Nếu tôi không tắt nó,
‎mọi thứ sẽ bắt đầu lại.
‎Anh nói về chuyện gì vậy?
‎Khốn kiếp!
‎Dừng lại!
‎SỨC KHỎE TÂM THẦN
‎Nó ở đâu?
‎Cha.
‎Con giấu nó ở đâu?
‎Chuyện này không có thật.
‎Cha không có thật.
‎Sao tôi lại ở đây?
‎Sao lại có thể xảy ra?
‎Ciaran đâu?
‎Ông đã làm gì anh ấy?
‎Anh trai tôi đâu?
‎Con không hỏi đúng câu hỏi.
‎Anh ấy phát hiện ra ông đang làm gì ở đây.
‎Trên những con tàu này.
‎Không, đừng! Làm ơn dừng lại.
‎Không!
‎Làm ơn dừng lại. Đừng làm thế.
‎Xin đừng làm thế.
‎Tỉnh dậy đi.
‎Eyk.
‎Sao cô làm được thế? Cô biến mất kiểu gì?
‎Thằng bé làm! Nó có cái kim tự tháp…
‎Nghe điên rồ, nhưng thằng bé dùng nó
‎làm ngưng đọng thời gian.
‎Anh nói đúng.
‎Tôi không nói hết mọi chuyện.
‎Maura Franklin
‎không phải tên khai sinh của tôi.
‎Franklin là tên thời con gái của mẹ tôi.
‎Tên tôi là Maura Singleton.
‎Giống trong tên công ty đã mua tàu?
‎Henry Singleton là cha tôi.
‎Tôi nghĩ đây là một dạng thí nghiệm.
‎Cha tôi dành cả đời
‎để nghiên cứu hành vi con người.
‎Ông bị ám ảnh với việc hiểu được bộ não
‎và mọi chức năng của nó.
‎Ông ta không hứng thú
‎đến việc sở hữu tàu đâu.
‎Chắc chắn ông ta đã làm gì đó
‎những con tàu này
‎để nghiên cứu hành khách trên tàu.
‎Phong bì anh cho tôi xem,
‎tôi cũng nhận được.
‎Tôi nghĩ anh trai tôi gửi.
‎Henry.
‎Nó được gửi cho cha cô?
‎Viết tắt của Henriette.
‎Tên đệm của tôi.
‎Anh trai hay gọi tôi như vậy.
‎Hồi nhỏ, chúng tôi không hợp nhau.
‎Cha thể hiện rõ
‎ông ấy thích tôi hơn anh trai tôi.
‎Nên anh ấy chọn tên đó cho tôi.
‎Anh ấy nghĩ tôi dần biến thành
‎một phiên bản của cha.
‎Cô nghĩ anh trai cô gửi cho cô?
‎Khoảng bốn tháng trước,
‎anh ấy liên lạc với tôi.
‎Anh ấy muốn gặp tôi ở Southampton.
‎Rất bí mật. Anh ấy nói
‎đã tìm ra điều gì đó về cha chúng tôi.
‎Tôi đã đến đợi,
‎nhưng anh ấy không xuất hiện.
‎Tôi được biết một ngày trước đó,
‎Prometheus,
‎một trong những tàu mà cha tôi mua,
‎đã rời bến tàu đó.
‎Anh ấy mất tích bốn tháng rồi.
‎Bằng thời gian Prometheus mất tích
‎và bằng khoảng thời gian
‎tôi đã mất… Đừng di chuyển.
‎Giúp tôi với.
‎Tôi không rõ nó làm kiểu gì,
‎nhưng bằng cách nào đó,
‎thứ này mở ra các cánh cửa.
‎Không thể nào.
‎Tâm trí luôn tự do
‎Ai đoán được chúng là gì?
‎– Chúng bay ngang qua
‎– Cô có nghe thấy không?
‎Như những cái bóng trong đêm
‎Không ai có thể biết chúng
‎Không thợ săn nào có thể bắn chúng
‎Nên luôn là như vậy, tâm trí luôn tự do
‎Đó là nhà ai?
‎Nhà tôi.
‎Sao có thể xảy ra?
‎Ta đang ở trên tàu.
‎Sao lại đặt được cả một cảnh quan
‎nằm gọn trong tàu?
‎Đây không phải nơi duy nhất.
‎Có một hầm khác ở dưới giường tôi.
‎Tạ ơn chúa, anh đã quay lại.
‎Họ đều tự tử.
‎Tôi đã cố liên lạc với công ty tàu.
‎Và đây là những gì họ trả lời.
‎Thuyền trưởng nói đúng.
‎Ta phải đổi hướng, quay về Châu Âu.
‎Cái gì vậy?
‎Không còn gì anh cần quan tâm nữa.
‎Cô nghĩ cha cô làm mọi chuyện?
‎Những người chết ngoài kia
‎cũng là ông ta làm?
‎Chưa chắc họ đã chết thật.
‎Sao mấy chuyện này là thật được?
‎Cô nghĩ việc này như thể là một giấc mơ?
‎Dù là gì, chắc tôi đã phát hiện ra,
‎nhưng ông ta lại khiến tôi quên đi.
‎Ông ấy làm cô quên đi?
‎Tôi nhớ mình là bác sĩ
‎ở bệnh viện tâm thần,
‎nhưng bằng cách nào đó
‎ông ấy làm tôi tin tôi là bệnh nhân.
‎Tôi không nhớ mình là ai.
‎Danh sách khách
‎anh tìm thấy trên tàu Prometheus,
‎tôi không nhớ, nhưng nhỡ
‎tôi đã trên tàu đó thật thì sao?
‎Danh sách đó,
‎tên cô ở trong đó,
‎nhưng đó không phải điều kỳ lạ duy nhất.
‎DANH SÁCH HÀNH KHÁCH TÀU PROMETHEUS
‎Đây là chữ ký của tôi.
‎Tôi không biết sao lại thế.
‎Nhưng tôi nghĩ
‎tôi từng là thuyền trưởng của Prometheus.
‎Nó tắt rồi.
‎Âm thanh. Nó tắt rồi.
‎Anh đã quay lại.
‎Tất nhiên là anh quay lại.
‎Mẹ.
‎Krester.
‎Sẽ ổn thôi, mẹ ạ.
‎Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
‎Có chuyện gì vậy?
‎– Tôi nghĩ ta đã an toàn.
‎– An toàn trước cái gì?
‎Jérôme.
‎Có chuyện gì vậy?
‎Cô Franklin.
‎Rất vui được gặp cô.
‎Tôi vừa mơ…
‎một trong những giấc mơ kỳ lạ nhất.
‎Tất cả ở đây rồi à?
‎Chỉ còn lại chúng ta à?
‎Thuyền trưởng,
‎tôi nghĩ anh nên xem cái này.
‎Họ cứ gửi cùng một tin.
‎"Đánh chìm tàu".
‎Sao họ gửi lại cùng một tin?
‎Tôi nghĩ ý họ không phải là Prometheus.
‎Họ ám chỉ chúng ta.
‎Thưa ngài, vừa nhận được cảnh báo
‎từ Dự án Kerberos.
‎DỰ ÁN KERBEROS
‎TIN NHẮN ĐẾN
‎Nhắn lại là
‎anh ta không còn nhiều thời gian.
‎Anh ta phải đưa cậu bé đến đây.
‎Biên dịch: Nhimseo