…
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng tắp.
Nó là một lăng kính của những khả năng vô tận.
Nơi mà chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành vô số những thực tại,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Ta là Người quan sát.
Ta sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới rộng lớn này.
Hãy theo ta
và suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
Tiến sĩ Bruce Banner,
con người ẩn náu bên trong Hulk,
đã rơi xuống từ các vì sao để cảnh báo
nhân loại về mối nguy hiểm cận kề.
Nhưng thế giới mà anh tìm thấy
không phải là cái mà anh nhận ra.
Thanos đang tới. Hắn đang tới.
Uh…
XIn chào?
Có ai có chút quần áo nào không?
Ôi trời.
Mình đến quá muộn rồi sao?
Trời ạ.
Nào đồ to con, đến lúc hoá xanh rồi.
Ôi không.
Hãy nghe ta và vui mừng.
Ra đi! Ra đi! Ra đi!
Éo!
Mày nói "éo" là sao?
Các ngươi sắp sửa chết
dưới tay những đứa con của…
Tony?
Các ngươi toi con mẹ nó rồi!
Huh?
Hay lắm, Người Sắt!
Khoan, các anh đang làm gì…
Thế là…
Uh, thế có vẻ hơi quá mức rồi.
Whoa!
Đó là… Oh.
Mình không thể tin nổi.
Không, không, không.
Oh!
Đừng ăn thịt tôi!
Ôi không.
Không, không.
Đừng ăn thịt tôi. Đừng ăn thịt tôi.
Tôi… Tôi ăn chay mà.
Ôi trời ơi. Thôi nào! Gì nữa đây?
Ôi Chúa ơi. Được rồi.
Thật là kinh tởm.
Ôi không. Mình sẽ nôn mất.
Mình sắp nôn đến nơi rồi.
Đi đi! Anh sẽ an toàn với chúng.
Với lũ kiến khổng lồ sao?
Cô là ai?
Những gì còn sót lại.
Whoa!
– Đừng ăn thịt tôi, đừng ăn…
– Này, bình tĩnh đi.
Cháu là người hàng xóm Spider-man
thân thiện đây mà.
Thế hả? Thế chuyện quái gì
đã xảy ra với khu xóm rồi?
Cũng giống như nhiều thảm hoạ lớn khác,
thảm hoạ này bắt nguồn từ
một nơi của tình yêu và hy vọng.
Hai tuần trước, Tiến sĩ Hank Pym
đã du hành vào cõi lượng tử,
tìm kiếm người vợ mất tích đã lâu của mình.
Nhưng ở vũ trụ này,
Janet Van Dyne đã mắc phải một loại
virus lượng tử làm hỏng não bộ của bà ấy.
Nên khi bà ấy cuối cùng cũng đoàn tụ
với chồng mình sau 30 năm dài…
y da. Chuyện đó đã xảy ra.
Than ôi, cuộc đoàn tụ gia đình mong đợi từ lâu
của Hope Van Dyne đã không xảy ra.
– Mẹ?
– Chào bà Van Dyne.
Ôi trời… Cái gì… Hank! Không.
Trong vòng 24 giờ, toàn bộ vùng
Tây Bắc Thái Bình Dương đã nhiễm bệnh.
Mỉa mai thay, chính nghĩa cử anh hùng
của các Avengers đã đánh dấu số phận của nhân loại.
Theo hiệu lệnh của tôi.
Ái!
Bởi một khi những anh hùng mạnh nhất trái đất
gia nhập với những người bị nhiễm,
không một ai khác có cơ hội cả.
Tất nhiên là trừ khi
họ đã biết những quy tắc.
VẬY BẠN MUỐN SỐNG SÓT
NGÀY TẬN THẾ XÁC SỐNG SAO?
New York! Quê nhà của đội Mets,
tòa nhà Chrysler,
những quý cô trong Sex and the City,
và giờ là tận thế xác sống!
Nếu bạn sống sót được ở đây
thì có thể sống sót được ở bất cứ đâu.
Nhưng trước tiên, bạn phải không bị xơi tái đã.
TÔI KHÔNG ĐỘC TH N
MÀ ĐANG GIỮ MÌNH CHO THOR
HAPPY "chưa từng thực sự vui vẻ" HOGAN
Kỹ năng: Lái xe, cà phê, đấm bốc.
Bước 1. Áo dài tay.
Chú có thực sự phải mặc cái này không?
Thôi nào.
An nguy của thế giới phụ thuộc vào nó đấy.
Và diễn nào, các xác sống!
Ta tới đây. Xác sống xấu xa.
KURT "kẻ lập dị trong xóm"
Kurt: đa ngôn ngữ, truyện dân gian Slavic, phạm tội
Virus xác sống được truyền qua nước bọt.
Vậy nên càng ít lộ da
thì càng ít chỗ để cắn.
Bước 2, vệ sinh. Xác sống bị
thu hút bởi mùi thịt người.
Vậy nên bạn càng ít toả ra pheromones càng tốt.
(Pheromones: Mùi hương hấp dẫn bạn tình)
Nhưng chú ý một điều thôi.
Bạn chưa bao giờ dễ bị tấn công hơn là
khi mặc bộ đồ sinh nhật của mình.
Tấn công lén lút!
BUCKY "im lặng nhưng chết người" BARNES
Kỹ năng: giết người, cánh tay sát thủ, ngủ say như chết.
Cánh tay robot của anh chống nước.
Tiện tay ghê! Có ý chơi chữ đấy.
Anh biết là tôi chỉ việc bóp thôi, đúng chứ?
Được rồi, được rồi. Bình tĩnh nào, sát nhân.
Hay là ta bỏ qua phần tắm rửa
và lấy lọ xịt toàn thân đi?
Không!
SHARON "Bond tóc vàng" CARTER
Kỹ năng: Gián điệp, sơ cứu, viết điếu văn
Được rồi, bước 3.
Luôn nhắm vào đầu.
Đó là cách duy nhất để giết chúng.
Cậu tắt cái đó đi được không?
Oh. Cháu chỉ đang cho Tiến sĩ Banner xem
video định hướng thôi.
Tướng quân Okoye của Dora Milaje.
Đội Vệ binh Hoàng gia Wakanda.
Cô quả là đã chọn đúng thời điểm để ghé thăm
nước Mỹ đấy, Tướng quân.
Tôi đã lập một lời thề, Tiến sĩ Banner à.
Đức vua của tôi đã mất tích
cùng với các Avenger nhiều tuần trước.
Và lần đầu tiên kể từ đợt bùng phát,
chúng tôi thực sự có lý do để hy vọng.
Một tín hiệu vừa mới được truyền đến.
Một trại người sống sót khác khẳng định
đã đạt được tiến bộ trong việc tìm ra thuốc giải.
Tuyệt vời! Khủng hoảng toàn cầu được giải quyết.
Đập tay nào mọi người.
Không hẳn.
Vị trí của tín hiệu đã
bị hỏng khi chuyển tiếp.
Chúng ta không biết nó đến từ đâu cả.
Tôi thấy có vẻ như tin nhắn
ở dạng mã thập lục phân phi tuyến tính.
Vị trí đó trông quen chứ, đặc vụ Carter?
Đó là Trại Lehigh ở New Jersey.
Cơ sở hoạt động đầu tiên của S.H.I.E.L.D.
Nó có thể có trang thiết bị cần thiết để
chế tạo phương thuốc.
Vậy ta sẽ đi lúc mặt trời lặn.
Chà, ngay khi mọi người nghĩ
chuyện không thể nào tệ hơn nữa,
thì ta phải đến Jersey.
Tận thế cmn xác sống, và bằng cách nào đó,
tôi vẫn đang lái xe.
Có vấn đề gì?
Tôi tưởng anh là tài xế Uber mà.
Không. Tôi là tài xế riêng.
Có sự khác biệt đấy.
Được rồi mọi người,
đến ga Grand Central rồi.
Hope, Banner, Parker, tới đường ray số 7.
Xem có thể khởi động con tàu không.
Nghe như việc của tội phạm đấy.
Tôi sẽ giúp.
Uh, chia ra sao?
Các cô không có phim kinh dị ở Wakanda à?
Chúng tôi không cần.
Chúng tôi có các show thực tế của Mỹ rồi.
Ái chà.
Bọn tôi nghe hơi bị đau đấy.
Những người còn lại sẽ ở lại đây
và canh gác xung quanh.
Không có điện.
Chúng ta không có tí điện nào cả.
Làm ơn hãy chạy cho bố đi mà tàu.
Không có tác dụng.
Ta bị khóa ngoài hộp số rồi.
Làm ngay đây.
Tôi có thể kích hoạt động cơ từ bên trong.
Bộ đánh lửa không hoạt động.
Chúng ta cần ai đó đẩy hộ.
Có lẽ anh nên triệu hồi
con quỷ màu xanh bên trong ra đi.
Không. Nó đang nghỉ phép rồi.
Còn ý nào khác không?
Không, trừ khi có ai đó tình cờ
có súng cao su khổng lồ.
Cháu có ý này!
Hãy đảm bảo là phanh đã khoá chặt.
Blam! Blam! Blam! Blam, blam! Blam!
Chỉ là chim thôi.
– Anh kêu "blam" đấy à?
– Vậy sao?
Ái.
Happy?
Blam, blam, blam, blam, blam! Blam! Blam!
Happy!
Có người bị hạ. Chúng ta đã mất Happy!
Cái gì? Không! Không phải Happy chứ.
Tôi nghĩ đó là…
Là Hawkeye.
Blam. Blam. Blam.
Blam.
Bla…
Xin lỗi, Happy.
Blam.
Đó là bạn của anh.
Xin lỗi vì chuyện đó nhé.
– Tôi nên cảm thấy buồn, nhưng không.
– Đi thôi.
Được rồi, nhanh nào mọi người!
Cháu nghĩ mình có khoảng 4,000 pound lực đẩy ở đây đấy.
Ráng giữ nhé, Peter. Họ sắp đến đây rồi.
Được rồi, sẵn sàng tháo phanh
theo hiệu lệnh của cháu.
Hay lắm, Áo choàng!
Không! Không, xác sống hư!
Xác sống hư! Xác sống hư!
Cô đúng là một người phụ nữ phi thường!
Đầu tàu đã được kết nối cả rồi!
Đã rõ. Đang tới đây.
Chúng tôi ở đây cả rồi! Đi đi!
Ta làm được rồi.
Điểm đến tiếp theo, Trại Lehigh.
Em mặc nó trông đẹp đấy.
Thật sao? Chị nghĩ là em mặc vừa à?
Có thể lớn lên em sẽ mặc vừa thôi.
Tôi xin lỗi.
Đáng ra chúng ta nên ở cùng nhau.
Sharon? Sharon!
Tôi nghĩ cậu ăn đủ rồi đấy, Cap.
Bucky!
Xin lỗi nhé, anh bạn.
Tôi đoán đây là cuối con đường rồi.
Mọi người à, người tôi phủ đầy Sharon rồi.
Thằng nhóc có nước rửa tay đấy.
Uh, Hope?
Tôi nghĩ là cô gặp rắc rối rồi.
Nhịp tim tăng,
nhiệt độ cũng không được chút nào.
Thế thì cả hai ta đều biết phải làm gì rồi.
Không. Khi mà ta có thể chỉ còn
cách phương thuốc vài phút nữa thôi.
Chúng ta thực sự có thể đánh liều sao?
Đó không phải đánh liều.
Đó là hy vọng.
Và ai từng xem phim xác sống đều biết rằng
đó là chìa khoá để có thể sống sót.
Thêm nữa, đó cũng là tên chị mà,
và điều đó phải có ý nghĩa gì đó chứ.
Ôi, nhóc à. Làm sao em làm được vậy?
Xem hết những phim này sao?
Trên AV club ấy.
Không, làm sao mà em…
…giữ lạc quan đến thế?
Sau tất cả mọi chuyện.
Nhờ tập luyện, em đoán vậy.
Bố mẹ, bác Ben, chú Stark.
Giờ là Happy.
Em… Em đã mất rất nhiều.
Nhưng dì May của em nói…
từng nói, rằng nếu ta không tiếp tục
mỉm cười khi họ không thể
thì ta cũng ra đi luôn cho rồi.
Và…
Họ muốn chúng ta bước tiếp.
Tin xấu này, cả đội.
Con tàu hết nhiên liệu rồi.
Chúng ta còn cách Trại Lehigh bao xa?
Về mặt tích cực,
ít nhất chúng ta đã gần hơn lúc trước rồi.
Thế còn mặt không tích cực?
Chúng ta sẽ phải đi bộ qua chỗ đó.
Chà, có vẻ như ta rút trúng lá bài rồi.
Chúng ta sẽ không thể
vượt qua được bọn chúng.
Nhưng mọi người có thể băng qua đầu chúng.
Không, không. Hope, không được.
Nghe tôi này.
Chúng ta đều biết là tôi hết thời gian rồi, được chứ?
Và nếu tôi phải ra đi thì cũng nên ra đi khi
sửa chữa mớ lộn xộn mà mình đã bắt đầu.
Thôi nào, Hope.
Nó đâu phải là lỗi của cô.
Tôi đã quá ám ảnh với việc
mang mẹ mình trở lại
mà chưa từng tính đến việc
tôi có thể mang thứ gì trở về cùng bà ấy.
Tôi đã bắt đầu chuyện này,
nhưng mọi người sẽ kết thúc nó.
Peter.
Hãy mỉm cười. Hãy mỉm cười cho chị, được chứ?
Uh, mọi người ơi, tại sao
chúng không trèo hàng rào?
Uh, bọn chúng không phải leo cái gì cả.
Chúng ta phải cẩn thận.
Baba Yaga đang ở gần đấy.
– Tôi có thể cảm thấy bà ta.
– Baba gì cơ?
Baba Yaga. Mụ phù thuỷ.
Được biết đến là ẩn mình trong bóng tối
ở các khu chôn cất linh thiêng.
– Baba Ya…
– Ôi không, em mới doạ anh mất rồi.
Em xin lỗi.
Em không có cố ý.
Chỉ là nhóc nhện thôi. Thôi nào.
Baba Ya…
Ôi, Vision! Anh đúng là một viễn cảnh!
Anh không biết được thấy một gương mặt thân quen
mà không phải là khuôn mặt gớm ghiếc,
bị ăn mất một nửa nó tốt thế nào đâu.
Một trong những lợi ích khi là người máy.
Tôi không có trong thực đơn.
Ồ, ra vậy.
Đó là cách mà anh có thể giữ
lũ xác sống tránh xa.
Viên đá Tâm trí.
Khởi nguồn của… tôi đây.
Nó phát ra một tần số phụ
mà chúng không thích.
Liệu nó có nghĩa là dịch bệnh này
là một loại bệnh não nào đó sao?
– Những thứ liên quan tới não bộ.
– Chính xác.
Virus làm quá tải hệ viền của não.
Vậy nên ngay khi tôi phát hiện ra ác cảm của
những người bị nhiễm với Viên đá Trí tuệ,
Tôi đã thử nghiệm xem việc tiếp xúc có mục tiêu
có thể đảo ngược tình trạng của họ hay không.
Anh đã thành công chứ?
Ta-da! Tự ra mà xem đi.
– Khoan, ai nói thế?
– Có phải ma không?
Ôi, chết tiệt.
Này, ai đó xoay tôi lại được không?
Chúng ta làm hỏng
màn giới thiệu của tôi rồi.
Anh biết không,
tôi cần gắn động cơ vào thứ này đấy.
– Hey!
– Scott!
– Scott.
– Lang?
Không đời nào.
Ôi, nhìn anh kìa.
Tôi biết các anh đang nghĩ gì.
Tôi đã giảm cân.
Cảm ơn vì đã để ý.
Nhưng đừng lo, tôi sẽ không để nó vào đầu tôi đâu.
( nghĩa bóng: tự kiêu).
Xin lỗi, tôi có xu hướng xử lý các sự kiện
đau buồn bằng mấy câu đùa ấy mà.
Nó khiến Hank phát điên.
Chà, từng khiến Hank phát điên.
Ôi trời. Hank.
Này, tulla, tulla. Đừng có khóc.
Anh sẽ đóng sương cái lọ của mình đấy.
Xin lỗi. Tôi biết, tôi biết.
Chỉ là, tôi rất muốn lão già đó
chỉ trích (nhai) tôi lần cuối mà thôi.
Tôi lại làm thế nữa rồi!
Câu chơi chữ về xác sống đấy.
Mmm. Cái chính đó là
tôi đã chữa khỏi cho anh ta.
Nghĩa là anh có thể chữa cho những người khác.
Về lý thuyết thì đúng, nhưng…
Chúng ta sẽ cần truy cập
vào một mạng lưới vệ tinh
để phát tín hiệu của
Viên đá Tâm trí ra toàn cầu.
Nói lại lần nữa, trên lý thuyết là vậy,
nhưng công nghệ cần thiết để làm điều đó
hiện nằm ngoài tầm với của con người.
Không phải ở Wakanda.
Và nhờ có lá chắn trường lực của chúng tôi,
nó vẫn là khu bảo tồn cuối cùng
của con người trên Trái đất.
Tôi sẽ rà soát căn cứ,
xem có thể tìm phương tiện đi lại cho ta không.
Trung sĩ Barnes, anh sẽ không tìm được
thứ mình đang tìm kiếm đâu.
Uh, dựa theo nhật ký an ninh này,
chúng ta không phải những người đầu tiên
hồi đáp tín hiệu của Vision.
Thêm người sống sót!
Thế thì họ đâu rồi?
Dừng lại. Anh sẽ chọc giận cô ta đấy.
T'Challa?
Bucky.
Có đúng là anh không?
Ai đã làm thế này với anh?
Chúng ta không có nhiều thời gian đâu.
Ta phải chạy đi. Ngay bây giờ.
Tôi xin lỗi, Tiến sĩ Banner.
Tôi thực sự ước rằng
các anh đã không tìm ra chúng tôi.
Vision, đây là chỗ quái quỷ nào thế?
Một cái bẫy.
Ôi, chúng tôi sợ rằng ngài đã chết rồi!
Vision đã tóm ta ở San Francisco.
Tưởng rằng anh ta đang cứu ta.
Anh ta chỉ đang đi lấy đồ ăn thôi.
Anh ta đã giữ anh ấy sống
để cho cô dâu xác sống của anh ta ăn.
Cô nàng lập dị đó. Tôi biết mà!
Tôi đã có cảm giác rồi.
Tên cô ấy là Wanda.
Và trong khi sự giận dữ của mọi người
là có thể đoán trước,
Tôi có thể đảm bảo là hành động của mình,
cho dù ghê tởm,
đều từ logic mà ra cả.
Chà, để biện hộ cho Vision thì…
Tôi chả có gì cả.
Khoan đã, tôi không hiểu. Anh chữa cho cái đầu
biết nói nhưng cô ấy thì không ư?
Sức mạnh của cô ấy quá lớn.
Nó đã kháng lại sự điều trị.
Cách hành động duy nhất là kiềm chế cô ấy
và cơn đói của mình.
Sao không tiêu diệt cô ta?
Tôi… Tôi không thể.
Anh dụ người vô tội vào chỗ chết,
tất cả vì nhân danh tình yêu ư?
Tình yêu. Tê thật đấy.
Tôi vẫn không thể hiểu hoàn toàn
những gì tôi đã làm.
Vậy anh sẽ không có vấn đề gì
khi quy phục trước công lý của con người đâu.
Mọi người đã đánh thức cô ấy.
Cô ấy đã không ăn nhiều ngày rồi.
Baba Yaga!
Whoa! Coi chừng! Cô ta thịt đàn ông đấy!
Tôi lại làm thế nữa rồi.
Whoa!
Ah, cảm ơn nhé. Tôi cảm thấy
như mình được quay trở lại dạ hội vậy.
Vision, chúng tôi cần anh giúp.
Hãy đưa chúng tôi ra khỏi đây.
Phải, Tiến sĩ, tôi tin là anh nói đúng.
Wingardium leviosa!
Okoye.
Okoye!
Đức vua của tôi.
Wakanda vĩnh hằng.
Chúng ta không có nhiều thì giờ đâu.
Có một chiếc Quadjet trong nhà chứa.
Anh không đi cùng sao?
Tôi phải chuộc lỗi vì những gì tôi đã làm.
Nhưng tôi không thể nào
rời bỏ cô ấy được.
Bucky!
Run.
Oh, cứu thua trông thấy đấy,
gã to lớn ạ.
Anh nghĩ mình có thể lái thứ này không?
Uh, nếu như nó khởi động được.
Uh, mọi người, sự diệt vong đang đến
ở hướng 6 giờ kìa.
Uh, đó là hướng 12 giờ của ta.
Nhưng phải, đúng như cái đầu nói. Tận diệt, tận cmn diệt luôn.
Tôi nghĩ mình có thể câu cho mọi người
chút thời gian…
Tiến sĩ Banner, không,
bọn cháu không bỏ mặc chú đâu.
Chỉ là… cháu thực sự, cháu không nghĩ rằng
mình có thể mất thêm một người bạn ngày hôm nay nữa.
Vậy hãy báo thù cho bọn ta.
Vâng.
Được rồi, đồ to con.
Tao đang trông cậy cả vào mày đấy.
Mọi chuyện đang khá là tồi tệ.
Sẽ rất tuyệt khi mày trở thành anh hùng đấy.
Ý tao là, mày chuyển sang làm người tốt
một lần cũng khá ngầu đấy chứ?
Ồ, ngon!
Ôi, không, không, không.
Ta làm được rồi!
Ta thực sự làm được rồi!
Không, đừng có gáy sớm!
Không ai ở đây xem phim kinh dị à?
Hope? Hope!
Ôi! Hope!
Đang khởi động bộ đẩy.
Em rất tiếc.
Chị ấy đã hy sinh tính mạng
để bọn em có thể lấy thuốc chữa.
Thế là cô ấy đã cứu anh hai lần rồi đấy.
Đó rất chi là Hope đấy.
Dự kiến 20 phút nữa đến nơi.
Chà, thêm một chiến thắng nữa cho các Avengers.
Cứ đập tay đi.
Không sao, tôi sẽ không cảm thấy bị bỏ mặc đâu.
Nhóc ổn chứ?
Năm ngoái,
chú Stark đã đề nghị em tham gia nhóm Avengers.
Em đã từ chối chú ấy,
và giờ họ đi cả rồi.
Và em vẫn đang ở đây.
Trong nền văn hoá của anh,
cái chết không phải là kết thúc.
Họ vẫn ở bên chúng ta,
miễn là ta không quên họ.
Thêm nữa là họ chưa đi hết đâu.
– Anh. Nhóc còn có anh mà.
– Oh.
Em rất xin… Em quên mất.
Anh là một Avenger mà.
Chuẩn rồi. Đỉnh luôn ấy chứ.
Chà, có thể là không chính thức.
Nhưng em biết mà, ở trong lòng ấy.
Tốt. Thế giới có thể dùng đến
chút tấm lòng ngay lúc này đấy.
Và một khi chúng ta mang thứ này tới Wakanda,
chúng ta sẽ cứu thế giới.
Ngay cả trong những thời khắc đen tối nhất,
con người sẽ hiến dâng tất cả để cứu hành tinh của họ.
Ngay cả khi nó có thể mang đến
sự kết thúc cho vũ trụ.
…