NIRMATA
(“Kẻ sáng tạo” trong tiếng Nepal)
1. Kiến trúc sư bí ẩn chưa được biết đến
của AI tiên tiến.
2. Được Trí tuệ Nhân tạo tôn thờ
như đấng sáng tạo, cứu tinh, vị Chúa của họ.
TƯƠNG LAI CỦA HÔM NAY
TIN TỨC THẾ KỶ
Chào mừng đến với tương lai của robot.
Hãy để máy móc giúp bạn.
Việc nhà?
Không có gì là chúng không thể làm.
Bước tiến đáng kinh ngạc
trong lĩnh vực robot…
là trí tuệ nhân tạo.
Bằng phân tích từ bộ não con người,
robot được trao tư duy và sự sống tự chủ…
để đóng góp vào lực lượng lao động Mỹ
như con người.
Công nghệ mới thu hẹp
khoảng cách giữa con người và AI,
khiến chúng ta gắn kết hơn bao giờ hết.
Chúng tôi có thể quét đặc điểm
khuôn mặt c… ủa bạn
và tích hợp chúng
vào một cơ thể robot hoàn chỉnh…
để mang lại cho chúng
vẻ ngoài giống con người hơn.
MÔ PHỎNG DỄ DÀNG
GỌI ĐỂ ĐƯỢC QUÉT HÔM NAY.
Nhờ có mô phỏng, tương lai sẽ
tươi sáng hơn bao giờ hết.
AI được tích hợp
vào mọi lĩnh vực trong cuộc sống của chúng ta.
Chúng nấu ăn cho chúng ta,
chúng lái xe của chúng ta,
chúng là công chức thực hiện…
duy trì trật tự công cộng.
Với hệ thống phòng thủ hiện đại mới,
chúng thậm chí có thể…
Ngày này 10 năm trước,
một đầu đạn hạt nhân đã kích nổ ở Los Angeles.
Gần 1 triệu người bị thiêu rụi…
trong chớp mắt…
bởi trí tuệ nhân tạo
được tạo ra để bảo vệ họ.
Thế giới phương Tây đã cấm AI…
để ngăn chặn thảm họa như vậy
xảy ra lần nữa.
Nhưng các nước Cộng hòa
ở Tân Á…
không cùng mối bận tâm với chúng ta
mà vẫn tiếp tục phát triển AI…
và coi chúng bình đẳng với con người.
Đừng nhầm lẫn.
Chúng ta đấu tranh chống lại AI,
không phải Tân Á.
Đây là cuộc chiến
vì sự sống còn của chúng ta.
Chừng nào AI còn là mối đe dọa,
chúng ta sẽ còn săn lùng chúng.
KO NANG, T N Á
NĂM 2065
Nomad. Đây là Bravo, đang tiếp cận.
LT mang số
4-1-3-9…
Ghi nhận, đang tiếp cận.
Anh đang trên radar…
Đội đang tiến vào.
Đây là Nomad. Ghi nhận.
Tôi đang gửi tọa độ tấn công.
Con gái.
Con bé sẽ rất thông minh,
hoặc sẽ giống bố.
– Con bé khó chịu với em.
– Đó là…
Đó là một cú đá đồng thuận.
– Cú đá đồng thuận?
– Đúng.
– Đó là… Phải đấy.
– Con bé nói:
“Đừng gọi bố như thế.
“Đừng nói vậy với bố.”
Đợi đã. Em chắc anh là bố đứa bé chứ?
Không.
– Thông cảm nhé.
– Ồ, ồ!
Khi con bé chui ra,
nếu nó bắt đầu hành xử như một kẻ ngốc,
thì biết chắc là của anh rồi.
– Chết tiệt!
– Em đùa thôi.
– Không, em biết gì không?
– Anh đi đây.
– Em đùa thôi. Em xin lỗi.
– Không, anh bị tổn thương.
– Em chỉ đùa thôi.
– Anh thấy tệ…
– Suỵt.
…và anh không biết liệu mình
có tiếp tục được không.
Chuyện gì vậy?
Chúng tôi tìm thấy một người Mỹ.
Ai chỉ cho anh chỗ này?
– Harun.
– Ôi không.
Người anh em, họ đã tìm thấy chúng ta.
Chúng ta đã không cẩn thận.
Chết tiệt, Nomad đang đến. Đi nào.
Đi thôi!
Tất cả lên thuyền. Nhanh lên!
Bọn Mỹ đang đến.
Bọn Mỹ…
Đi, đi, đi!
Tới chỗ chiếc thuyền.
– Joshua.
– Không, làm ơn.
Maya, hắn đã thấy chúng ta.
Chúng ta đưa hắn theo.
Làm con tin.
– Làm ơn.
– Lấy đồ của em đi.
Làm ơn. Đừng làm vậy.
Làm ơn.
Drew, anh đang làm cái quái gì ở đây?
Anh sẽ phá tan ẩn danh của tôi mất.
Các người phải cho tôi thêm thời gian.
Là lệnh. Giết Nirmata.
Nirmata không có ở đây.
Nghe tôi nói không?
Đã xác định được vị trí.
Vào trong nhà. Ngay!
– Vào mau !
– Đi nào !
Đây là Trung sĩ Taylor.
Hủy bỏ đột kích, chết tiệt!
Nirmata không có ở đây.
Chúng tôi đang tiếp cận Nirmata!
Gần phòng ngủ cho khách.
Nghe này, tôi đang hoạt động ngầm,
hãy hủy cuộc đột kích.
Anh nói em anh đã nghỉ.
Anh đã hứa.
Hãy tin anh, họ muốn Nirmata,
không phải em.
Hãy ra khỏi đây. Đi nào.
Maya.
Bình tĩnh.
Anh yêu em.
Anh sẽ không làm đau em.
Khỉ thật…
em là tất cả của anh.
Làm ơn. Chúng ta phải đi.
Còn những người khác?
Ý em là sao?
Họ là gia đình của em.
Chúng không phải con người.
Chúng không có thật!
Đây mới là hiện thực. Em và anh.
Tình yêu chúng ta là hiện thực.
Con bé là thật!
Không.
Thứ này…
Thứ này không có thật.
Maya, đừng như vậy.
Làm ơn.
– Trung sĩ Taylor!
– Maya, làm ơn!
– Không!
– Này, đi thôi!
– Thôi nào. Phải đi thôi!
– Maya! Maya!
Maya!
Nomad! Nomad! Maya! Maya!
Không!
Maya!
KẺ SÁNG TẠO
5 NĂM SAU
Không.
Tắt. Tắt.
Cuộc săn lùng nhà thiết kế AI bí ẩn
với tên gọi Nirmata…
lẩn trốn ở quần đảo Đông Nam Á
vẫn đang diễn ra.
Quân đội Mỹ mở rộng
truy lùng ở Tân Á,
nhưng Nirmata vẫn chưa được tìm thấy.
Tôi vẫn ổn.
Nghỉ ngơi, tận hưởng một chút,
ăn, ngủ, đi làm và lặp lại.
Còn những cơn đau đầu?
Ác mộng?
Không còn nữa.
JOSHUA
ĐÚNG
SAI
Còn trí nhớ của anh?
Anh có nhớ được gì…
từ nhiệm vụ ngầm không?
Chẳng hạn vị trí của Nirmata.
Chẳng nhớ ra gì.
ĐÚNG
Tôi chỉ nhớ đêm giải cứu.
Cuộc đột kích của lực lượng đặc nhiệm.
Tên lửa tấn công của Nomad.
Nguồn tin của anh chết.
Vợ tôi.
Tôi đã kết hôn…
với nguồn tin của mình, nhưng…
Không. Tôi không nhớ gì cả.
Công việc sao rồi?
Cảm ơn bạn đã tham gia vào
quá trình khử nhiễm ở Los Angeles.
Mức độ phóng xạ
thấp hơn bao giờ hết…
nhờ sự cống hiến
và chăm chỉ của nhóm chúng ta.
ĐIỂM PHÁT NỔ
LOS ANGELES
Chết tiệt.
Được rồi.
Tôi đã xem một video…
nói lũ robot…
thả bom để cướp đi công việc của chúng ta.
Vậy để chúng lấy đi.
Có phát hiện gì không?
Hửm? Không.
Giờ sao?
Vẫn chưa có gì.
Sếp, anh có thấy gì
trên kênh sáu không?
– Không!
– Chết tiệt! Chúa ơi!
Đứa trẻ đi cùng tôi đâu rồi?
– Con bé ở đâu?
– Anh sẽ giúp tôi chứ?
– Đứa bé! Nó đâu rồi?
– Kéo nó ra! Kéo nó ra!
Con bé cần tôi giúp!
– Sếp, chúng tôi có 11-4-4.
– Tên con bé là Amy! Con bé ổn chứ ?
– Vâng…
– Đứa trẻ!
– Này!
– Amy!
Amy! Không! Làm ơn…
– Đừng làm vậy, không.
– Đợi đã, không.
Amy!
Sếp, anh thấy chứ?
Đã thấy, Taylor.
Anh ấy tắt nguồn rồi.
– Trông như người thật ấy.
– Không.
– Anh ấy…
– Bình tĩnh.
– Đó là người thật!
– Harrison!
Anh bạn, cái quái gì vậy?
Nó là thật!
Chúng không có thật.
Chúng không cảm thấy gì cả.
Chỉ là chương trình thôi.
Chuẩn bị xử lý nhiệt cấp độ hai.
Đội 7-5,
bắt đầu quá trình tái chế.
NOMAD HOA KỲ: HY VỌNG CỦA NHÂN LOẠI
TẬP HỢP Ở ĐIỂM PHÁT NỔ…
ĐỂ KỶ NIỆM 15 NĂM…
15 năm sau
vụ nổ hạt nhân ở Los Angeles…
khơi mào cuộc chiến
giữa phương Tây và AI,
Trạm quân sự Nomad trị giá hàng tỷ đô…
cuối cùng đã giúp phương Tây
giành chiến thắng.
Khẳng định vị thế của mình
trên các chiến trường Tân Á,
là điểm phòng thủ cuối cùng của AI.
Chúng ta phải nhận những đau thương…
– và mất mát.
– Xin chào!
– Những đứa trẻ đã mất tất cả.
– Tôi nhớ điều đó.
– Xin chào!
Xin chào! Salut!
Có vẻ anh đã gặp rắc rối.
Sao anh bị như này?
Vụ nổ ở Los Angeles.
Anh đã mất người thân sao?
Tôi đã mất gia đình mình.
Mẹ tôi, bố tôi và anh trai tôi.
Tôi rất tiếc.
Họ ở trung tâm của vụ nổ.
Nó diễn ra rất nhanh.
Nhưng nó ổn thôi.
Được rồi. Siết tay tôi đi.
Không buông ra được à.
Cái gì, tay tôi à? Được rồi.
Trong một… Không, nó bị kẹt rồi.
Tôi sẽ thử ở góc khác.
Nếu tôi thử một góc khác…
Trung sĩ Taylor.
Tôi là Tướng Andrews.
Đây là Đại tá Howell.
Không.
“Không” gì cơ?
Với bất cứ thứ gì ông muốn.
Hàng tuần, mọi người cứ đến và hỏi tôi
có nhớ gì không.
Không. Tôi không nhớ gì cả.
Anh cần xem cái này, Trung sĩ.
Chúng tôi đã xác định được
phòng thí nghiệm của Nirmata.
Nó nằm ở khu vực
anh từng hoạt động ngầm.
Nguồn tin của chúng tôi cho biết Nirmata
đã phát triển một loại vũ khí cực mạnh…
gọi là Alpha-O.
Nó được thiết kế để tiêu diệt Nomad.
Thế thì, rất tiếc cho ông khi biết tin.
Người Neanderthal mang tiếng xấu.
Mọi người xem họ như những kẻ ngốc,
nhưng hoá ra, họ đã chế tạo ra
công cụ, quần áo.
Họ chế tạo thuốc từ thảo dược.
Còn làm cả nghệ thuật.
Vòng hoa để chôn người chết.
Rắc rối duy nhất của họ là sự xuất hiện
của một loài khôn hơn và bạo hơn.
Chúng ta.
Và chúng ta hãm hiếp và sát hại
họ đến đường tuyệt chủng.
Hiểu ý tôi muốn nói chứ, Taylor?
Phải mất gần một thập kỷ
để xây dựng Nomad,
nên đây là cơ hội cuối cùng
để giành lấy chiến thắng của chúng ta.
Nếu họ kích hoạt Alpha-O
và tiêu diệt Nomad,
họ thắng.
Và chúng ta tuyệt chủng.
Anh là người duy nhất
biết cấu trúc phòng thí nghiệm này.
Có lẽ anh có thể giúp chúng tôi.
Ông có biết
tôi gần tìm được Nirmata không?
Tôi đã gần giết được
tên khốn đó đến mức nào?
Và ông đã phá hỏng nó như nào
với tên lửa tấn công Nomad chứ?
– Trung sĩ…
– Bởi vì đó là những gì tôi nhớ.
Thưa ngài, với tất cả sự kính trọng,
tôi đã mất vợ đêm đó.
Tôi đã mất đi một người
rất thân yêu của mình.
Tôi cũng đã mất con.
Vì vậy tôi cóc quan tâm
về vụ tuyệt chủng.
Tôi phải xem TV.
Này.
Này, mọi người.
Chúng ta đang ở gần bãi biển,
chúng ta nên dừng ở đây.
Đồng ý.
Maya?
Nó không thể là thật.
Những hình ảnh này được quay
cách đây hai ngày.
Hệ thống xác thực
xác nhận cô ấy là con người.
Anh có nhận ra nơi này không?
Trung sĩ Taylor…
– Joshua.
– Nào, đi thôi.
Tôi được lệnh
phá hủy vũ khí và phòng thí nghiệm.
Và giết tất cả những người ở đó.
Nhưng nếu trí nhớ anh còn đủ
để đi cùng chúng tôi…
và dẫn đội của tôi, tôi hứa…
– sẽ mang người phụ nữ này sống sót trở về.
– Thôi nào, nhanh lên.
Đi nào.
Khởi hành lúc 6 giờ sáng.
Được rồi, ổn định.
Chào mừng trở lại Tân Á.
Chúng ta đã có vị trí phòng thí nghiệm.
Như các anh có thể thấy,
nó ở rất xa phía sau…
chiến tuyến.
T N Á
Căn cứ gần nhất của chúng ta
cách đó 650 km.
Ở đây không quan tâm đến vụ LA.
PHÒNG THÍ NGHIỆM | CĂN CỨ
Người dân địa phương,
kể cả cảnh sát,
đều hợp tác với AI.
Robot, con người, mô phỏng,
đều ghét chúng ta.
Nếu anh bị bắt,
thì anh chết chắc.
Đừng để bị bắt.
Trung sĩ Taylor biết
cấu trúc của phòng thí nghiệm.
Anh ấy sẽ hướng dẫn chúng ta.
Nhiệm vụ của chúng ta là tìm…
vũ khí có tên Alpha-O.
Sau đó, chúng ta sẽ phát tín hiệu
cho tên lửa Nomad và nổ tung nó.
Ngon.
Giải tán.
Đó là vợ anh à?
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì
chỉ có để thêm một phút nữa thôi.
Tôi đã mất…
Tôi đã mất hai đứa con trai
trong cuộc chiến này.
Và đau đớn hơn nữa
chính là chúng gia nhập quân đội…
bởi vì tôi.
Một đứa đã sa lưới tình
bởi một con người máy ở Hua Hin.
– Anh có tin được điều đó không?
– Daniels!
Một con hầu gái tại quán rượu
gần căn cứ.
Nó nói với thằng bé rằng nó yêu thằng bé.
Thằng bé đã mua lại
hợp đồng của nó và hóa ra…
nó đã gài bẫy thằng bé. Là vậy đấy.
Nó và đám bạn nổi loạn của nó…
tận dụng thời gian ngọt ngào đó
để giết thằng bé.
Ừ, đây…
là chỗ tập trung.
Dù sao thì tôi cũng mong
anh tìm được vợ mình.
Echo 1 gọi đến Nomad.
Thả chim ra.
Tiến lên, tiến lên!
Tiến lên!
Tiến lên! Tiến lên!
Hãy di chuyển! Di chuyển! Di chuyển!
Đi, đi, đi!
Cúi xuống! Cúi xuống!
Bay lên đi.
Trời ơi!
– Đó là cái gì vậy?
– Chúng ta sẽ làm gì?
Đây không phải là phòng thí nghiệm,
đây là một thị trấn tồi tàn.
Nó từng ở dưới đó.
– Mẹ kiếp.
– Có vẻ như họ đang xây dựng…
một ngôi làng trên đó.
Chà, chết tiệt.
Ôi!
Phòng thí nghiệm ở đâu?
Chúng mày đã giấu
người bạn robot của mình ở đâu?
Ai sẽ nói chuyện?
Lối vào ở đâu?
Tại sao chúng mày lại bảo vệ AI?
Được rồi. Không sao cả.
Các người có xấu hổ
khi làm người không?
Tao sẽ cho chúng mày thấy…
chuyện gì sẽ xảy ra.
Thấy chú cún dễ thương ở đây chứ?
Này!
– Nhóc biết đấy…
– Không. Không.
Cái này của nhóc à?
Này, lối vào ở đâu? Nói mau!
Chúng tôi chỉ là nông dân.
Bớt xàm đi, được chứ?
3.
Có hiểu không?
Nói cho tao mau.
2.
1.
Biết 1, 2, 3 nghĩa là gì không?
Lối vào đâu.
Hãy cho tao biết
lối vào ở đâu! Nói mau lên!
– Đang giấu cái gì đấy hả?
– Nói mau!
Hãy câm cái miệng ranh
khóc lóc của mày lại.
– Cho tao một câu trả lời. Nói cho tao.
– Nhìn tao này!
Đại úy!
McBride, Hardwick,
các anh ở lại đây.
Những người khác đi với tôi.
Không khó lắm, phải không?
– Chúng tôi đã vào.
– Rõ.
Chúng tôi sẽ vòng lại, 3-0.
Nào, nào.
Đi nào. Đi nào.
Giữ khoảng cách, duy trì liên lạc.
Rõ, Cotton.
Cửa sập nào, Taylor?
Gã này khiến tôi bị giết,
tôi bực lắm đây.
Thôi nào, Taylor.
Cái nào?
Cái đó.
Tôi thấy rồi.
Thưa sếp, chúng tôi đã tìm thấy vũ khí.
Hãy di chuyển, di chuyển, di chuyển!
Khỉ thật. Đi nào.
Maya.
Tới cửa,
tới cửa!
Mẹ kiếp!
Shipley, chúng ta phải
mở cánh cửa này.
Mẹ kiếp. Cảnh sát địa phương
đến để giải tán bữa tiệc.
Mở cái cửa chết tiệt ra!
Xin hãy yêu lấy chính mình.
Và cũng hãy yêu mẹ của mình.
Họ đóng chặt cửa nơi này rồi.
Đó là lối duy nhất.
Chỉ huy,
có lối nào khác không?
Có đường nào khác tới kho không?
Không, Đại úy.
Hầu hết các khóa này…
đều mở thông qua nhận dạng khuôn mặt.
Có lẽ tôi chỉ cần
một khuôn mặt thôi, phải không?
Đây là cảnh sát.
Các người đã bị bắt.
Bỏ vũ khí xuống…
Mọi người, tôi vừa nướng chín JV.
Tốt nhất là mọi người
nên hành động nhanh chóng đi.
Dù có chuyện gì thì
họ chắc chắn đã lo lắng…
về việc có ai đó đang bước vào.
Phải,
nếu không nó sẽ lộ ra.
Chắc chắn phải có đường vào đây.
Mọi người tản ra,
nhìn xung quanh, hãy tìm nó.
Qua đây.
Đó là bàn phím.
Mọi người, chúng ta có bạn bè.
Đừng nói với tôi là…
Ồ, phải rồi.
Chúng ta đang làm việc mà.
Được rồi.
Này, mọi người…
Tôi cần giúp đỡ. Ngay bây giờ.
Được rồi. Shipley, Taylor,
mở kho này
và tìm vũ khí.
Daniels,
đặt tín hiệu nhắm mục tiêu.
Những người khác đi với tôi.
Hãy di chuyển, di chuyển, di chuyển.
Này, thôi nào.
Thôi nào, thôi nào, thôi nào.
Shipley, tôi cần giúp đỡ bây giờ.
– Shipley, Shipley?
– Daniels?
Giúp ngay với.
– Daniel?
– Chúa ơi!
– Chết tiệt.
Theo Daniels đi…
Tôi sẽ quay lại đây
trước khi thứ này mở ra.
Đừng vào đó mà không có tôi.
Rõ.
Maya?
Đi đi.
Tìm Nirmata.
Đi đi!
Hãy cho tôi tình hình về vũ khí đó.
Shipley và gã mới vào rồi,
nhưng tất cả đều vô ích thôi!
Chết tiệt!
Nomad chuẩn bị bắn.
Nomad, trì hoãn cuộc tấn công.
Chúng ta không thể tắt đèn hiệu.
Daniels!
Daniels, trả lời đi.
Khỉ thật!
Nếu tôi không quay lại
sau 3 phút nữa,
cứ cất cánh mà không có tôi.
Maya?
Maya? Maya?
Đây là Nomad gọi đội ở mặt đất.
Sơ tán ngay lập tức.
Tên lửa sẽ được phóng…
trong 1 phút nữa.
Đưa con chim này
bay lên không trung ngay đi!
Bradbury,
chúng tôi không thể nhìn thấy cô.
Cô phải đến với chúng tôi.
Tôi biết rồi.
Ngay đi.
Di chuyển, di chuyển đi! Cố lên!
Mình làm được.
Bradbury! Đi nào!
Đi nào,
đi nào, đi nào.
– Cố lên.
– Chết tiệt.
Cô có thể làm được.
Cố lên. Cố lên.
Đi nào!
Cố lên. Đứng dậy!
Cố lên!
Đi nào!
Vào đây!
Đi, đi, đi!
– Cô ổn không?
– Ổn.
Nomad sẽ khai hỏa
bất cứ lúc nào.
Đó là cái gì vậy?
– Cái gì thế? Cái gì?
– Bom!
– Bom, bom, bom.
– Trên người tôi ư?
Bỏ nó ra!
– Tôi đang cố!
– Ai đó bỏ nó ra đi.
Bỏ ra! Bỏ ra!
Chết tiệt!
…
ĐỨA TRẺ
Chết tiệt!
Biến đi.
Biến đi. Cút ra khỏi đây.
Cút ra khỏi đây!
Cút đi cho khuất mắt tao!
Đồ dị hợm.
Bravo 1, 4, 5…
Rõ, chúng ta có thời gian ước tính…
hỗ trợ trên không chứ?
Rõ, ước tính là 10 Nirmata.
Đây là Echo 2 trên mặt đất.
Áp dụng thao tác điều hướng…
9, 3, 4,
4 để rút lui.
Alo!
Có ai…
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi,
những người khác đâu rồi? Ôi Chúa ơi!
Chết tiệt.
Được rồi, đây rồi.
1, 2, 2003.
Được rồi. Bình tĩnh. Được rồi chứ?
– Anh ổn, anh ổn rồi.
– Dừng lại.
Shipley, anh ổn rồi.
Ổn rồi.
Shipley, nhìn tôi này.
– Anh vẫn chưa chết.
– Chúng ta sẽ chết.
Anh vẫn chưa chết.
Đến từ đâu thế hả?
Ship, ở lại với tôi.
Cảnh sát có mặt ở khắp mọi nơi
nên chúng ta phải di chuyển nhanh chóng.
Cố hết sức đi.
Shipley, là Howell đây.
Trả lời cái điện thoại chết tiệt đó đi!
Shipley, tôi biết anh ở đó.
– Nghe…
– Đại tá?
Taylor, Shipley đâu?
Bây giờ tôi đang ở bên anh ấy.
Tình trạng rất tệ.
Được rồi, nghe tôi này.
Anh có thấy vũ khí không?
Vâng, nó ở đây. Tôi ở với nó.
Miêu tả nó đi.
Nó là đứa trẻ. Họ làm cho nó
trông giống như một đứa trẻ.
Đó là vũ khí.
Cái gì?
– Đại tá? Nghe này, tôi…
– Tôi không đến chỗ anh được.
Anh phải mang nó đến cho tôi.
Anh có hiểu không?
Không. Shipley không thể di chuyển.
Ý tôi là, anh ấy…
Anh ấy trông không được khỏe chút nào.
Cảnh sát có mặt ở khắp mọi nơi.
Tôi không biết làm thế nào…
để ra ngoài.
Tôi thậm chí còn không có cái…
chiến lược rút lui ngay bây giờ.
Vậy anh biết phải làm gì đó.
– Giết nó.
– Gì cơ?
Nghe này, Đại tá, tôi…
Đại tá? Alo?
Howell?
Một ngày khó khăn ở văn phòng à?
Thấy ở đâu vậy?
Này, này, này.
Bình tĩnh.
Được rồi. Này.
Được rồi.
Đây là một điều kỳ diệu.
Họ đã tạo ra những đứa trẻ.
Đừng lo lắng.
Tôi sẽ giết tên Mỹ đó.
Nó… nó không chết,
nó tắt.
Tôi chỉ cần tắt nó đi
như một chiếc TV.
Giống nhau cả thôi.
Nó không chết, nó tắt.
Cháu thấy nó ở đâu?
Này…
Này, nhìn này, nhìn này.
Cháu thấy cô ấy chưa?
Cháu hiểu không?
Cháu có biết đây là ai không?
Cô ấy là bạn của Nirmata.
Cháu có biết cô ấy ở đâu không?
Đưa đây. Đưa đây…
Đưa đây. Không sao đâu.
Dian Dang.
Đưa đây. Đưa đây…
Được rồi.
Sim bé nhó,
làm sao chú tới được Dian Dang đây?
Nó ở đâu?
Cảnh sát.
Chết tiệt.
1, 2, 3…
Đi nào.
Thôi nào,
Sim bé nhỏ, lên xe đi.
Này, sẽ vui lắm đây.
Giống như một phim hoạt hình.
Sẽ rất vui.
Được rồi.
Nó giống như một trò chơi.
Trốn tìm.
Chú sẽ lái xe nhanh.
Được rồi,
đi thôi. Sẽ rất vui đấy.
Được chứ? Đi nào.
Chuyện này vui lắm, chuyện này…
Tại sao cháu không lên xe?
Sẽ rất thú vị đấy.
Lên cái xe chết tiệt này đi.
Khỉ thật!
Dây an toàn.
Đây là gì?
Nó ở trong đầu anh.
Có một nút ở mặt sau.
Đến đây!
Lỡ lượt của tôi rồi.
Cái chết không đáng sợ.
Tâm trí không ngừng chuyển động.
Thông điệp là một bài hát.
Cô ấy sẽ được gọi là Người phụ nữ,
vì cô ấy được lấy từ con người.
Có lần tôi đã có một giấc mơ…
để hát…
Được rồi, Sim bé nhỏ.
Dian Dang ở đâu?
Vợ của chú ở đâu?
Đồ khốn…
Lái xe đi.
Quay lại…
quay lại căn cứ.
Tôi không thể làm vậy.
Căn cứ tiếp theo của Mỹ
cách đó 400 dặm.
– Tôi sắp chết rồi, anh bạn.
– Chúng ta sẽ không bao giờ có thể…
– vượt qua các trạm kiểm soát.
– Tôi sẽ không qua được.
Anh biết chúng ta sẽ không bao giờ
vượt qua được mà.
Hãy cho tôi một cơ hội, anh bạn.
Tôi đang cố gắng, được chứ?
Tôi đang cố cứu mạng anh.
Được chứ? Tôi có bạn
ở thủ phủ của tỉnh.
Anh ấy sẽ giúp chúng ta. Được chứ?
Được rồi.
Nó là đứa quái nào?
Chết tiệt.
Tắt rồi.
Vậy bây giờ cháu nói được tiếng Anh, phải không?
Chết tiệt.
Nếu họ hỏi, cứ giả vờ như
cháu là con người, được chứ?
Giả vờ như cháu là
người thật. Được chứ?
Được rồi, họ gọi cháu là gì?
Cháu tên là gì?
Tên cháu là gì, Sim bé nhỏ?
Họ gọi cháu là gì?
Cháu thích gì?
– Kẹo.
– Không. Chọn cái tên khác.
– Nhưng cháu thích kẹo.
– À, cái tên Kẹo không được rồi.
Chúng ta có cả đống ở Las Vegas, được chứ?
Chọn cái khác cháu thích đi.
Alpha Omega,
chú sẽ gọi cháu là Alphie, được chứ?
Tên mới của cháu là Alphie.
Cháu hiểu không?
– Và tên chú là gì?
– Đừng bận tâm.
Giả làm người nếu không cháu sẽ bị tắt,
hiểu không?
Xin chào?
Tôi có thể giúp gì được không?
Vâng, xe tôi bị hỏng.
Anh có thể đưa chúng tôi
xuống thành phố được không?
Tôi cảm ơn anh nhiều lắm.
Được rồi, từ từ.
Từ từ.
Nhanh lên và đưa anh ta ra ngoài.
Chúng ta không có thời gian.
Rõ.
Qua đây.
Đi lấy mô phỏng đi.
Rõ.
Ồ, chết tiệt. Nó mờ rồi.
Anh ấy đã chết hàng giờ rồi.
Có 30 giây thì chúng ta
may lắm đấy.
Sao bà biết sẽ có hiệu nghiệm?
Khỉ thật! Khỉ thật!
– Này Shipley?
– Cái quái gì đây?
Shipley, vũ khí ở đâu?
– 20 giây
– Shipley.
Chúa ơi, là tôi…
Tôi muốn nói chuyện với vợ tôi.
Shipley, anh chết rồi.
Tôi thực sự xin lỗi, con trai à.
Nhưng không có thời gian.
Cả cuộc chiến…
đang ở giai đoạn quan trọng.
Vũ khí có bị phá hủy không?
– Shipley?
– Vợ tôi.
Shipley?
Taylor có nó.
10 giây.
Anh ấy nói anh ấy có bạn.
– Người sống ở đó đó.
– Ở đâu?
– Shipley?
– Vợ tôi.
Nói với cô ấy, tôi…
Hết rồi.
Hẹn gặp anh ở Valhalla.
Howell?
Đi nào.
Có kẻ phản bội phải bị giết.
Đứa trẻ mô phỏng bị bắt…
bởi một tù nhân Mỹ trốn thoát.
Tiến hành một cách thận trọng.
Alphie, đi đi! Nhanh!
Lái đi! Đi mau!
Ai đang vui nào?
Nhân viên trạm kiểm soát đã nhìn thấy…
một đứa trẻ bị bắt cóc
đang ở trong xe của một gia đình.
Đường 6. Thành phố Leelat.
Đang bị truy lùng.
Hãy hiến tặng bề ngoài của bạn.
Hãy quét ngay hôm nay.
Hỗ trợ AI.
Muốn chơi một trò chơi chứ?
Nó tên là
“Hãy giúp người bạn Joshua…
khỏi bị cảnh sát kinh hoàng giết."
Được chứ?
Dễ thắng lắm.
Cháu có thể thắng.
Cháu chỉ cần chỉ ra một điểm trên bản đồ.
Chỉ ra vợ chú ở đâu.
Làm ơn, và cháu sẽ thắng!
Tuyệt! Chúng ta đều thắng.
Chú là bạn của cháu à?
Này, này, robot nhỏ! Chú ý này!
Tên cháu không phải là "bot".
Tên cháu là Alphie.
Chú có nhớ không?
Được rồi.
Cháu không thích trò này.
Biết gì không?
Để chú gọi một người bạn…
ở thành phố Leelat nhé?
Chú sẽ gọi ngay bây giờ,
chú sẽ bảo chú ấy chuẩn bị xà beng,
cố mở ra
và lấy thông tin theo cách đó.
Cháu muốn vậy không? Đi nào.
Xe buýt số 464.
Điểm đến: Thành phố Leelat.
Nếu chú không phải là robot,
vậy chú được sinh ra như thế nào?
Bố mẹ chú đã tạo ra chú.
Họ đang ở đâu?
Tắt rồi.
Họ đang ở trên thiên đường.
Thiên đường là gì?
Một vùng đất yên bình trên bầu trời.
Maya? Maya?
Chú sẽ lên thiên đường chứ?
Không.
Tại sao?
Phải là người tốt mới lên được thiên đàng.
Vậy thì…
Chúng ta đều giống nhau.
Chúng ta không thể lên thiên đường.
Bởi vì chú không phải là người tốt.
Và cháu thì có phải người đâu.
NGƯỜI BẠN
Chúa ơi, không, làm ơn.
Cô ấy giữ vài thằng khốn nạn làm bạn.
Cơ quan tình báo tin rằng
bố cô ấy có thể là Nirmata.
Tôi muốn anh đi theo cô ấy.
Làm cho cô ấy tin.
Xem liệu cô ấy có thể dẫn
anh đến gặp bố không.
Tôi có thứ này cho anh.
Tưởng anh sẽ không bao giờ hỏi chứ.
Tôi quá tốt với anh rồi.
– Của cô ấy đấy, đồ ngốc.
– Được rồi.
Thiết bị theo dõi từ xa.
Anh phải đeo nó cho cô ấy rồi…
chúng ta có thể giết Nirmata.
Còn cô ấy thì sao?
Cô ấy ư?
Cô ấy là một kẻ khủng bố, Josh.
Đừng có sâu sắc quá, anh bạn.
Tôi đã tìm thấy đứa trẻ.
Nó ở cùng với người Mỹ.
Chào!
Josh. Anh không đến
để giết tôi, phải không?
Quý ngài Mỹ 100%.
Tôi thấy anh đã đổi phe.
– Rất vui được gặp anh.
– Ai thế?
– Bây giờ họ cũng tạo ra trẻ con à?
– Drew, đây là Alphie, người mô phỏng.
Alphie, đây là Drew, đồ khốn.
Chào Đồ khốn!
Hay ghê.
Nó có thể điều khiển mọi thứ từ xa,
bật và tắt chúng.
– Tôi không biết là họ có thể đấy.
– Tôi chưa bao giờ thấy công nghệ gì như vậy.
Thật hoang dã.
Cô sẽ tới nhà bếp lấy đồ cho cháu.
Cháu muốn gì, cục cưng?
Tự do cho tất cả các robot.
Chúng ta không có thứ đó trong tủ lạnh.
Thế còn kem thì sao?
Tuyệt, vậy thì kem nhé.
Cảm ơn cưng.
Cưng?
– Anh gọi cô ấy là "cưng" à, Drew?
– Phải, đừng bắt đầu với tôi.
Nó nói…
Nó nói nó biết Nirmata ở đâu.
Maya có thể ở đó. Anh lấy ra được không?
Con bé được mã hóa cảm ứng.
Có Nirmata thì mới truy cập được.
– Còn chiếc nhẫn anh đưa thì sao?
– Nhẫn gì?
Cái tôi đưa cho Maya.
Anh vẫn có thể theo dõi nó chứ?
– Josh, cô ấy đã chết rồi.
– Không, tôi đã xem đoạn băng.
Tôi đã nhìn thấy chiếc nhẫn. Cô ấy đang đeo nó
và trông rất sống động.
Được rồi, vậy thì tôi xin lỗi.
Mẹ kiếp.
Gì thế?
Tới đây, anh bạn.
Đó là con mô phỏng tiên tiến nhất
mà tôi từng thấy.
Đám khác thì y nhau. Con bé ở đây
thì khác. Nó có thể lớn lên.
Anh nói nó có thể kiểm soát mọi thứ.
Khả năng của nó phát triển cùng với nó.
Rồi một ngày, nó có thể điều khiển từ xa
mọi công nghệ bất kể khoảng cách.
Nó sẽ trở nên không thể ngăn cản được.
Không còn kem nữa rồi.
Cưng à, em có phiền đưa Alphie
lên căn hộ không?
– Bọn anh qua ngay đây.
– Được thôi, em thích việc trông trẻ. Đi nào!
Anh có bị ai thấy khi tới không?
Kem. Mocha, sô-cô-la.
Mocha, vani.
Đây là máy theo dõi. Hãy hy vọng
cô ấy vẫn đeo chiếc nhẫn.
Tôi đã nhìn thấy Maya giả.
Tôi cũng đã nhìn thấy rồi. Tôi đoán cô ấy
hiến tặng bề ngoài của mình.
Được quét hôm nay, hỗ trợ AI.
Mấy thứ xàm đó.
Hãy kể cho cô nghe về Joshua, Alphie.
Chú ấy vui lắm.
Chúng cháu đã chơi trò chơi:
“Hãy giúp người bạn Joshua
khỏi bị cảnh sát kinh hoàng giết."
– Chuyện gì vậy?
– Họ đang đến bắt cháu.
Ai vậy?
– …kem được giao đến.
– Kem.
Đứa trẻ mô phỏng ở căn hộ tầng 28.
– Đây rồi.
– Chuẩn bị đi.
Namaste. Giao kem tới đây.
– Làm ơn hãy đánh giá tốt.
– Báo động giả.
Kem đây rồi.
Cháu thích vị gì nào?
Cháu an toàn khỏi tên người Mỹ rồi.
Đi với chú.
Bọn chú sẽ bảo vệ cháu khỏi hắn.
SỐC
Được rồi.
Bỏ súng xuống.
Drew, đi thôi.
Kiểm tra phía sau đi.
Hack tất cả đi.
Tới lúc gọi kỵ binh rồi.
Máy theo dõi nói
cái nhẫn gần đây.
Đó là ngôi nhà cũ của anh trên bãi biển, Josh.
Thật là điên rồ.
Cô ấy không ở đây đâu.
Anh có nhận ra
chuyện này nguy hiểm thế nào không?
Có những điều anh chưa biết về cuộc tấn công.
Những điều anh không muốn biết đâu.
Tin nhắn đến ngay trước khi
chúng tôi tới.
Josh, anh không hiểu đâu,
đừng làm thế mà.
Chết tiệt!
Bạn bè của cháu đang trên đường tới.
Chết tiệt.
Josh!
Josh, chúng ta phải đi thôi!
Nhanh quay lại đi! Josh!
Không, không, không!
Khởi hành nào.
Lên thuyền nhanh lên.
Drew, anh đang làm cái quái gì ở đây vậy?
Lệnh. Giết Nirmata.
– Gia đình, Maya.
– Còn những người khác thì sao?
Chúng không phải là con người,
chúng là AI. Chúng không có thật!
Đây mới là thật! Anh và em là thật!
Tình yêu này thật! Con chúng ta là thật.
Nói cho chú biết Maya ở đâu.
Nói cho chú biết
và chú sẽ để cháu yên.
Nói cho chú biết cô ấy ở đâu!
Hãy nói với chú là cô ấy còn sống.
Chú xin lỗi. Chú xin lỗi.
Được chứ? Chú xin lỗi.
Chú xin lỗi. Được chứ?
Josh! Chúng ta phải đi!
Drew!
– Josh!
– Drew!
Chết tiệt. Không sao đâu, Drew.
Tôi đây rồi.
– Tôi xin lỗi.
– Không sao đâu.
Họ không để tôi kể cho anh nghe.
Vào đêm chúng tôi tấn công,
chúng tôi được biết rằng Nirmata…
không phải là bố cô ấy.
Đó là cô ấy.
Chính cô ấy.
Maya. Maya là Nirmata.
Maya.
Không. Đợi đã, Drew. Đợi đã!
Drew! Drew!
Mau nào, chúng ta phải đi thôi.
Lùi lại!
Người anh em?
– Đến đây nào, con của ta.
– Alphie…
Alphie…
Tôi gặp cô ấy ở…
Tôi quên tên câu lạc bộ đêm rồi.
Cô ấy thật xinh đẹp.
Bố em đã dạy em mọi điều
ông biết về AI.
Khi chiến tranh nổ ra,
ông ấy phải chạy trốn.
Em được nuôi dưỡng bởi những người mô phỏng.
Suy cho cùng thì họ cũng không thể có con được.
Họ đã bảo vệ em.
Họ quan tâm đến em nhiều hơn
bất kỳ con người nào có thể.
Maya.
Nirmata.
Giá như anh có thể
ôm em một lần cuối…
NGƯỜI MẸ
Anh muốn gì ở đứa trẻ?
– Nó có ý nghĩa gì với anh?
– Lẽ ra nó phải đưa tôi đến gặp Maya.
Khi bố cô ấy qua đời,
Maya trở thành Nirmata tiếp theo.
Maya đã cho đứa trẻ khả năng
ngăn chặn mọi loại vũ khí.
Bom nguyên tử ở Los Angeles
là do lỗi mã hóa. Anh biết không?
Một lỗi của con người.
Họ đổ lỗi cho chúng tôi về sai lầm của họ.
Chúng tôi không bao giờ có thể
nghĩ đến việc tấn công loài người.
Anh có biết điều gì sẽ xảy ra với phương Tây
khi chúng tôi thắng cuộc chiến không?
Không có gì. Chúng tôi chỉ muốn
sống trong hòa bình.
Harun…
Hãy để tôi gặp cô ấy lần cuối.
Làm ơn.
Đó là điều họ muốn, đồ ngu.
Họ theo dõi anh để tìm cô ấy.
Tôi sẽ không bao giờ đưa anh đến Nirmata.
Harun! Chúng tôi cần ông!
Gọi họ lên ngay
và giữ vững vị trí của chúng ta.
– Chuyện gì xảy ra vậy?
– Họ đang tấn công căn cứ của chúng ta.
Này, này, Alphie.
Cháu có ổn không?
Họ nói chú sẽ làm hại mẹ.
Đó không phải sự thật.
Chú không bao giờ có thể làm hại mẹ.
Chú yêu cô ấy.
Cô ấy có yêu chú không?
Có chứ.
Cô ấy từng yêu một lần.
Cô ấy tạo ra cháu khi nào?
Giúp chú với.
Giúp chú tìm… mẹ.
Đứa trẻ ở đâu?
Harun…
Đi thôi.
Đưa đứa trẻ đến nơi an toàn.
Nạn nhân của cuộc tấn công của Nomad.
Chúng ta không thể
trốn khỏi Nomad được nữa.
Đứa trẻ sẽ cứu chúng ta.
Nó có thể ngăn được không?
Nó chưa sẵn sàng. Sức mạnh của nó
vẫn chưa phát triển hết.
Nhưng nếu chúng ta đưa nó lên đó,
nó có thể phá hủy được.
Ai có thể sống nổi chứ?
Nó cũng không thể.
Nhưng sẽ thay đổi thế cục.
Nó có nhận ra
mình được tạo ra để làm gì không?
Không. Nó vô tri.
Chúng ta được tạo ra để làm nô lệ,
nhưng chúng ta sẽ được giải phóng khỏi cảnh nô lệ.
Chẳng bao lâu nữa vị cứu tinh của chúng ta sẽ đến
và kết thúc mọi cuộc chiến.
Rồi cuối cùng chúng ta sẽ được tự do,
và sau đó hai loài chúng ta sẽ
chung sống hòa bình với nhau.
Tạm ngừng. Đừng tắt.
Vậy chúng ta hãy tìm mẹ nhé.
Chết tiệt, chúng ta đang bị tấn công.
Đi nào!
Tôi đây!
Đám Mỹ, thưa Chỉ huy.
Chúng đến để bắt đứa trẻ.
Nó đâu rồi?
– Chết tiệt.
– Tìm nó đi!
Đi nào.
Harun!
Chết tiệt!
Đã tìm thấy nó chưa?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Báo cáo lại đi!
Chuẩn bị!
Harun, nó không có ở đây, nhưng
có động tĩnh ở bìa rừng. Người Mỹ đang ở gần.
– Nó là gì thế?
– Tôi không thấy nữa.
Ở yên nhé.
Đưa họ ra khỏi đây! Đi mau!
Họ truy đuổi cháu.
Cháu phải giúp.
– Chúng ta chẳng làm gì được.
– Cháu phải giúp.
Alphie, chúng ta phải đi thôi.
Alphie! Alphie!
Lên cầu!
Mục tiêu! Mục tiêu! Mục tiêu!
Chạy, chạy!
Trang bị bom đi.
G-13, tới lượt kìa.
Kích nổ: Bán kính 100 mét.
3, 2, 1, bắt đầu!
Bắt đầu!
Đã nhận lệnh.
Tạm biệt, thưa bà! Rất hân hạnh phục vụ!
Bắt đầu! Bắt đầu!
– G-14, bắt đầu!
– G-14 đã sẵn sàng. Bắt đầu!
– Đã nhận lệnh.
– Bắt đầu!
– Chuyện gì vậy?
– Radio mất rồi. G-14 đã bị dừng.
Mục tiêu ở phía sau chúng ta.
Bắt cho tôi đứa trẻ đó.
Rõ.
Alphie! Không!
Taylor, cúi xuống!
Đừng làm vậy!
– Alphie?
– Đếm ngược lại tiếp tục.
Cố lên, Alphie.
Chúng ta phải giúp nó.
Đưa nó đến chỗ Nirmata.
Này!
Hãy đi trước khi quá muộn.
Phía trước! Phía trước!
– Con tôi đâu?
– Cô an toàn rồi.
Chúng tôi sẽ chữa mắt cho cô,
nhưng trước tiên chúng tôi phải tìm Harun.
Người Mỹ theo dõi ông ấy.
Chúng ta phải cảnh báo ông ấy.
Ông ấy đang đi đâu thế?
Ông ấy và đứa trẻ chèo thuyền xuôi dòng
về phía chùa Thần Tôn.
Họ phải đến gặp Nirmata.
Cảm ơn.
Đi nào!
Sẽ chẳng có ai giống được với nó.
Mẹ nó đã bí mật tạo ra nó
khi hai người còn ở bên nhau,
vài tuần trước cuộc tấn công.
Mẹ nó có thể khiến nó ghét
con người. Có lẽ cũng nên là vậy.
Nhưng Maya đã đặt tình yêu
của mình cho anh vào đứa trẻ này.
Cô ấy đã tạo ra một dạng sống mới
từ việc quét bào thai con người.
Một bản sao của con anh.
Dù muốn hay không, Joshua,
bây giờ anh là một phần của chúng tôi.
Bố em đã dạy em…
rằng từ sâu thẳm,
chúng ta đều giống nhau.
Em đã ở một ngôi làng nơi
AI chăm sóc trẻ mồ côi.
Sau đó Nomad tấn công.
Có một cô bé
bị chảy máu đến chết.
Và khi mẹ cô ấy nhìn thấy
cô ấy đã chết,
bà ấy đã tự tắt nguồn.
Bà ấy sẽ không thể sống thiếu con mình.
Cuộc chiến này phải dừng lại.
– Để tôi đưa nó tới gặp Maya nhé?
– Chúng tôi phải chăm sóc đứa bé.
– Cẩn thận nhé.
– Anh đợi ở đây.
Cô ấy yêu mình.
Đáng lẽ chúng ta đã là một gia đình.
Ừ, phải, vì em biết mọi thứ, phải chứ?
Vậy tên con chúng ta là gì?
Cả hai chúng ta đều có
hai bí mật, nhưng…
…lẽ ra chúng ta nên nuôi dạy một đứa trẻ.
Cô ấy là mình và mình là cô ấy.
Tất cả đều được kết nối.
Nào, Joshua.
Bây giờ anh có thể gặp cô ấy.
Đây có phải là Dian Dang không?
Alphie nói cô ấy ở Dian Dang.
Dian Dang nghĩa là "thiên đường".
Cô ấy đã như thế này bao lâu rồi?
5 năm. Kể từ cuộc tấn công
khiến cô mất đi đứa con loài người của mình.
Harun đã đưa cô ấy đến đây.
Chúng tôi đã hy vọng cô ấy sẽ tỉnh dậy,
nhưng cô ấy bị mắc kẹt.
Cô ấy không thể quay lại,
và cô ấy không thể rời đi.
Cái chết sẽ cho phép cô được tái sinh.
Vậy sao các ngài không làm?
Nó là không thể. Chúng tôi, những người mô phỏng,
không thể làm hại Nirmata.
Làm ơn giúp cô ấy đi.
Giúp cô ấy đến Dian Dang.
Ôi Chúa ơi…
Anh xin lỗi.
Nếu em có thể nghe thấy anh,
anh đã sai rồi.
Làm ơn tha thứ cho anh được không?
Anh hứa sẽ sửa sai.
Anh ước mình lại bên em.
Tạm biệt mẹ.
Anh yêu em.
Nomad đã tìm thấy chúng ta!
Chạy mau!
Mệnh lệnh cho anh là hack tất cả
và tìm căn cứ còn lại của chúng.
Xuống đi.
Nào, chúng ta phải ra khỏi đây.
Đại tá?
Đầu tiên là vũ khí, sau đó là Nirmata.
Cảm ơn vì đã phụng sự.
Chà, bà tới trễ rồi.
Cô ấy đã chết.
Không cho đến khi tôi nói vậy.
Bà đang chơi Chúa phải không?
Anh biết đấy, anh may đó.
Tôi được lệnh mang anh và thứ đó về.
– Tránh xa ra.
– Để cô ấy yên, Đại tá. Cô ấy chết rồi!
Anh là thằng khốn ích kỷ, Taylor.
Tôi lẽ ra nên cho anh một lỗ luôn đấy.
Nhưng hãy giao thứ đó ra
và không ai biết cả.
Bà đã nói dối Maya còn sống.
Bà sẽ không bao giờ để cô ấy trở lại.
Đúng vậy.
– Bỏ súng xuống!
– Bỏ vũ khí xuống! Mau!
Đặt nó xuống!
Không!
Chết tiệt, gì vậy?
Gỡ nó ra!
– Gỡ nó ra cho tôi.
– Đợi chút.
– Vũ khí!
– Đợi, đợi, đợi đã!
Đưa nó ra khỏi đây.
Tiêu diệt Nomad,
người anh em.
Đi nào.
Không! Đợi đã!
Đứng yên! Bình tĩnh!
Trung sĩ Taylor, Nomad sắp khai hỏa.
Ta phải đi. Anh là một anh hùng.
Anh đã làm được! Anh đã giết Nirmata
và tìm thấy vũ khí. Chúng tôi thấy căn cứ khác! Đi nào!
Khoan đã! Khoan đã!
Này, đưa nó đây!
Joshua!
– Joshua!
– Alphie! Alphie!
Nó không có thật!
Đó là lập trình thôi!
Nó không có thật.
Alphie…
Chúng tôi đã cố gắng
phá hủy vũ khí một cách nhanh gọn.
Nó tin tưởng anh.
Anh phải giúp chúng tôi. Nếu không chúng tôi sẽ dùng đến
những phương pháp cực kỳ đau đớn.
Nhanh thôi.
Tốt nhất là như vậy.
Liệu cháu có được lên thiên đàng không?
Anh ấy bảo gì thế?
Có gì vậy?
Đó chỉ là sự can thiệp
vì thiết bị EMP đang sạc.
Nó đã thành công, thưa ngài.
Vũ khí đã được vô hiệu hóa.
– Họ sẽ làm gì nó?
– Thường thì mang tới Nomad để nghiên cứu.
Nhưng thay vào đó,
nó sẽ được thiêu hủy ở cơ sở Ground Zero.
Làm ơn cho tôi ở đó nhé?
Đó không phải là một đám tang đâu.
Với tôi thì là vậy, thưa Đại tướng.
Nhiều cuộc biểu tình khắp thế giới phản đối các cuộc tấn công
đã được lên kế hoạch nhằm vào các căn cứ AI.
Gì thế?
Thưa ngài, chúng tôi đã giải mã những gì Taylor
nói về vũ khí. Đang kết nối.
Đừng tắt. Hãy tạm nghỉ.
Khốn nạn! Dừng xe lại!
Dừng lại! Ngay!
Đó là mệnh lệnh!
– Dừng xe!
– Alphie, làm đi, làm đi!
– Joshua!
– Đi nào, Alphie.
Bảo các đơn vị
phong tỏa lối ra này!
An toàn!
– Nhanh!
– Đi nào!
Đơn vị ngăn chặn, phía bên kia!
Vũ khí ở đâu? Vũ khí ở đâu?
– Bao quanh xe.
– Họ đi đâu rồi?
Trạm tiếp theo:
Sân bay Vũ trụ Los Angeles.
Chuyến bay OX-1 lên Thuộc địa Mặt trăng
hiện đã mở cửa để lên máy bay.
Khởi hành từ cổng 35C.
Cảm ơn bạn đã chọn Lunar Airways.
Thẻ lên máy bay.
Khỉ thật!
Mục đích của chuyến đi của bạn là gì?
Để tự do.
Mời tận hưởng chuyến bay.
Thưa ngài, họ đang cố gắng
lên tàu Lunar.
Thưa ngài, chúng ta bị khuất rồi.
Dừng tất cả chuyến bay.
Tất cả nhân viên phải báo cáo
với bộ chỉ huy tên lửa Nomad.
TRUNG T M CHỈ HUY
NOMAD
Tất cả tàu
phải được yêu cầu quay trở lại.
Thưa quý vị, do có trường hợp khẩn cấp
nên chúng ta phải quay lại Los Angeles.
Hãy bình tĩnh và làm theo hướng dẫn.
Bộ quần áo vũ trụ
được đặt ở phía sau tàu.
Cháu đã sẵn sàng chưa, Alphie?
1 và 3 đã bị hỏng.
– Có thể điều hướng được không?
– Không.
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?
– Thưa ngài, chuyến bay OX-1 đã thay đổi lộ trình.
– Không để thứ đó trốn thoát trên tàu Nomad.
– Rõ.
Thưa quý vị, do khẩn cấp, chúng ta phải
hạ cánh tại một cơ sở quân sự.
Xin hãy bình tĩnh rời khỏi tàu
và tuân theo lệnh quân nhân.
Không sao đâu, mọi người.
Hãy bình tĩnh và theo chúng tôi.
Không có dấu hiệu.
Chúng tôi vào đây.
Joshua!
Tiến lên! Đi nào!
– Đội Alpha tiến vào.
– Vào, vào.
– Chúng tôi đang tiếp cận buồng lái.
– Không có dấu hiệu.
Cabin an toàn.
Thiếu bộ đồ vũ trụ.
Khoan, khoan. Đã xác định được mục tiêu.
Hắn sẽ thổi bay cái cửa!
Alphie, bám chặt!
Hãy mở chốt gió!
Nhấn nút!
Làm ơn hãy nhấn nút!
SẴN SÀNG
– Thưa ngài, Taylor đang cài bom.
– Chúng muốn cho nổ tung Nomad.
Tấn công thêm đi.
Khởi chạy tất cả căn cứ AI.
Khỉ thật. Họ đang phóng tên lửa.
Alphie, ổn rồi.
Đây. Chú sẽ giữ liên lạc
với cháu qua radio.
Cháu sẽ dừng tên lửa bằng cách
tắt nguồn. Sau đó chú cho nổ căn cứ.
Đó chính là điều mẹ mong muốn.
Hãy làm điều đó vì mẹ.
Tìm phòng điều khiển và tắt nguồn.
Sau đó chúng ta sẽ gặp nhau ở đây.
Đi nào!
Nó ở trên tàu.
– Vũ khí ở trên tàu Nomad.
– Ngăn nó lại và tiêu diệt đi.
– Rõ.
– Chờ đã. Taylor ở đâu?
Được rồi. Đừng ngã xuống, Joshua.
– Đi nào! Đi nào!
– Yểm trợ cho tôi!
Đã tìm thấy phòng điều khiển.
Tất cả nhân viên, làm ơn sơ tán.
Đây không phải là diễn tập.
– Thưa ngài, Taylor tiếp cận một tên lửa.
– Bắt đầu tấn công.
Alphie, chúng ta phải ngăn chúng lại.
Xem cách tìm phòng điều khiển đi.
Tên lửa đang tiếp cận mục tiêu.
Alphie, cháu phải tắt nó đi!
Alphie, làm đi!
Nguồn điện của hệ thống
tên lửa đã biến mất, thưa ngài.
10 phút.
Alphie, làm tốt lắm, chúng ta có 10 phút.
Hãy nhanh chóng trở lại tàu ngay.
Điện đã trở lại.
Chết tiệt, hệ thống đã chết.
NGHIÊN CỨU AI
– Mức oxy thấp.
– Alphie?
– Chúng ta phải đi thôi!
Mẹ?
Alphie?
– Alphie!
– 5 phút.
Khỉ thật.
Mức oxy thấp.
– Mức oxy tới mức nguy kịch.
– Alphie, chú không thể thở được.
Cố lên, cố lên!
Joshua cần chúng ta!
Chú không thở được!
Tên lửa đang tiếp cận
mục tiêu cuối cùng.
Con xin lỗi mẹ.
Mức oxy đang ở mức nguy kịch.
3 phút.
Chốt gió đã được kích hoạt.
Cháu sẽ chuẩn bị tàu thoát hiểm.
Cân bằng lượng oxy.
Tàu thoát hiểm đã được kích hoạt.
Giành được mục tiêu còn lại.
Thưa ngài, chúng tôi đã tìm thấy chúng.
Chúng cố gắng trốn thoát.
– Kích hoạt một đơn vị từ xa.
– Rõ. Lệnh là gì ạ?
Giết lũ khốn.
Thay đổi trong 3, 2, 1.
Không, không…
Này, không! Alphie!
– Ghi đè cửa khẩn cấp.
– Alphie!
Cứu!
Bù áp suất khóa khí.
Cố lên, cố lên.
– 1 phút.
– Đã bù áp suất khóa khí.
Nào.
Joshua, cứu cháu!
Cháu không mở được cửa! Nó hỏng rồi!
10, 9, 8, 7, 6…
– Đẩy nó!
– Cháu đang cố!
…3, 2, 1.
Kết nối tên lửa bị gián đoạn.
Cảnh báo. Lò phản ứng sụp đổ.
Cứ kéo đi! Mở ra!
– Không, đừng!
– Không sao đâu.
Không sao đâu.
Chú sắp lên thiên đường.
Hẹn gặp cháu trên đó.
– Chú đi được là nhờ cháu.
– Cháu không muốn chú đi.
Cháu muốn ở cạnh chú.
Chú yêu cháu, Alphie.
Cháu cũng yêu chú.
Chú yêu cháu.
Joshua?
– Maya!
– Joshua!
Nirmata! Nirmata! Nirmata!