Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Chị muốn biết thêm
về tình trạng hiện tại của gia đình em.
Đây là mẹ em hả?
Dạ. Đó là lúc bà còn khoẻ.
Còn bây giờ bà thành
gánh nặng cho em đúng không?
Ở đây nó là vậy.
Không cực chuyện này
thì cũng cực chuyện khác.
Cực thì cũng đã cực rồi.
Nhưng mà…
Em sợ căn bệnh nó vẫn ở đó.
Nó không hết đâu chị.
Em lo cho con em lắm.
Sao em nghĩ là
nó ảnh hưởng đến con của em?
Bệnh bóng đè đang khiến
cho mẹ em trở nên nguy hiểm?
Chuyến này tui đi xa lắm đó.
Không biết chừng nào mới được về nữa.
Mà ở đó có trà sữa không ta?
Yến, sao con không đóng bớt rèm lại?
Chói mắt quá à.
Tại con sợ bóng tối mà.
Bóng tối có gì mà sợ hả con?
Có sao không?
Em lại bị nữa hả?
Chắc nó mới bị ác mộng đó ba.
Nhớ lời ba dặn không?
Hít sâu vô.
Thở ra từ từ nha con.
Cứ làm từ từ thôi.
Linh coi chừng em.
Đường xa vậy.
Ba còn thấy mệt nữa.
Huống hồ gì tụi con.
Dậy đi! Tới nhà tổ rồi nè.
Nè con.
Nà! Tính bỏ rơi ba hả?
Ba!
Hay để con gánh vác
hết mấy chuyện của Hai cho.
Thôi được rồi.
Việc công chúa
vô trong kia đứng kẻo nắng. Để đó.
Hai ơi!
Hai.
Hai nghĩ là chừng nào
mình mới thoát được cái chỗ này vậy?
Ai biết.
Mà á, mốt mình đi học trường mới
là mình có thêm bạn.
Hổng vui.
Ê, hổng ấy đi coi phòng đi.
Hai muốn lựa phòng nào cũng được hết.
Tuỳ ý Hai.
Nhưng mà
cái phòng bự nhất
phải là của tui.
– Ok?
– Khôn quá ha!
Khôn?
Bà chưa nghe cái câu:
"Công chúa phải là khôn chúa" hả?
Mệt quá à.
Mệt thì đi vô phòng ngủ đi.
Hai! Vô coi phòng này sao nha.
Yến! Vô lạy với ba nè.
– Dạ.
– Vô đi!
Ăn đi kìa!
Chờ chừ xã hả?
Ăn thì ăn.
Khô queo.
– Hai!
– Nhẹ thôi, Yến.
Đâu em coi.
Hai làm nhà cho búp bê hả?
Ừm! Đẹp không?
Xấu quắc!
Vô duyên quá à! Ăn đòn giờ.
Tối vậy Hai cũng làm được hả?
Nhiều chuyện quá à. Chắc mai có điện.
– Em làm ống khói nha?
– Không. Chị chỉ nà.
Giờ cắt miếng nhỏ giống chị
xong rồi dán vô đây làm cửa sổ.
Nói nghe nè.
Mai a…
trả công cho em
bằng 1 ly chừ xã được không?
Ừ, nếu mà ở đây có.
Nhớ nha.
Ở đây được chưa?
Yến!
Xin lỗi nha.
Tại nhà dởm quá chứ bộ.
Y chang nhà mình, đúng hông?
Con nhỏ này.
Hai đứa! Đoán xem ba có cái gì nà?
Chết với tui nè!
Ha ha. Chọt léc!
Chọt léc.
– Ba đau lưng nữa đúng không?
– Ba có đau gì đâu.
Bữa nay bày đặt giấu giếm con.
Giấu gì mà giấu.
Để con đấm lưng cho.
Gì? Biết đấm không cô Ba?
Người thì ốm nhom ốm nhách,
mà đòi đấm cái gì?
Ốm hồi nào. Cái tay chắc xương chắc thịt.
Vậy mà chắc đó hả?
Con cũng là tay lành nghề.
Xạo đó ba. Làm gì biết?
– Cái này ba đồng ý với chị Hai con.
– Tui nhỏ mà có võ nha.
Được rồi, năn nỉ quá, cho một cơ hội.
– Trổ tài đi!
– Năn nỉ hồi nào?
Hồi nãy giờ năn nỉ rồi đó.
Đấm cho đàng hoàng nha. Đợi ba xíu.
– Ngồi lên lưng á.
– Rồi.
Sẵn sàng.
– Sẵn sàng rồi ha!
– Rồi.
Cái gì vậy?
Cái này là tra tấn chứ đấm bóp cái gì?
Con dám giỡn với ba hả?
Yến hả?
Ông kẹ đó.
Thương, thương!
Ngủ đi!
Má mày! Lì quá!
Yến!
Dậy đi!
Dậy! Ba ơi!
Yến.
– Có sao không?
– Bỏ ra!
Yến.
– Chị mà!
– Bỏ ra!
Yến! Chị nè.
Ba!
Ba ơi! Yến!
Chị nè!
Sao vậy con?
Em mộng du nữa hả?
Không sao!
Có ba đây, không sao!
Hít vô, thở ra.
Đúng rồi!
Ờ, đúng rồi.
Không sao! Không sao đâu.
Để ba đưa em về phòng ngủ.
Ba vuốt vài cái là em tỉnh lại à.
Hổng sao. Có ba đây!
Tim em…
đập nhanh lắm ba.
Đó là lý do vì sao hai cha con mình
phải chăm sóc em thật tốt.
Mà sao Yến bị mộng du vậy?
Em bị ám ảnh vào ban đêm,
do căng thẳng một thời gian dài.
Hồi nhỏ nó đâu có bị.
Ba không biết giải thích sao cho con hiểu.
Nhưng ba thấy
nếu để em ở nhà cũ tiếp tục,
bệnh em càng ngày càng nặng hơn.
Mà ba thấy nếu ở đó
cũng không có gì tốt đẹp.
Dạ con biết rồi.
Ba hiểu
để tụi con chịu cực như vậy,
ba áy náy lắm.
Tuổi tụi con là phải được ăn học,
vui chơi với bạn bè
chứ không phải theo ba xuống đây.
Nhưng cuộc sống mà.
Giờ chỉ còn ba cha con chúng ta,
mình phải chăm sóc nhau.
Con là chị hai,
cố gắng mạnh mẽ
để sau này chăm sóc em nha.
Con cũng nghĩ là
mình không nên ở nhà đó nữa.
Lúc nào con cũng nghĩ tới mẹ hết.
Ba biết mà.
Ba biết con nhớ mẹ mà.
Thôi, ngủ đi con!
Yến.
Hồi tối lúc bị mộng du á,
em biết em đứng ở đâu không?
Ở đâu?
Ở trong phòng thờ á.
Hai.
Tối qua,
em mơ thấy mẹ nữa á.
Mơ thấy mẹ mất nữa hả?
Cái đó em nằm mơ thôi.
Không có thiệt đâu. Đừng có sợ.
Nhưng mà em thấy nó thiệt lắm.
Thì giấc mơ lúc nào cũng vậy.
Với lại mẹ mất ở viện mà.
Hai.
Em mơ lúc mẹ mất á,
hình như còn có người nào
ở trong phòng nữa.
Ba hả?
Bữa mẹ mất ở bệnh viện,
mình đâu có ở đó đâu.
Không phải.
Vậy chứ ai?
Người nào thì em cũng không biết.
Nhưng mà,
nhìn có vẻ giống ma lắm.
Có điện rồi đó nha. Ngon lành cành đào ha.
Hai đứa ở nhà phụ ba dọn dẹp.
Còn nhiều thứ lu bu lắm.
Giờ ba vô thị trấn có việc.
Chắc tầm chiều ba về.
– Vậy ba nhớ về ăn cơm nha.
– Ba biết rồi.
Ipad thẳng tiến luôn Hai.
Nà! Nhớ phụ chị hai đó.
– Hổng được làm biếng đó.
– Dạ.
Bụi bặm quá Hai ha?
Nhỏ này! Đá cái giờ.
Coi mấy cái zombie hoài đi,
nằm mơ cho coi.
Em hả Yến?
Yến?
Yến! Đừng có giỡn nữa!
Ngon bắt tui đi!
Nhỏ này!
Hù!
Qua đây nè!
Tui bên này.
– Bắt tui đi!
– Chọc chị hả?
Bên này nè!
Yến!
Ra đây coi!
– Cái đầu… Cái đầu bù xù!
– Con nhỏ này!
Chạy trúng ai vậy?
Bà ớ!
Em cũng thấy bà đó đúng không?
Bà đó chứ ai nữa.
Đừng có giỡn.
Chị nói cái bà già đó đó!
Ờ, thấy!
Mà bả là ai dợ?
Bả đâu rồi?
Mới thấy bả chạy qua bên kia kìa.
Chạy mất tiêu rồi.
– Đi!
– Đi đâu?
Ê còn mớ vải thì sao?
– Chào cô!
– Chào anh!
– Mời cô vô.
– Dạ.
Hai!
Hai tìm thấy bà đó chưa?
Đó, thấy chưa…
vậy đâu phải chị tưởng tượng đâu.
Em cũng thấy bả, đúng không?
Tui đẹp, chứ đâu có khùng.
Tiếp đi.
Xin chào hai con.
Hai đứa.
Đây là cô Hạnh,
từ nay sẽ dạy kèm cho tụi con.
Ba Thành đã kể cô
nghe rất nhiều về hai đứa.
Để cô đoán nha.
Bạn cao hơn
có gương mặt trái xoan này là Yến nè.
Còn Linh khi cười
sẽ có đồng tiền đúng không?
Dạ không con là Linh.
Còn con là Yến.
Hai đứa chào cô đi.
– Dạ chào cô!
– Ừ.
Hai đứa ở đây với cô.
Ba đi công chuyện chút.
– Học thôi!
– Dạ.
Tối hôm qua hai đứa ngủ có ngon không?
Dạ cũng chưa có quen lắm.
Cô nghe nói
Yến hay bị khó ngủ hả?
Ờ.
Yến nó hay bị ác mộng đó cô.
Xin chào bạn.
Mình tên là Trà Sữa.
Hôm nay mình làm quen với nhau nha.
Tặng con nè.
Dạ. Cảm ơn cô.
Nó tên Trà Sữa hả cô?
Dễ thương quá à.
Cái này của con cô đúng không?
Cô chưa có con.
Trà Sữa là mẹ cô tặng cho cô đó.
Từ khi ngủ chung với Trà Sữa
cô ít khi gặp ác mộng lắm
Vậy con cảm ơn cô nha.
Sao rồi mọi người?
Học có tốt không?
Tất nhiên là tốt rồi.
Nè, anh có phước lắm đó nha,
mới có được hai cô công chúa ngoan vậy.
Tụi em đang nói
về chuyện Yến hay gặp ác mộng.
Thật ra, ba Thành có kể cô nghe
về tính trạng của Yến.
Nhưng mà trước hết,
cô có một bất ngờ thú vị
dành cho hai tụi con.
Lúc đại học,
cô học về chuyên ngành tâm lý.
Cho nên là hai chị em
cứ thoải mái với cô nha.
Cô Hạnh giúp đỡ nhà mình rất nhiều,
nhất là việc ổn định ở đây.
Rồi.
Xin mời.
Đây hả cô?
Chúng ta đang đến với căn phòng đầu tiên.
Giờ mọi người cùng nhau suy nghĩ xem
chủ nhân của căn phòng này là ai?
Của con đúng không?
Đúng rồi đó.
Dễ thương nè.
Từ nay Trà sữa có bạn nha.
Ba làm hết luôn đó hả?
Nhìn cách trang trí đi.
Chắc chắn là có
người phụ nữ nhúng tay vào rồi.
Nhìn nà. Áo ba ủi còn không xong nữa mà.
Thật ra thì…
vẫn còn một bất ngờ nữa.
Bây giờ xin mời
cô công chúa còn lại mở cửa.
Ba!
Ba làm phòng hồi nào
mà tụi con không biết vậy?
Ba muốn dành
điều tốt đẹp nhất cho tụi con.
Thấy phòng ba không?
Như cái chuồng heo.
Với lại, cô có chuẩn bị
một số món đồ nghề thủ công.
Hy vọng con sẽ thích.
Dạ. Cảm ơn cô, cảm ơn ba.
Thôi, mai nói chuyện tiếp ha.
Cô đi trước nha.
Dạ, chào cô.
Cái này có hình nè Hai.
Hai đứa!
Giờ ba đi công chuyện,
chắc ba về trễ á.
Dọn nhà xong lo em giùm ba nha.
Mở ra! Mở cửa ra!
Yến ơi! Yến!
Chị nè, Yến!
Yến ơi!
Khoan đã!
Lùi lại con!
Đừng kêu em dậy con.
Trong lúc này phải để Yến tự tỉnh dậy.
Nếu có ai đó cố tình gọi em dậy,
em sẽ bị hoảng loạn.
Thậm chí nguy hiểm
đến tính mạng của em nữa.
Không sao đâu!
Có ba đây rồi. Không sao đâu.
Bình tĩnh!
Có ba đây!
Nghe ba nè!
Hít sâu vô.
Hít sâu vô. Thở ra. Đúng rồi.
Thở ra. Có ba đây rồi, không sao đâu.
Linh.
Mẹ rất thương hai chị em con.
Mẹ không thể sống trọn
với hai chị em con mãi được.
Con là chị cả trong gia đình.
Con cũng biết là
khó khăn thế nào rồi đúng không?
Là phụ nữ,
không hề đơn giản như con nghĩ đâu.
Ngoài thiên chức làm vợ,
làm mẹ,
còn phải biết nấu ăn ngon,
lo việc nhà chu tất.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Linh.
Sau này,
nếu con thích điều gì,
con muốn cái gì,
thì con hãy thực hiện nó.
Đừng đợi.
Đời ngắn lắm.
Bây giờ sẽ tiếp tục chương trình…
Yến vẫn còn nhớ
những chuyện kinh khủng đó…
Yến cứ tạo ra những chuyện kinh dị…
Thơm quá!
Cảm ơn con.
Dạ con mời ba, con mời cô ăn.
Ngồi xuống ăn đi con.
Trời ơi, ngon thiệt chứ.
Linh giỏi quá à.
Tất cả những gì con hay mơ về mẹ trước giờ
đều là ác mộng,
không có thật.
Con nên quên đi.
Do mẹ con ra đi đột ngột
nên ảnh hưởng đến tâm lý của con mà thôi.
Cuộc sống hiện tại của con
bây giờ mới là thật.
Ba!
Con sao vậy?
Hồi tối,
con thấy cái gì đó…
Ý con là…
Là nhà mình có người lạ á.
Con không sao chứ?
Sao con có vẻ căng thẳng vậy?
Con thấy có người ở trong phòng Yến.
Con có chắc không?
Ba phải tin con.
Con thấy một cái bóng…
hay là một người nào đó
ngồi lên người Yến.
Nghe ba nói nè. Con nói tầm bậy như vậy,
em con nghe được thì sao? Em con sẽ sợ.
Con là chị mà,
đúng không?
Chắc tại con mệt.
Mà ba,
cô Hạnh ở đây để làm gì vậy?
Con hỏi ba như vậy
là ý gì?
Tại con thấy
cổ biết nhiều về chuyện của Yến quá,
giống như cổ là chuyên gia vậy đó.
Thì đúng rồi.
Cô Hạnh học về tâm lý mà.
Dạ.
Mà nè.
Tối qua con không ngủ được hả?
Dạ. Chắc tại không ngủ được
nên con mới bị như vậy.
Mở phim zombie coi coi.
Chán muốn chết.
Hai…
A lô?
Một. Hai. Ba. Bốn. A lô?
Luyện giọng hát kẹo kéo với ba không?
Thời buổi giờ khó khăn quá.
Phải có nghề tay trái mới được. Sao?
Ba hát được không mà đòi hát với ca sỹ?
Giỡn hoài!
Hồi xưa ba theo nghiệp ca sỹ đó.
Sao?
Qua đây, lẹ lên.
Ba hát hơi bị hay đó nha. Coi nà.
Em đi rồi
Còn chi em ơi
Bao yêu thương
Cũng theo người rồi
Ba. Thôi bài này chán quá,
hát bài khác đi.
Ba thấy ba hay mà.
– Giọng ba hát hay không?
– Thôi để con mở cho.
Rồi. Chiều con luôn.
Cái gì? Bài này hả?
– Bài này sao được?
– Được!
Đó ba nhìn cái lời ba hát.
Ngày thơ bé có cánh đồng
Trưa nắng…
Hát đi ba!
Rồi!
Chỉ biết chơi và cười
Và cười
Lời mẹ nói không nghe
Cho rằng luôn khắt khe
Nhảy nữa.
Con trai đừng khóc nhè
Ngu ngơ chạy theo đám bạn…
Yến ơi?
Yến.
Con sao vậy?
Có sao không?
Con không nhúc nhích được.
Ác mộng thôi.
Có ba đây rồi! Không sao.
Con
thấy
con quỷ.
Nó…
là…
cô… cô Hạnh.
Cô thấy bệnh tình của con
đang có chiều hướng trở nặng hơn.
Do quá căng thẳng
nên mới tưởng tượng ra mấy thứ kinh khủng.
Như vậy rất nguy hiểm.
Nhưng con yên tâm đi.
Cô sẽ chữa trị cho con
bằng một liệu trình mới.
Chắc chắn sẽ chữa dứt điểm căn bệnh này.
Do ký ức xấu của con thôi.
Chứ nó không có thật.
Con có nghe cô nói không?
Rõ ràng là…
Con thấy…
con quỷ á.
Bình tĩnh. Nhìn ba nè.
Nghe ba nói.
Trên đời này không có chuyện ma quỷ.
Do ban ngày con suy nghĩ nhiều về nó quá
cho nên ban đêm con gặp nó, hiểu chưa?
Ba.
Sao Yến cứ bị nặng hơn dợ?
Cô nghĩ là bây giờ
Yến cần tập kết nối những ký ức xấu
và điều tốt đẹp ở hiện tại.
Chắc chắn cách này sẽ có kết quả.
Nó còn làm đau con nữa.
Nó đè mạnh lắm.
Còn đau ở đâu nữa không?
Hay do con té ở đâu?
Con không biết.
Cũng có trường hợp
họ tự làm đau bản thân
trong lúc cố tỉnh dậy.
Con dắt Yến ra ngoài chơi nha.
Khoan…
Canh chừng em nha con.
Nhanh lên Yến.
– Hai!
– Gì?
Hai có nghĩ cô Hạnh sắp làm mẹ mình không?
– Nói gì vậy? Tào lao hả?
– Bộ Hai không thấy nghi cổ hả?
Cổ… với ba đó.
Nghi cái gì?
Cô Hạnh thông minh lắm đó.
Rất ư là thông minh luôn.
Nhiều chuyện quá!
Mà nãy nghe được gì vậy?
– Nhỏ này.
– Linh!
Dạ?
Có gì cứ nói cho cô biết nha. Cô ở đây
là để giúp cho tụi con đó.
Dạ.
Cô biết thời điểm này
rất là khó cho hai đứa.
Mà tụi con đừng có nghĩ gì hết.
Ba Thành lúc nào cũng mong muốn
những gì tốt nhất cho hai con.
Vì vậy cùng nhau cố gắng ha.
Dạ con biết rồi. Con đi nha cô.
Con đi nha.
Ở đây đẹp quá Hai ha.
Xa rồi đó. Hết thấy nhà mình rồi.
Xuống.
Ở đây chơi cái gì vậy?
Đi về.
Giỡn mặt với tui đó hả?
Muốn ở đây luôn không?
Cho tui lên cái coi.
Sao không ở lại chơi?
Kỳ cục quá à.
Lâu lâu người ta mới được đi chơi chứ bộ.
Xuống Yến.
Xuống!
Không biết ba với cô Hạnh
làm gì ở trỏng nữa.
Ai biết?
Mà thấy gì không?
Thấy.
Chết liền.
Em nghĩ chắc chơi đồ hàng thôi.
Không có gì đâu.
Bớt đi, lớn ai chơi đồ hàng?
Vậy người lớn chơi cái gì?
Leo lên đây.
Lên đâu?
Cẩn thận.
Lên đây lẹ lên.
Ghê quá Hai.
Lẹ lên. Thử mới biết.
Thôi.
Sức em yếu xìu à.
Bình thường Hai vẫn gọi em là con mắm mà.
Không nhớ hả?
Giờ nghe chị nói nè Yến.
Em phải tin chị.
Phải tin là em làm được. Chị bảo vệ em mà.
Lên.
Chắc không đó?
Nhớ bảo vệ tui đó.
– Từ nha.
– Biết rồi.
Giúp!
Được rồi.
Coi chừng nha.
Biết mà.
Cái đít an toàn.
Thấy chưa?
Nói rồi mà.
Ba mình có vấn đề chứ bộ.
Ba có thấy mình không?
– Che lại.
– Im.
Ba đang khóc phải không?
Ừ, ba khóc kìa.
Yến! Có sao không?
Chị xin lỗi.
Em không sao đâu…
Yến!
Yến ơi. Yến!
Có chuyện gì vậy con?
– Yến nó té xuống.
– Hả?
Yến!
– Yến!
– Yến.
– Yến ơi.
– Yến!
Yến ơi.
Thấy đau ở đâu không?
Sao không trả lời? Tụi con làm gì ở đây?
Làm gì ở đây mà em rớt xuống đây?
Ba cho hai đứa đi chơi.
Con là chị, phải bảo vệ em chứ.
Tại sao để em rớt?
Sao không trả lời ba?
Con giết Yến rồi hả?
Con nói cái gì?
Con giết Yến rồi!
Mày nói gì? Mày làm chị mà vậy đó hả?
Mày làm chị vậy đó hả?
Anh càng la con nó càng sợ đó.
Không phải lỗi của con.
Yến sẽ không sao hết.
Mình tìm người đến giúp Yến.
Đi. Yến sẽ không sao hết.
Không phải lỗi của con. Đi vô với cô.
Yến ơi. Con nghe ba nói không con?
Chuyện này không phải lỗi của con đâu.
Mọi người sẽ tìm được Yến mà.
Em sẽ không sao hết.
Nha?
Hai ơi!
Hai!
Đâu vậy trời?
Thúi quá à.
Ai dợ?
Ba ơi!
Thả ra!
Bỏ ra!
Thả tôi ra!
Nhắm mắt lại là ngủ đó.
Tôi muốn thức, tôi không ngủ!
Tôi không ngủ!
Nó bắt mày đó!
BẰNG CẤP CHUYÊN VIÊN TÂM THẦN HỌC
Này! Làm cái gì đó?
Chuyện này sẽ làm cho
hai đứa nhỏ bị ám ảnh.
Giờ mình phải tìm cách bảo vệ hai đứa nó.
Em nghĩ trước hết
em với anh phải bình tĩnh.
Mình tìm cách nào đó
giải quyết chuyện này mà hai đứa nhỏ
không thể nào hay biết được.
Yến!
Yến! Lại đây với cô.
Đi qua đây.
Đi qua đây với cô.
Đây là ác mộng.
Con đang mơ.
Đây không phải sự thật.
Đây chỉ là ác mộng của con thôi.
Con đang mơ.
Chắc Yến vẫn còn có ý thức.
Yến.
Em hổng sao đâu con.
Chỉ cần ngủ chút là em khoẻ thôi à.
Chị xin lỗi nha.
Mà chỗ này là cái gì vậy ba?
Linh à.
Cô muốn cho con xem vài thứ.
Thật ra… đây một là trung tâm nghiên cứu
những chứng bệnh về tâm thần học.
Chuyên môn chính của cô
là nghiên cứu bệnh liên quan đến bóng đè
và ảnh hưởng của nó
lên tâm trí của con người.
Đây là nhà thương điên hả?
Không con. Là trung tâm nghiên cứu đó con.
Vậy nhà mình ở không phải của mình?
Nó là một khu
trong trung tâm nghiên cứu của cô Hạnh.
Cô giúp đỡ ba suốt thời gian vừa qua.
Ba cũng xin lỗi
là ba không thể ở cạnh hai đứa.
Ba nhờ cô Hạnh giúp hai đứa
vượt qua nỗi đau mất mẹ
Gia đình con có tiền sử bị bóng đè
và mẹ của con bị bệnh nên tụi con cũng có.
Ba con là trường hợp đặc biệt,
Yến cũng bị di truyền thêm từ ba con.
Nên tụi cô cũng xoá ký ức đau khổ của Yến.
Nếu một người có ký ức tiêu cực
không thể vượt qua,
mọi giấc mơ có thể
biến thành ác mộng và ảo giác.
Người bị bóng đè có cảm giác
như có ma đè nặng lên ngực của họ.
Và giữ chặt họ lại không thể cử động được,
ngày càng mạnh hơn,
nặng hơn,
cảm giác bị đè xuống thật chặt.
Khi đó cơ thể họ sẽ căng cứng lại,
có thể dẫn đến ngừng thở
và thậm chí
là bị đột tử.
Còn mấy người trong nhà là ai?
Cô xin lỗi.
Những người đó là
bệnh nhân tâm thần ở đây,
đi lạc lên khuôn viên của căn nhà.
Tại vì ngày xưa
ở đây là một bến cảng.
Sau nhiều năm cải tạo thì nó thành
trung tâm nghiên cứu như hiện tại.
Vì vậy mà ở dưới nền
vẫn còn vết tích của một con thuyền,
tạo thành đường hầm
kết nối bệnh viện và căn nhà.
Những người bệnh đó
đã đi lạc lên ngôi nhà của mình
bằng lỗ hổng trong nhà kho bệnh viện.
Nhưng mà con đừng có lo.
Họ vô hại. Họ đáng thương lắm.
– Con tỉnh rồi hả?
– Con thấy sao rồi?
Con thấy sao rồi con?
Con thấy cô Hạnh.
Lúc mẹ mất.
Linh!
Nghe ba nói đã.
Tại sao ba nói dối?
Tại mẹ con bệnh rất nặng.
Nhưng ba nói mẹ mất vì ung thư.
Con không tin ba nữa.
Mẹ làm gì tới nỗi mà cổ phải chữa?
Nghe ba nói đã.
Mẹ bị trầm cảm,
lo lắng kéo dài
khiến mẹ con bị mất ngủ.
Nó chiếm tâm trí,
khiến mẹ con nhốt mình trong phòng.
Đó là khoảng thời gian khó khăn.
Con không hiểu hả?
Con biết hết chứ.
Bộ ba tưởng con không đau?
Chính vì vậy con phải hiểu
là ba cần bác sỹ tâm lý.
Vì bệnh mẹ con một ngày một nặng,
gặp ác mộng, bị bóng đè.
Lúc đó ba không biết phải làm sao.
Tâm trí ba hoảng loạn.
Mẹ con không kiểm soát được bản thân.
Không biết bả là ai.
– Dẫn đến là bả…
– Tự tử?
Yến nó nhìn thấy hết.
Sao giờ con mới được biết?
Linh.
Cô xin lỗi.
Lúc đó cô không thể cứu được mẹ con.
Nhưng giờ cô đã tự hứa
với lòng mình bằng mọi cách
cô sẽ không để Yến bị tổn thương hơn nữa.
Con phải hiểu một điều,
lúc mẹ con mất con không có ở đó.
Ba không biết
giải thích sao cho con hiểu nữa.
Ba cần thời gian
để đối diện với sự thật,
để tìm thời điểm thích hợp
giải thích cho tụi con.
Chỉ có vậy thôi hả?
Rồi ba kéo tụi con
vô nhà thương điên này để làm gì?
Để cô Hạnh tẩy não Yến?
Không phải.
Đây là cách duy nhất để cứu em.
Con phải nghe lời ba.
Sao ba dám làm vậy?
Còn cô nữa,
cô phá hoại gia đình tôi rồi đó.
Linh!
Anh Thành. Để Linh bình tĩnh hơn đi anh.
A lô. Hai vợ chồng hả?
Yên tâm, đừng có lo.
Tôi lo được. Tôi nói là được chứ.
Đâu mất tiêu rồi?
Lâu lâu, hai vợ chồng mới đi chụp hình mà.
Không thấy rồi.
Tượng này phải không?
Lẹ lên!
Ủa rồi em không đeo nhẫn hả?
Cái nhẫn em đâu?
Mình sẽ ở đây…
Ở đây…
là gia đình của mình.
Mình sẽ không đi đâu hết.
Mẹ muốn gia đình mình ở đây.
Gia đình mình sẽ ở đây.
Hai có sao không?
Hai cũng thấy nó đúng không?
Không sao đâu.
Có em nè.
Em ở bên Hai mà.
Em không có bỏ Hai đâu.
Yến!
Hình như chị thấy nó.
Nó là con quỷ đó.
Nhưng mà là ba.
Ba!
Làm gì đứng ở đây vậy?
Tụi con không ở đây nữa.
Mình đi khỏi đây đi.
Có chuyện gì nói ba nghe.
Nhà này có ma đó.
Con sợ lắm.
Mình về nhà cũ đi ba.
Đi vô nhà! Lẹ.
Nói thiệt là con ghét chỗ này.
Không muốn Yến ở đây nữa.
Phải về thành phố.
Con không quan tâm gì nữa.
Con học đâu thói nói chuyện đó hả?
Càng ngày càng hỗn hào.
Cái gì cũng vậy,
phải từ từ.
Con tưởng từ Sài Gòn về đây là dễ hả?
Phải kiên nhẫn chứ.
Còn con thì sao?
Con làm chị,
con phải thay ba chăm sóc em chứ.
Mà suốt ngày con cứ nói
ba chuyện tầm bậy làm cho em sợ.
Con nghĩ có đúng không?
Tới con còn bị ác mộng nè.
Xảy ra biết bao chuyện,
ba đâu có tin con.
Tất cả mọi chuyện như vậy
là tại ba hết đó.
Sau tất cả những gì ba làm,
sau tất cả những gì ba cố gắng,
bây giờ con nói tại ba.
Tất cả tại ba? Ba làm gì tụi con?
Lúc nào ba cũng đẩy con cho cô Hạnh.
Cổ thay thế chỗ của mẹ rồi đúng không?
Ba quên mẹ rồi hả?
Tại ba mẹ mới chết đó!
Ba! Bỏ Hai ra.
Bỏ Hai ra.
Ba!
Bỏ ra.
Hai của mình mà. Bỏ Hai ra.
Hai của mình mà.
Ba!
Bỏ ra.
Hai của mình mà.
Hai!
Ba làm cái gì ở trển mà
suốt cả buổi trời?
Yến! Lại đây.
Chị dặn nè.
Nếu có chuyện gì xảy ra
thì em phải chạy đi nha.
Vậy còn Hai thì sao?
Chị sẽ ở sát bên em mà.
Làm thiệt hả Hai?
Ba có chuyện gì rồi.
Ba hổng còn là ba nữa.
Chị hổng ở đây nữa đâu.
Thôi…
Nhưng… Nhưng mà…
Em sợ lắm.
Có gì mà sợ?
Hổng biết.
Nhiều lúc thấy sợ ba sao đó.
Giang hồ dữ ha.
Yến.
Giờ em phải trưởng thành hơn.
Chị cần em.
Hai đứa mình là một đội, được không?
Hai?
Chắc là có cô Hạnh ở trển lo cho ba rồi.
Hổng ấy mình về nha.
– Về phòng đi!
– Hổng có ai hết.
Cầm.
Tránh ra.
Ở đây đợi đi.
Hai!
Ba làm cái gì ở đây vậy?
Hôm nay ba hạnh phúc lắm.
Tại sao hạnh phúc?
Mẹ con…
Mẹ con sao?
Ba nhớ mẹ con lắm.
Nhưng mà mẹ mất rồi.
Đừng nói bậy.
Ba đang nói chuyện với mẹ.
Cô Hạnh giúp ba nói chuyện với mẹ.
Gia đình mình sẽ được đoàn tụ,
rồi sẽ hạnh phúc.
Ba muốn gia đình mình sẽ ở đây.
Gia đình mình sẽ ở với mẹ.
Luôn luôn bên cạnh mẹ.
Ba bình tĩnh lại đi.
Đó.
Mẹ con đó.
Con thấy chưa?
– Ba.
– Em.
Em nói với con đi.
Ba!
Ba nhìn con nè!
Ba tỉnh lại đi.
Mẹ không có ở đây đâu.
Mẹ mất hơn một năm rồi.
Giờ chỉ có con với Yến thôi.
Mình đừng có ở đây nữa.
Về thành phố đi ba.
Nói bậy.
Mẹ con vẫn còn sống.
Con phải tin ba.
Em!
Sao em không cho con biết?
Em nói cho con biết đi.
Nói gì với con đi em.
Ba nhớ mẹ con lắm.
Ba!
Hai!
Yến ơi!
Yến!
Em ở đâu vậy Yến?
– Cô Hạnh!
– Linh!
Có chuyện gì vậy con?
Ba con với Yến biến mất rồi.
Có cô ở đây rồi.
Từ từ kể cô nghe, là sao?
Ba con đem Yến đi rồi.
Con sợ quá! Ba con khác lắm.
Bây giờ làm sao?
Con không thấy ba với Yến đâu hết.
Đi theo cô.
Em đâu rồi?
Anh Thành.
– Anh Thành!
– Không thể nào.
Chồng ơi.
– Nói cho em biết đi. Yến…
– Không thể nào!
Sao lạnh quá vậy?
Anh làm gì Yến rồi?
Hả?
Anh làm Yến bị thương rồi đúng không?
– Yến đang ở đâu? Có sao không?
– Anh ơi!
– Nói em biết đi.
– Em đang ở trên nè.
Anh làm Yến bị thương đúng không?
Anh nghe thấy em rồi.
– Anh Thành!
– Anh tới liền!
Anh Thành!
– Nghe em.
– Bên này.
Anh biết em đang ở đây.
Anh Thành! Đừng để nó xâm chiếm anh.
– Anh biết em ở đây mà.
– Bên này!
– Nó không có thật.
– Anh cảm thấy em.
Đừng để nó chiếm lấy anh.
Anh cảm nhận được em mà.
Em đây.
Anh biết em đang ở đây.
Em gần anh thôi.
Anh cảm nhận được em mà.
Anh Thành!
Nhìn em nè!
Anh tìm vợ của anh hả?
Anh cảm nhận được em mà.
Em đây.
Nãy giờ anh tìm em hả?
Em ở đây với anh rồi nè.
Em cần anh phải tập trung vào đây.
Em sẽ đếm từ một đến năm.
Anh sẽ phải phải ngủ.
Em đếm từ một đến năm.
Anh sẽ phải ngủ.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Anh Thành!
Anh đã tìm em.
Anh biết là em ở đây mà.
Anh nhớ em nhiều lắm.
Anh mệt không?
Anh mệt.
Anh rất mệt.
Anh không phải người chồng,
người cha tốt.
Anh thất bại rồi.
Anh có lỗi với em và con nhiều lắm.
Bây giờ anh rất cần em.
Anh chỉ cần mình em thôi.
Từ nay anh không phải lo lắng nhiều nữa.
Em là mẹ mà.
Anh mang con đến cho em được không?
Được không?
Anh biết em đang ở đây.
Yến ơi!
Ba!
Ba tỉnh lại đi.
Ba phải chống lại nó.
Không có được hại Yến.
Tránh xa ra.
Đừng làm những gì nó muốn.
Nó không có thật đâu ba.
Yến phải ở gần mẹ.
Không.
Yến nó cần con với ba.
Chỉ có cách này thôi.
Đây mới là cách duy nhất.
Ba.
Con biết ba làm được.
Ba chống lại nó đi.
Ba không cần phải làm vậy đâu ba.
Đưa Yến cho con đi ba.
Tao phải cứu con tao!
Ba! Ba đã cứu tụi con rồi.
Mình là gia đình mà.
Ba là ba của con.
Mẹ mất rồi.
Tụi con không thể nào
mất thêm ba được nữa.
Tụi con cần ba.
Con cần ba.
– Đưa Yến cho con.
– Mày tới tao giết nó.
Ba có lỗi với mẹ.
Tại ba không giữ được mẹ.
Anh hãy sửa sai đi.
Đưa con cho em.
Gia đình chúng ta sẽ được đoàn tụ.
Đó là sự thật.
Mẹ?
Gia đình chúng ta sẽ được đoàn tụ.
Mẹ mất rồi ba!
Mẹ đâu có ở đây đâu.
Mẹ tự tử tại vì mẹ không có hạnh phúc.
Mẹ bị bệnh không phải là lỗi của ba.
Không phải là lỗi của ai hết.
Ba để mẹ yên nghỉ đi.
Con đỡ Yến cho.
Có chuyện gì vậy ba?
Rốt cuộc mày muốn gì?
Con mày.
Tránh xa con tao ra.
Mày muốn lấy mạng lấy mạng tao nè.
Mày ra lấy linh hồn tao nè.
Đừng đụng vô con tao.
Con tao vô tội.
Ba nhìn con nè!
Mày đâu rồi?
Mày ra đối diện với tao nè!
Đừng làm hại đến con tao.
Lấy mạng con mày!
Ba!
Ba sẽ cứu hai đứa.
Mày ra đối diện với tao nè.
Ra đây!
Ba!
Xong chưa Yến?
Có sao không?
Đâu có sao đâu. Mình đi ha?
Đi, trễ rồi kìa.
Nhanh lên.
Ba nấu ăn kìa.
Đợi chút. Có đồ ăn liền.
– Ba mà cũng biết nấu ăn nữa hả?
– Chứ sao.
Đợi ba chút thôi, ba làm nhanh lắm.
Đúng món em thích,
không biết ăn được không?
Sao không được?
Nhiều khi ăn rồi thấy ngon quá,
cái ba ơi ba ơi,
ngày nào cũng nấu cho con ăn nha ba.
Nhìn đẹp vậy mà không biết
ngon bằng mẹ không ha?
Ba sẽ làm cho mẹ con tự hào.
Đợi xíu sắp có rồi nè.
Cho nó tiêu thêm xíu nữa. Rồi!
Ngon!
Ra ngoài kia ngồi đi.
– Cảm ơn ba.
– Dạ!
Mày ngủ nó bắt mày đó.
Còn đau hoài vậy?
Nó siết cổ tui!
Khó ngủ quá!
– Cô giúp con đi cô.
– Đau đầu quá.