TRONG TẬP TRƯỚC
– Thật bực mình, phải không?
– Xin chào?
Giọng nói trong đầu anh.
Không ngừng nghỉ,
không lúc nào hài lòng.
Cái gì đây?
– Ôi Chúa ơi, anh còn sống.
– Ừ, phải.
Vậy thôi hả? Em đã nhắn tin và
gọi điện cho anh suốt nhiều tháng.
Người tôi muốn bật dậy và
đi lang thang, ông hiểu chứ?
Tôi còn chả biết cho đến khi
thức dậy ở đâu đó.
Lạ nhỉ?
Tôi thực sự khuyến khích
anh trả lại thứ đó.
Đây, cầm lấy đi.
Lạ quá. Xin lỗi về…
Tôi sẽ không hỏi lại đâu.
Ôi Chúa ơi!
Anh sẽ không chết.
Hãy để tôi cứu chúng ta.
…
Không, không, không.
Anh có đó không?
Hử?
Không hả?
Ừ, tôi cũng nghĩ vậy.
Này anh bạn.
Này, ở đây đang điên lắm.
Chuyện gì thế? Cái gì vậy?
Họ bảo là ống nước vỡ,
nhưng tôi không thấy thế.
Đã ai xem đoạn băng an ninh chưa?
Ừ đây, tôi đang định xem.
Được rồi. Tôi nghĩ tôi nên
đi với anh, được chứ?
Tôi có thể có chút
thông tin.
– Được rồi, đi nào.
– Ừ.
Đừng bảo Donna là tôi cho anh
vào đấu trường này đấy.
Nghe này, tôi phải cảnh báo anh.
Những gì anh sắp thấy sẽ làm
anh choáng đó. Hiểu chứ?
– Thôi đi.
– Nghe tôi đi.
Mấy thứ điên rồ kiểu
Khu vực 51, MI6 ấy. Hiểu chứ?
– Được rồi anh bạn.
– Sẵn sàng chưa?
Rồi.
Phát đi.
Là anh à, Scotty?
Vẫn là Steven.
Và phải, đó là tôi. Phải đấy.
Xem này, sắp đến rồi.
Anh khóc đấy à?
Một chút. Ừ, có một chút.
Xem đây này. Chờ đi.
Chờ chút.
Chờ bao lâu nữa vậy?
Góc khác được không?
Góc quay khác ấy.
Đúng, đúng, chính nó.
Đợi chút, sắp đến rồi.
Không, không, không, đợi đã.
Sao anh lại vào…
Anh đang làm gì vậy, đồ ngốc?
Không, chờ chút. Sắp đến rồi.
Đợi chút. Đây, xíu nữa thôi.
– Anh đã phá nhà vệ sinh.
– Suỵt. Tôi không…
– Trời ơi anh bạn!
– Ôi Chúa ơi.
Larry bên Bảo trì
sẽ bắn chết anh luôn đấy.
Thề có Chúa, có một con chó đuổi tôi,
kiểu một con chó săn lớn, hay là…
Chó săn của dòng họ Baskerville hả?
– Chó rừng Ai Cập ấy. Là chó rừng.
– Tôi nghe đủ thứ chuyện rồi.
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Tua nhanh đến lúc tôi đi ra đi.
Lúc tôi ra ngoài ấy.
Ờ, sao lại không chứ.
Để tôi.
– Đó. Nhìn đi.
– Ừ, ừ…
Vẫn là anh mà.
Đó không phải tôi.
Tôi nên nói với anh là
bảo tàng không muốn kiện tụng.
– Vâng.
– Nhưng anh Grant,
chúng tôi đã nói chuyện
với đồng nghiệp của anh.
Vâng?
Có vẻ mọi việc gần đây
khá khó khăn cho anh nhỉ?
Vâng. Có một chút.
Nhóm bác sĩ này có một
mối quan hệ lâu dài với chúng tôi.
Bác sĩ á?
Ồ.
Họ giỏi lắm.
– Vậy à?
– Tôi có thể sắp xếp một cuộc hẹn.
Được thôi. Vâng.
Trông có vẻ…
Thực sự trông khá sang đó.
Có vẻ như họ rất biết
lắng nghe phải không?
Đúng là thế.
Tôi biết đây là câu kinh điển
mà bên nhân sự nói, nhưng mà…
Anh không hề đơn độc đâu.
Phải. Đó là một phần
của vấn đề mà nhỉ?
Trước khi anh đi, tôi xin lỗi
vì thủ tục, nhưng…
Còn tài sản nào của bảo tàng
trên người anh không?
Không, tôi không trộm gì cả.
Tôi thề. Tôi…
Không có gì cả.
Vâng.
Vậy đó. Tôi bị đuổi việc.
Tôi không trách họ. Tôi là kẻ
phá hoại. Tôi đáng ra nên bị bắt.
Tôi có tìm thấy mấy thứ
giấu trong căn hộ của tôi.
Tôi thề. Không đùa đâu.
Cũng đáng tìm hiểu mà nhỉ?
Nếu tôi tìm được cái kho đó,
đó có thể là cơ hội duy nhất
để chứng tỏ với bản
thân là tôi không điên.
Ôi ông bạn, cảm ơn ông.
Cảm ơn. Chào nhé.
– Chào anh.
– Chào.
– Anh khỏe chứ?
– Vâng.
Đây là chi nhánh thứ năm
mà tôi đến rồi.
Tôi đang tìm kho chứa của mình.
Nó nằm dưới tên "Steven Grant".
Nếu không phải Steven Grant
thì có thể là "Marc".
Tôi không có tên họ,
chỉ Marc thôi.
Anh coi hộ tôi được không?
– Tôi biết nó nghe…
– Tất nhiên. Tôi biết anh. Số 43 nhỉ?
Tôi không bao giờ quên mặt ai.
Được rồi.
Ôi chúa ơi.
"Marc Spector."
Không đời nào.
Là thật. Hoàn toàn là thật.
Chà.
Tao nghĩ mày là một cái la bàn,
nhưng mày không chỉ về hướng Bắc.
Steven, tôi cần anh
nghe tôi thật kĩ.
Marc?
Anh ấy đây rồi.
Anh ấy đến rồi.
Chào anh chàng trong gương.
Tôi tự hỏi khi nào anh mới lại ngoi lên.
– Tôi biết là anh sợ.
– Đúng, có một chút.
Tôi biết anh thấy bối rối. Lẽ ra
anh không được thấy những thứ này.
Không hả? Hơi muộn rồi đấy nhỉ?
Vậy là sao? Tôi kiểu như là
một mật vụ điên hay gì đó à?
Hơi phức tạp hơn thế một chút.
Phức tạp hơn? Gì chứ?
Tôi bị ma nhập à?
– Anh là quỷ à? Hay là…
– Anh đang gặp nguy, và tôi có thể cứu chúng ta,
giống như đêm qua.
Nhưng tôi không thể để anh can thiệp
vào việc tôi còn phải làm nốt.
Nên là giờ như này nhé.
Anh sẽ nằm xuống
cái giường đằng sau kia.
– Ngủ một giấc thật ngon.
– Anh đùa à?
Ngủ… tôi sẽ không bao giờ
ngủ nữa. Nghe không?
Nghe này, tôi không quan tâm
anh đẹp trai thế nào.
Nói tôi nghe anh là cái gì đi.
Anh là thứ gì?
– Anh chắc là muốn biết không?
– Có quá đi chứ.
Tôi phục tùng Khonshu.
Tôi là Thế thân của ông ta.
Nghĩa là anh cũng vậy.
Kiểu như thế.
Ta bảo vệ những người yếu thế
và thực thi công lý của Khonshu tới
những kẻ làm hại họ.
– Khonshu?
– Đúng.
Thần mặt trăng Ai Cập?
Chúa ơi, đó là điều ngu ngốc
nhất tôi từng nghe.
Tôi ăn một miếng bít tết,
và sau đó, bùm, tôi phát điên.
Ôi Chúa ơi. Tôi đang
phát hoảng đây.
– Tôi đã thỏa thuận với Khonshu.
– Tôi nghĩ mình cần đến bệnh viện.
Thỏa thuận đó phụ thuộc vào
việc anh không can thiệp, Steven.
Giờ giao cơ thể cho tôi. Để tôi làm nốt,
và anh sẽ không nghe tới tôi lần nào nữa.
Muốn cơ thể của tôi à?
Phải rồi.
Marc, thỏa thuận
này thì sao?
Tôi cầm cái túi đầy đồ
phạm pháp này đi nhé?
Và tôi sẽ đi thẳng
tới chỗ nhà chức trách.
Và họ sẽ nhốt tôi đi để tôi
không làm hại ai nữa.
*NHS: Dịch vụ Y tế Quốc Gia.
Và hy vọng là *NHS sẽ cho tôi
nốc đủ thuốc
để anh biến khỏi đầu tôi!
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Trả nó lại đi, đồ ngốc.
Marc? Anh đã ở đâu vậy?
Layla?
Chuyện quái gì vậy? Steven là
danh tính giả mới nhất của anh à?
Em đoán ra là anh dùng lời nhắn
mã hoá khi ta gọi điện.
Sao cô tìm thấy tôi?
Anh nghĩ sao?
Em dò điện thoại của anh.
Em nghĩ anh muốn em
làm vậy khi bật nó lên.
Phải. Đúng rồi.
Anh có thể cho em bất kỳ dấu hiệu
nào rằng anh còn sống mà.
Em tưởng anh gặp nguy hiểm
hay lại bị bắt cóc.
Em cứ nghĩ, "Anh ấy
có bộ đồ. Anh ấy ổn."
Rồi em nghĩ, "Nếu anh ấy bị phục kích
khi không mặc nó thì sao?"
Và "Nếu như anh ấy không
có nó?" Rồi…
– Thôi bám vai em như vậy đi được không?
– Tôi không biết phải bám vào đâu cả.
Cứ như đang cưỡi ngựa
với nữ công tước thời Victoria ấy.
Tôi bám vào đâu đây?
Anh có thấy là anh đang
làm em khổ sở lắm không?
Không hay đâu, được chứ?
Em vẫn là vợ anh đấy.
Cơ mà giờ là lúc phù hợp
để nói gì đó đấy. Gì cũng được.
– Phòng khi vẫn chưa rõ ràng.
– Xin lỗi… Cô vừa nói "vợ" à?
Trời… Ta đã kết hôn sao?
Nghe này, em khá chắc ta đã
cắt đuôi kẻ đuổi theo anh rồi.
– Thôi diễn đi.
– Không phải diễn. Tôi…
– Bỏ cả cái giọng đó đi.
– Tôi nói chuyện như vậy mà.
– Được rồi. Xuống xe.
– Không, không. Đợi đã. Xin cô.
Xin cô, tôi sẽ nói tất cả, cứ đưa
tôi về căn hộ của mình, được chứ?
Cứ đưa tôi về nhà.
Được rồi.
Cô ấy không nên ở đây.
Đưa cô ấy ra khỏi đây, Steven.
Anh đi quá giới hạn rồi.
Tôi chỉ muốn có lại
cuộc sống của mình thôi.
Ừ, em hiểu mà.
Không. Xin lỗi, tôi không nói với cô,
mà là chính mình thôi. Kiểu vậy.
– Căn hộ của anh đây à, Marc?
– Tôi là Steven.
Anh sống ở đây cùng ai à?
Không, không, không.
Không, đây là căn hộ của mẹ tôi.
Vậy hai người lại nói chuyện
với nhau rồi à?
Ừm.
Marceline Desbordes-Valmore?
Đúng rồi.
Đúng, đúng.
Bà ấy là nhà thơ
yêu thích của tôi.
Không, là của em chứ.
Điên thật đấy.
Vậy anh đang học tiếng Pháp
và chữ tượng hình à?
Ừ, thì… Cũng không
ấn tượng đến vậy đâu.
Chữ tượng hình cũng đâu
phải là cả một ngôn ngữ.
– Nó giống như một…
– Như một bảng chữ cái.
Phải, và…
Cô vẫn phải biết
– tiếng Ai Cập cổ để đọc nó.
– Chắc chắn rồi.
– Ví dụ như cái này, phải chứ?
– Các nghi thức lễ tang.
Chà, ai đó có vẻ
đã tự học rồi nè. Cô đấy.
– Tuyệt lắm.
– Ừ.
– Xin lỗi, tôi không nói kiểu kinh tởm đâu.
– Không, em xin lỗi. Em không tin, Marc à.
Dùng giọng nào tuỳ anh.
Phải đó.
Làm cho xong đi. Anh gửi đống
giấy tờ này nhưng chưa từng ký chúng.
Vậy à? Ờ…
Đây là những gì anh muốn mà.
Để tôi xem đã.
Sau mọi chuyện, anh bảo
em ta cần phải bước tiếp.
Được rồi. Ly… Ly hôn á?
Phải, có làm hay không đây?
Tôi sẽ không bao giờ ly dị cô.
Anh đang làm gì vậy?
Nghe này, cô có vẻ rất dễ mến.
Trái lại, cái tên Marc này
đúng là một thằng đần. Nhỉ?
Tôi không biết cách để
giải thích chuyện đang xảy ra.
– Steven.
– Tôi không mong cô tin tôi.
– Steven, nghe tôi.
– Thực sự tôi cũng không tin mình.
– Những gì tôi có thể làm là cố…
– Anh đang mắc sai lầm.
-…cố cho cô thấy thứ tôi tìm ra.
– Steve…
– Tôi thấy cái túi này trong kho chứa.
– Steven, đừng… Nghe tôi đi.
– Bên trong là…
– Dừng việc đang làm ngay.
– …đủ các kiểu đồ.
– Đừng để cô ấy nhìn vào túi.
– Thú vị nhất là…
– Anh sẽ khiến cô ấy bị giết. Nghe không?
Thú vị nhất là gì?
Anh cho cô ấy xem con bọ, anh
chịu trách nhiệm khi chúng tìm tới cô ấy.
– Không gì cả.
– Không á?
Không có gì. Đừng bận tâm.
– Có gì trong đó?
– Không có gì… Khoan đã…
Ôi.
*ushabti: bức tượng nhỏ được chôn cùng
người chết trong văn hóa Ai Cập cổ đại.
Con bọ hung chỉ đến *ushabti của Ammit?
Thứ ta đã chiến đấu cùng nhau để có được.
– Không…
– Màn độc diễn này chỉ là gì?
Để anh giữ nó cho riêng mình à?
– Không. Tôi thề…
– Sau mọi chuyện ta đã…
Thôi đi! Tôi phải tin mọi điều
anh nói với thứ này nhét trong
– túi tập gym à?
– Lấy đi. Cô có thể có nó.
Lấy đi. Tôi không muốn nó.
Tôi thề. Lấy đi.
Tôi không phải Marc Spector.
Tôi là Steven Grant. Tôi làm ở shop
quà tặng. Từng làm ở đó.
Và tôi nghĩ tôi đang thực sự
gặp nguy hiểm, và tôi nghĩ rằng
có lẽ cô là người duy nhất
giúp được tôi.
Làm ơn đấy.
Anh thực sự không nhớ lý do
ta tìm kiếm thứ này sao?
Những cuộc phiêu lưu của ta.
Hay cuộc sống của ta bên nhau?
Chúa ơi, giá như
tôi có thể nhớ.
Steven Grant, chúng ta nói
chuyện được không?
Thấy chứ? Chúa ơi,
họ đã đến tìm tôi.
– Tại sao?
– Tôi phá nhà vệ sinh.
Vâng, đợi chút.
Steven Grant?
– Vâng?
– Thám tử Fitzgerald và Kennedy.
Vâng, một giây thôi.
Chào các sĩ quan.
Steven Grant?
Tôi nghĩ vậy, vâng.
Ý tôi là phải, đúng rồi.
Là tôi đây,
100% Steven Grant.
Xin lỗi, chỉ là
hôm nay hơi nhọc.
Chúng tôi vào được không, anh Grant?
– Thực ra giờ không phải…
– Rất cảm kích.
Còn ai ở đây với anh không?
Ở đây với tôi?
Không, chỉ tôi và con cá thôi.
Phải.
Vậy…
Vâng.
Là về chuyện nhà vệ sinh à?
Vì đã giải quyết xong rồi.
Phải. Tôi đã bị sa thải.
Và phải, cái đó…
Tôi bị rối loạn giấc ngủ.
Bảo tàng nói
sẽ không kiện
miễn là tôi bồi thường được
theo từng đợt. Đó…
Họ nói tôi có thể làm vậy.
– Cái này là gì?
– Là cục chặn giấy.
– Anh lấy ở đâu?
– Cửa hàng bán đồ chặn giấy.
Anh sở hữu một vật bị đánh cắp.
Ồ. Vâng, tôi…
Không, tôi không có nó. Tôi không có.
Không, nó không có ở đây.
"Marc Spector"?
– Không phải của tôi.
– Buồn cười đấy.
Anh bạn này
trông giống hệt anh.
Hộ chiếu giả và ăn trộm.
Tốt nhất là nên đi cùng
chúng tôi, con trai.
Ôi. Trông kìa.
Đoán xem ta có gì ở đây đi, Billy.
Nói tôi nghe xem.
Ta chỉ bắt được một kẻ
đào tẩu xuyên quốc gia thôi.
Không phải… Nhầm rồi.
Đó không phải tôi.
Marc Spector thuộc một đội đánh thuê
đã tấn công một nơi khai quật ở Ai Cập.
Đây là những gì chúng đã làm
với các nhà khảo cổ học.
Bị trói và bắn sau đầu,
kiểu hành quyết.
Kinh quá đấy, anh bạn.
Không, không. Tôi không
làm thế. Đó không phải tôi.
Tất nhiên là không rồi, Steven.
Tôi tưởng ta đang
đến đồn cảnh sát.
Sao anh lại nghĩ thế?
Ngồi yên nhé?
Không.
Xin chào!
Xin lỗi, giúp tôi được không?
Giúp với. Tôi bị bắt cóc…
Cô ta cũng là một tên.
Ôi chúa ơi.
Gì vậy?
Không cần chống lại tôi, Steven.
Từ bỏ quyền kiểm soát đi.
Không, tôi đã thấy việc
anh làm với những người đó.
– Không như anh nghĩ đâu.
– Tôi…
Tôi sẽ không bao giờ
để anh kiểm soát nữa.
Không bao giờ nữa. Nghe chưa?
Tôi nghe rõ, Steven Grant
của cửa hàng quà tặng.
Ôi Chúa ơi.
Tôi xin lỗi vì sự chờ đợi.
Chỉ là chúng tôi cần cơ hội để
hiểu rõ hơn hoàn cảnh của anh.
Có chìa khóa không?
Mở còng cho anh nào.
Xong rồi.
Cảm ơn hai người.
– Họ không tuyệt sao?
– Ừ, dễ mến lắm.
Được rồi.
Chả trách cán cân của anh
không cân bằng.
Hẳn rất khó khăn khi tất cả những
giọng nói đó ở trong một cái đầu.
Steven Grant, Marc Spector, Khonshu.
Tôi tò mò đó, anh nghĩ Khonshu
chọn anh làm Thế thần
vì tâm trí của anh dễ để bóp nát
hay là vì nó đã nát rồi?
Không, tôi chưa nát.
Chắc là cần giúp một chút thôi.
Đúng. Đó là lý do
tôi ở đây, để giúp đỡ.
Được rồi, cái gì vậy? Anh thấy
ông ta à? Anh đang thấy ông ta à?
– Đó là một đặc ân tôi không còn có.
– Giết hắn đi!
Ông ta đang nói gì?
Bảo anh giết tôi à?
– Bóp nát khí quản hắn!
– Phải.
Hãy nhớ anh không cần phải
làm mọi việc ông ta yêu cầu.
Nên trước khi anh thấy bị
kích động và khoác áo choàng,
Tôi muốn nhân cơ hội
dẫn anh xem xung quanh.
Không sao. Không có anh giúp thì
ông ta chỉ làm được thế. Đi nào.
Khu phố này từng có tỷ lệ tội phạm
cao nhất trong cả thành phố.
Đã có quá nhiều sự thống khổ,
quá nhiều đau thương…
Buổi tối tốt lành. Chúc mọi người
buổi tối tốt lành.
Thực sự rất đau lòng.
Bây giờ họ không cần khóa cửa
vào ban đêm. Họ thấy an toàn.
Chase, đó là cà chua à?
Anh có khiếu làm vườn đó.
Quá tuyệt. Cảm ơn anh.
Nhưng anh không
muốn nói với ai đâu.
Người ta không muốn nghe tin tốt.
Họ thích bám víu
vào nỗi sợ, nỗi đau hơn.
– Dê…
– Cái gì? Đúng.
Cô đang làm gì thế?
Tôi sẽ đấu với cô.
Ha ha.
Ông sẽ vẫn thua thôi.
Cô chết chắc rồi, Jamila,
chết chắc rồi.
– Tất cả đều nói tiếng Trung à?
– À, tiếng Quan thoại.
Chúng tôi đều muốn
học ba ngôn ngữ.
Nên chúng tôi dạy nhau.
Chia sẻ kiến thức của mình.
Chà.
Anh đói không?
Đồ ăn miễn phí đấy.
– Anh ăn chay nhỉ?
– Phải.
Ừ, tôi cũng vậy.
Anh có thể muốn thử súp đậu lăng.
Tôi nấu sáng nay đấy.
Công thức của Victor đó.
Cảm ơn cậu, Victor.
Cậu ấy đến từ Yucatan. Cậu ấy…
Không, cậu ấy vui tính lắm.
Đây.
Tôi biết anh thấy việc
theo lẽ phải là quan trọng.
Khonshu luôn cố gài bẫy những
người có lương tâm đạo đức vững vàng.
Ngươi làm gì có lương tâm.
Anh không cần phải nghe ông ta.
Ông ta hay đá thúng đụng nia,
như trẻ con lên hai vậy.
Chẳng vị thần nào
tôn trọng ông ta cả.
Có lẽ do đó
ông ta bị trục xuất.
Ta chỉ trừng phạt
những kẻ đã làm điều xấu.
Ta mới là công lý thực sự!
Ông ta đang nói gì?
"Ta mới là công lý thực sự" à?
Ông nghe được à?
Không còn nữa. Tôi là
Thế thần trước đó của ông ta.
Trước anh. Tôi từng là
nắm đấm báo thù.
– Ừm.
– Tôi chả là nắm đấm của cái gì cả.
Đó là tên người Mỹ bé nhỏ
sống bên trong tôi.
Và đó là Marc à?
Súp… Phải, ngon lắm.
Tuyệt đỉnh. Rất ngon.
Khonshu trừng phạt những kẻ
đã bước vào con đường tội lỗi.
Sự trừng phạt của
ông ta đến quá muộn.
Lúc nắm đấm báo thù
của ông ta đến,
người ta đã phải chịu khổ rồi.
Ammit biết quá rõ.
Người diệt trừ cái ác
từ gốc rễ,
đưa ra phán quyết trước khi
tội ác được thực hiện.
– Do đó ta phải hồi sinh người.
– Phải rồi.
Nhưng chẳng phải
hơi đáng ngờ sao?
Tin vào phán quyết của
một bà cá sấu kỳ quặc ấy?
Anh không cần nghi ngờ
phán quyết của người.
Ammit sẽ thắp sáng đường đến cái thiện
bằng cách xoá sổ lựa chọn làm việc ác,
điều mà đưa chúng tôi
đến với con bọ hung.
Con bọ hung hoạt động
như một loại la bàn,
dẫn ta đến lăng mộ của Ammit.
Người đang ở ngoài đó, chờ đợi,
khao khát được giải phóng.
Xin chào.
Trong khi đám xấu xa đáng phải
đối mặt với phán quyết của người.
Và đến sau những
tiếng hét của chúng
là cái ác bị diệt trừ.
Steven,
được tồn tại trong
khoảnh khắc đó ư?
Thiên đường nơi hạ giới.
Vậy nên, con bọ hung.
– Tôi không có nó.
– Không ư?
Thật sự là tôi không có.
Có thể anh biết ai có nó chăng?
– Có thể là Marc?
– Đừng làm thế.
Đừng nói tên cô ấy.
Đừng khai Layla ra.
Cứ giao cơ thể cho tôi.
– Không biết.
– Tôi nói chuyện với Marc được không?
Ừm…
Marc, Khonshu đã
hứa với anh điều gì?
Rằng đây là nhiệm vụ cuối?
Rồi anh sẽ được tự do?
Hãy tin tôi khi tôi nói
Khonshu là tên dối trá.
Luôn luôn có một việc cuối cùng.
Xin lỗi. Nếu Ammit phán quyết người ta
trước cái ác, trước khi sự việc xảy ra,
thì chẳng phải đang phán xử
một người vô tội sao?
Suy nghĩ không thể
là xấu xa, phải chứ?
Tôi nghĩ về việc giết
sếp của mình suốt,
– nhưng tôi sẽ không làm thế thật.
– Steven…
Trẻ con thì sao? Bà ta
sẽ giết một đứa trẻ
vì việc nó có thể
làm 30 năm sau sao?
Mừng là anh
đã đề cập đến điều đó.
Đôi khi, thuốc chữa là
nếm trải một chút bệnh tật.
Sự khác biệt giữa thuốc và
chất độc đôi khi chỉ là ở liều lượng.
Nghĩ đến một chi bị hoại tử xem.
Việc cắt bỏ, kinh khủng và gớm ghiếc,
nhưng là cần thiết
cho sức khoẻ tổng thể.
Nhưng đứa trẻ không phải
là một chi bị hoại tử.
Xin lỗi, đó… Điều đó…
Mấy người đều thích
việc giết trẻ con các thứ à?
Có thể mỗi tôi
nghĩ thế, nhưng mà…
Tôi đặt ra giới hạn
ở việc giết trẻ con đấy.
Anh biết đây là gì không?
– Có. Một cái gậy, phải.
– Đây là…
Món quà của Ammit cho
Thế thần đầu tiên.
Được rồi.
Nó chứa trong mình
một mẩu nhỏ sức mạnh của người.
Tôi không muốn dùng nó đâu.
– Tôi không muốn.
– Thì đừng dùng.
– Tôi không thể giúp ông.
– Có thể chứ.
Tôi cần biết, con bọ hung ở đâu?
Con bọ hung ở đâu?
– Con bọ hung ở đâu?
– Không.
– Tôi có nó đây.
Cô không hiểu được giá trị
của thứ cô đang giữ đâu.
Để tôi giữ nó,
nó sẽ được an toàn.
Không có giao kèo gì
ở đây đâu, Marc. Sửa chữa đi!
Triệu hồi bộ đồ đi.
Xin lỗi, gì cơ?
– "Triệu hồi súp á"? Cô đang nói gì vậy?
– Bộ đồ ấy. Triệu hồi nó đi.
– Bộ đồ?
– Và giữ cái này an toàn.
– Cứ vậy đi.
– Đi thôi, đi thôi.
Bỏ cô ấy ra!
Steven!
Đỉnh thật đấy.
Đây. Chốt cửa vào.
Ôi chúa ơi.
Tôi sắp chết trong hang động
của một ảo thuật gia độc ác.
Không. Này. Nghe em.
Tên anh là Marc. Có một bộ đồ.
– Em đã thấy anh dùng nó. Lôi nó ra đi.
– Không.
– Anh đang ở đâu? Ta cần anh chiến đấu.
– Cho tôi vào, Steven!
– Không. Tôi không thể. Cả hai thôi đi.
– Cho tôi vào. Không còn thời gian nữa.
– Làm ơn, dừng lại đi.
– Nghe em. Tên anh là Marc.
Mang nó ra đi!
Cho tôi vào.
Cho tôi vào đi.
Cho tôi vào đi, Steven.
Anh đang ở chỗ quái nào thế?
Anh cần phải chiến đấu!
Dừng lại đi.
Cả hai để tôi yên!
Này!
Anh làm được mà, em hứa.
Steven…
Tôi không thể. Tôi không thể.
Tôi xin lỗi, tôi không thể.
Tôi không làm được.
Không sao đâu. Được rồi.
Ta sẽ tìm cách khác.
Nào. Nào, đi thôi.
Chó rừng. Chó rừng. Chó rừng!
Chó rừng nào?
Chó rừng. Chó rừng…
Triệu hồi bộ đồ đi!
Bộ đồ!
Đáng lẽ phải tệ hơn nhiều cơ.
Này, Steven, ta đang
mặc cái quái gì vậy?
Tôi không biết.
Cô ấy nói tôi cần bộ đồ.
Phải, bộ giáp nghi lễ từ đền Khonshu,
không phải Đại tá Sanders tâm thần.
Tôi chả biết mấy thứ này
hoạt động thế nào cả. Tôi…
Cơ mà nhìn ngon phết đấy chứ.
– Được rồi, con bọ hung đâu?
– Con bọ…
Cái gì đây? Mấy cái
cọc nhỏ này để làm gì?
Thực ra thì
cũng ngầu đấy.
Tôi thích đấy.
Anh trông khác đấy.
– Tránh xa tôi ra!
– Chờ đã…
Cho tôi kiểm soát đi, Steven.
Anh không lo được đâu.
Tôi nghĩ tôi có đấy.
Tránh xa cô ấy ra.
Tao thấy mày đấy,
con sói đồng cỏ tởm lợm ạ.
Vào nhầm chỗ rồi con.
Giờ mày ở trong sân nhà của tao.
Nhào vô.
Đúng rồi. Vào đây.
Ôi trông kìa. Trông kìa.
Lượn như bướm, đốt như ong,
tao là Steven có một chữ V.
Ôi chúa ơi. Vào đây nào!
Gì vậy?
Làm được rồi!
Đo sàn rồi nhé!
Layla, Layla! Cô có thấy không?
Bà có nghĩ là anh ta
bị động kinh không?
Không, nhìn xem.
Chỉ là tên sang chảnh say xỉn thôi.
Quả đấm vừa rồi
mạnh phết đấy.
Nhìn xung quanh đi.
Có người sẽ bị thương nếu
anh không để tôi giúp.
Được rồi. Làm đi. Kiểm soát đi.
Trong lúc này thôi.
Đưa nó ra khỏi đây đi.
Coi nào. Coi nào.
Đúng rồi.
Xa hơn chút nữa thôi.
Bắt được rồi nhé!
Không, không. Nó đâu rồi?
Nó đâu rồi?
Chết tiệt!
Tôi xin lỗi, nhưng thứ đó thuộc về tôi.
Tôi có thể cho anh đồ ăn, quần áo,
nhưng tôi không thể cho
anh cái này. Cảm ơn anh.
Ước gì anh có thể sống để
thấy thế giới chúng tôi tạo ra.
Vậy cảm giác ấy như này à?
Khi ở bên trong?
Ừ.
– Thật kinh khủng.
– Không sao. Anh ổn cả.
– Cảm giác khó mà di chuyển được.
– Không sao, cứ thở cho nó qua đi.
Rồi sẽ dễ hơn.
Anh đã làm thế này bao lâu rồi?
Tôi không biết.
Lâu rồi.
– Tôi không thích thế này.
– Lâu rồi.
Tôi không muốn.
Tôi lấy lại cơ thể được không?
– Giờ thì không được, Steven.
– Làm ơn đi.
Tôi lấy lại nó đây.
Xin lỗi.
Ta đã luôn giữ một bức tường giữa
chúng ta, nhưng có điều đã thay đổi.
Kẻ kiểm soát cơ thể
đã trở nên mạnh mẽ hơn.
Hình phản chiếu có giúp ích,
nhưng hầu hết mọi lúc thì
sẽ tốn hết sức mạnh ý chí
chỉ để làm con ruồi trên tường.
Anh không thể nhốt tôi trong này.
Anh không có quyền.
Cả đời tôi…
Tôi không thể đi hẹn hò. Tôi không thể
giữ sống một con cá vàng.
Tôi bị mất việc.
Đó là anh. Luôn là do anh,
gặm nhấm cuộc đời tôi
như một con ký sinh trùng.
Nghe này, khi tôi xong việc,
khi đã trả hết nợ,
Tôi thề anh sẽ không bao giờ
hay gì từ tôi nữa.
Tôi hứa. Ta đã không còn sống
nếu không có Khonshu. Và…
sự phục tùng là
cái giá mà tôi phải trả.
– Phục tùng kiểu gì?
– Kiểu khiến tôi dính đầy máu.
Ừ, máu đó dính trên tay tôi.
Anh hủy hoại cuộc sống của mọi người.
Mọi thứ anh chạm vào, hỏng hết.
Anh làm tổn thương người ta, anh bỏ
mặc vợ. Anh để cô ấy gặp khốn đốn.
Không phải. Tôi đang bảo vệ cô ấy.
Anh không biết anh đang nói gì đâu.
– Đúng thế đấy. Tôi đã thấy.
– Khonshu để mắt đến cô ấy.
Ông ta muốn cô ấy thế chỗ tôi.
Không đời nào tôi để điều đó xảy ra.
Anh nói dối. Tôi không tin anh.
Tôi không tin điều gì anh nói cả.
– Anh làm hại người ta.
– Tôi không bao giờ để lão đến gần cô ấy.
– Im đi!
– Tôi sẽ không để anh làm hại ai nữa.
Tôi sẽ không cho anh có
lúc nào yên ổn đâu, hứa đấy.
Im đi!
Im đi! Câm miệng lại!
Ngươi đã thề rằng
hắn sẽ không can thiệp.
Tôi biết. Tôi sẽ xử lý.
– Ngươi đã chứng minh mình không thể.
– Tôi sẽ làm được.
Thật vô ơn, Marc, khi thay đổi các
điều khoản trong thỏa thuận của ta.
Ngươi chẳng là gì ngoài một
cái xác khi ta tìm ra ngươi.
Ngươi nghĩ mình
sở hữu cơ thể này sao?
– Nó thuộc về ta.
– Ta sẽ tìm con bọ hung.
Quá muộn rồi.
Harrow có nó rồi.
Vậy ta sẽ tìm cách khác.
Ta sẽ đến lăng mộ của Ammit trước.
Ngươi biết ta sẽ bảo vệ
ngươi với mọi thứ ta có mà.
– Ngươi đáng được bảo vệ.
– Vậy tôi sẽ làm bằng mọi giá.
Rồi ông thả tôi đi.
Ta biết ngươi tận hưởng
công việc ta giao cho ngươi.
– Chúng ta cần nhau.
– Ta đã có thỏa thuận.
Nhắc ngươi nhớ, nếu chúng ta
chia tay, ngươi có thể
không thích ứng cử viên
tiếp theo của ta đâu,
gần gũi và thân thiết
với ngươi thế cơ mà.
Ta sẽ đi đâu?
Còn đâu vào đây nữa?
MARVEL STUDIOS
XIN GIỚI THIỆU
MỘT SẢN PHẨM CỦA
KEVIN FEIGE
KỴ SĨ MẶT TRĂNG
…