…
METRO GOLDWYN MAYER
GIỚI THIỆU
MIRAMAX GIỚI THIỆU
MỘT SẢN PHẨM CỦA TOFF GUY
Nghe rõ. Hết và thoát.
Cậu phải bôi trơn
mấy cái bản lề này, Mick. Coi nào!
Dầu mỡ không phải là vấn đề.
Do cái bản lề đó.
Thứ này cũ như khủng long ấy.
Thứ gái già này nên về hưu
từ 10 năm trước rồi.
Thế à?
Ừ, họ nên cho tôi về hưu từ 10 năm trước.
Không phải cậu, Charlie.
Cậu đang ở lúc hoàng kim.
Tôi biết vì chúng ta cùng tuổi,
và tôi đang ở đỉnh cao của tôi.
– Này, cà phê đó vẫn nóng chứ?
– Ừ, còn đủ nóng đấy.
Được rồi. Giúp tôi một việc nhé?
Cậu đã bao giờ nghĩ đến việc
mua máy pha cà phê?
Máy pha cà phê à?
Máy mà có cái làm đông sữa ấy?
À phải. Khuấy sữa chứ. Tôi biết rồi.
Ừ. Như thế thì cậu có thể…
Cảm ơn.
Tự làm cappuccino.
Ôi, chết tiệt.
Này, tôi tưởng cậu bảo cà phê còn nóng.
Chuyện gì đây?
Thường gặp mà. Thời gian của ta thế nào?
Tôi không biết,
nhưng cái xe này cần tránh ra.
Trận đấu sắp bắt đầu rồi,
và đường cao tốc sẽ bị đông xe.
– Khốn kiếp. De lại.
– Cái khỉ gì vậy?
– Tổng đài, trả lời.
– Làm gì đây?
Làm theo quy định.
– Nhanh! Lùi lại!
– Đang cố đây, gì vậy?
– Tổng đài, trả lời!
– Chúng đang cắt cửa.
Chúng tôi bị
những kẻ có vũ trang tấn công.
– Cướp có vũ trang!
– Chúng sắp chui vào.
Chúng đang cắt cửa!
Vác xác ra ngoài này. Giơ tay lên!
Giơ tay lên.
Làm theo quy định. Cảnh sát đang đến.
Nhanh lên!
– Trả lời đi, hết.
– Ra đây nhanh!
Trả lời đi, Bravo 3729.
Để tay cách xa vũ khí.
Lương không đủ đâu, nên đừng ngu.
– Fortico 1377, đã phát cảnh báo.
– Nhanh!
– Cầu cạn đường số 1.
– Khốn kiếp.
Báo động đã bật.
– Ra lốp.
– An toàn.
Làm theo bọn tao nói thì sống.
Bravo, hai xe cảnh sát đang đến.
– Còn khoảng hai phút.
– Hai xe được phái đến.
– Đang đến. Dự kiến hai phút.
– Hai phút.
Bravo, nghe tôi không?
– Cái khỉ gì vậy?
– Trả lời đi.
Căn cứ gọi Bravo, chuyện gì vậy?
– Chuyện quái gì ngoài đó?
– Khốn kiếp.
Nó hắn hai thằng hộ tống, Elvis.
Nó bắn hai thằng hộ tống.
Số 1, ổn chứ?
– Bravo, trả lời đi. Hết.
– Ổn chứ, số 1?
– Ổn cả.
– Căn cứ gọi Bravo, có chuyện gì thế?
Số 1 vừa bắn một thằng bé.
– Căn cứ gọi Bravo, 3729, trả lời.
– Cậu thấy gì?
– Đang đến! Đang đến bên phải!
– Elvis, làm gì đây?
– Số 5, địch đến.
– Để tôi!
Bắn vào chân đi!
Khốn kiếp!
– Chúa ơi. Cái gì vậy?
– Tôi nói vào chân mà.
– Số 3, lấy súng của nó.
– Được, ta có một phút. Đi nào!
Lối ra phía Tây!
Phải đi thôi, Elvis! Nhanh nào!
Đội B, đi thôi!
MỘT BỘ PHIM CỦA
GUY RITCHIE
KHI ĐÀN ÔNG THỊNH NỘ
DỰA THEO BỘ PHIM
"LE CONVOYEUR"
ĐẠO DIỄN
GUY RITCHIE
MỘT LINH HỒN ĐEN TỐI
Fortico Security chuyên về
xe chở tiền có vũ trang
và giao nhận khắp LA.
Khách hàng của ta bao gồm
các cửa hàng bán lẻ quy mô lớn,
các điểm bán cần sa, hầm két tiền,
sòng bạc, ngân hàng tư nhân.
Cho tôi ly nữa nhé? Cảm ơn.
Ta không thuộc liên bang.
Về bản chất, ta là trung gian.
Hàng trăm triệu đô
trung chuyển qua đây mỗi tuần.
Ta có 12 xe tải,
mỗi xe có hai hoặc ba bảo vệ.
Một tài xế, một người đưa tin
và một bảo vệ,
mỗi xe đi đến 25 cây số
mỗi ngày, có khi hơn,
nên có thể gây chú ý không mong muốn.
Tôi sẽ không nói dối.
Có thể có nguy hiểm,
nên chúng tôi sẽ huấn luyện thích đáng
và trả mức lương cao nhất,
để chúng tôi đều ngủ ngon mỗi đêm.
Cảm ơn.
Kiểm tra nhân thân của anh
cho kết quả tốt,
và lời giới thiệu anh
từ Orange Delta Security thì ấn tượng.
Đó là một công ty tốt.
Tôi rất tiếc khi nghe nó phá sản.
Gia đình?
– Đã kết hôn. Đã ly hôn.
– Không có ai khác à?
Không.
Tốt. Giữ tập trung. Tôi thích thế.
Nhưng nói để anh biết,
thời gian trước chúng tôi mất hai bảo vệ.
Bị giết khi làm việc. Một dân thường nữa.
Một thảm kịch,
và vẫn chưa tìm ra
thằng chó nào làm việc đó.
Thế nên chúng tôi làm chặt hơn.
60 giờ huấn luyện vũ khí.
Patrick? Cậu là Patrick Hill?
Không, khỏi cần đứng lên.
Rất vui được gặp.
Để xem nào. Hill… Hill…
H, tôi sẽ gọi cậu là H, nếu được?
Người ta gọi tôi là Bullet, thật mỉa mai
vì tôi không di chuyển được như đạn.
– Cậu sẵn sàng tập nhắm bắn chưa?
– Rồi.
Tôi thấy cậu đã có
giấy phép dùng súng ngắn.
Đây là bài huấn luyện trước nhiệm vụ.
Ta có 8 giờ ở cùng nhau,
bắn lon văng khỏi tường, kiểu vậy.
Cậu cần đạt 70% số điểm thì sẽ đậu.
Có bài thể lực, mà xem ra,
không thành vấn đề với cậu.
Chúng tôi chỉ cần xem
cậu chịu áp lực thế nào.
– Ta bắt đầu chứ?
– Tùy anh thôi, Bullet.
Chà, khá đủ rồi.
Lâu rồi chưa bắn hả?
Tập một chút là ngon lành thôi.
Ấy ấy, xa quá rồi! Xa quá!
Lên một chút. Nhích lên đi.
Xem này.
70%.
Vừa đủ.
Thấp hơn chút nữa là sẽ phải làm lại.
Cậu sẽ chưa được vào đội chính ngay đâu,
nhưng cậu sẽ được nhận vào làm.
Đi trang bị cho cậu nào.
Ta có bao nhiêu khách?
Nếu vậy anh sẽ lấy ký rưỡi sườn
và một xô cánh gà cho bọn nhỏ.
Nôn tiền ra, Bullet.
– Tôi đang nghe điện thoại.
– Không quan tâm, 30 đồng.
– Bao nhiêu?
– 30 đô.
Chờ mà xem.
– Tiền thừa?
– Chiêu lật ngửa!
– Tôi muốn tiền đó.
– Đây này.
Đưa tiền cho tôi nào.
– 41.
– Tôi đến đây. Cảm ơn.
42 sẽ không thắng được tôi.
– Biến đi, Dana.
– Thôi nào.
Mà cô cũng đâu được ở đây.
Không, tôi nghĩ chính anh đang ở
nhầm phòng thay đồ, Stuart.
Coi nào. Hăng hái lên mọi người.
Nhanh lên, Ngỗng. Đưa tiền cho tôi.
Thưa quý vị, chúng ta có sự bổ sung mới.
– Của anh này, Shirley.
– Tôi xin giới thiệu H.
Nàng này được đấy.
Tha cho cậu ấy đi, Dana.
Đi nào, tôi chỉ tủ cho cậu.
Tủ này của cậu.
– Ổn chứ?
– Ừ.
Trông tôi không ổn à?
Không, trông cậu như
chiếc Rolls-Royce được bọc kỹ,
ngược với cái xe bị tai nạn này.
Đây là Hollow Bob và Boy Sweat Dave.
Xem anh chắc kéo xà tốt.
Tôi cá 50 đô anh sẽ thắng Boy Sweat đây.
Anh ấy bị sao?
Nhìn thì có vẻ anh ấy giỏi trò đó.
Ừ, đó là Boy Sweat nghĩ thế,
nhưng cậu ta cũng láo lắm.
Ai láo?
Cậu láo, Dave.
Tôi cho là anh bạn đây
sẽ giúp cậu hết láo.
Trông anh ta có vẻ chơi được đó.
Ừ, bàn tay nhỏ.
Khiến tôi nổi tiếng,
còn anh trông bảnh trai.
Là sao?
Ý tôi là…
Tôi tin là anh sẽ thắng.
Thắng gì?
Kéo xà.
Ồ, được đó.
Của anh à?
Tôi vẫn tìm nó mãi.
Tôi sẽ bỏ lại vào bộ sưu tập.
Mừng là tôi giúp được.
Cậu đã kết bạn rồi đấy.
Quen biết Dave đáng giá lắm.
Cậu ấy giải trí cho người khác khá tốt
theo cách không chủ tâm.
Ừ, cậu ấy từng giết một con chuột lang
vì cầm nó chặt quá.
Và cậu ấy viết gì là cứ thè lưỡi ra.
Đây là súng ngắn tạm của cậu.
Đến khi cậu có súng riêng.
Tôi cần cậu yêu nó,
tôn trọng nó…
và trả nó lại nguyên vẹn.
Họ cũng muốn ta trở về nguyên vẹn chứ?
Cậu có vấn đề gì à?
Tôi không biết. Tôi có không?
Sẽ thế nào nếu ta rút súng ngắn
khi đấu súng máy?
Thì cậu đáp lại bằng
thái độ tinh thần tích cực.
– Tên?
– Cậu ấy là H.
H à?
Bom H, hoặc Jesus H.
Nếu cậu tạo đám mây hình nấm
hoặc đi trên nước được,
thì lo gì về súng máy chứ?
Ngày đầu của ngôi sao đây.
May là gặp chuyến nhẹ nhàng đấy.
Nhớ giữ chặt của quý,
như gã này nên làm trong đêm vũ hội.
Ông không vui khi tôi hạnh phúc.
Ừ, gã duy nhất tôi biết
cưới người phụ nữ đầu tiên hắn chịch.
Ông là con chó già yếm thế, Giám sát.
Nhưng tôi vẫn có nhiều gái theo.
Đúng là thế.
Hay đấy.
Anh bạn của anh là ai?
Tôi sẽ giải thích sau.
Chúa ơi, ít ra làm ra vẻ
bận rộn đi, Shirley.
Tối nay có mối hẹn ngon à, Dana?
Cậu sẽ thích cộng sự mới đấy.
– Làm ơn không phải là tên người Anh.
– Chính là đại công tước.
Khốn kiếp!
Boy Sweat, cậu sẽ vui khi nghe tin
H sẽ thay cho Sticky John.
– Cảm ơn, Stuart.
– Được, Bullet.
Đừng cản trở tôi,
thì chúng ta sẽ hòa thuận thôi.
Anh biết công việc này
có thể nguy hiểm cỡ nào không?
Biết sơ sơ.
Không, anh chẳng biết gì cả.
Chúng ta không phải kẻ săn mồi,
mà là con mồi.
Boy Sweat ngồi trước.
Cậu lên đó với cậu ấy.
Sao cũng được, sếp.
Anh nghe về các bảo vệ bị giết chưa?
Nó xảy ra ngay dưới đó.
Thôi nào Dave, ngày đầu của cậu ấy.
Sao? Anh ta cần nghe chứ.
Cứ kệ đi. Cậu ấy sẽ
quên ngay những gì đã nói.
Tôi nghe rồi.
Đó là một thảm kịch.
Ừ, cái anh chưa nghe
là lẽ ra hôm đó tôi phải lái chuyến đó.
Tại sao anh không đi?
Tôi bị bệnh.
Say xỉn.
Ốm. Lả người.
Và điều cuối cùng tôi cần
là lũ FBI ở trước mặt tôi
cố tìm ra xem tôi có dính vào vụ đó không.
May là cậu có chứng cứ ngoại phạm tốt.
Đồ khốn, Bullet.
Cậu ấy ở nhà mẹ.
Bà ấy biết tôi thích món trứng mà.
Chuyến này nhận hai triệu đô
từ Bank of the US.
Dave sẽ ở trên xe.
H, cậu đi cùng tôi.
Cậu nên gặp mấy em dễ thương làm ở đó.
Cẩn thận với Betty Nóng bỏng.
Nếu anh gặp may,
cô nàng sẽ chỉ bẻ tay anh thôi.
Godfrey, H. H, Godfrey.
– H.
– Godfrey.
Đánh dấu X vào.
Godfrey, như mọi khi, hân hạnh.
Tôi thích cách cậu giữ cái xe đẩy.
Cậu học kỹ thuật đó ở đâu?
Dành rất nhiều thời gian ở các siêu thị.
Đi mua đồ.
Tôi hình dung ra được.
Hình mẫu đàn ông hiện đại kiên nhẫn ở lại,
rình rập dọc các dãy kệ,
săn lùng bánh Pop-Tarts.
Pop-Tarts không phải
món tôi thích, Bullet ạ.
Tôi thích lạc mình trong cơn hôn mê đồ ăn
của phô-mai tổng hợp
và thịt làm từ thực vật.
Thế giới này đã ra sao vậy nhỉ?
Một đường tiến hóa thẳng,
từ đàn ông thời đồ đá,
thành ông nội trợ tiểu đường.
Khó nghe.
Nhưng thật.
Anh bạn này thế nào?
Có sống qua được lãnh thổ thù địch
của Betty nóng bỏng
và mấy bà mãn kinh nóng bỏng?
Có làm anh bĩnh ra quần,
hay tã vẫn còn sạch?
Cậu ấy ổn.
Betty Nóng bỏng suýt trượt khỏi ghế.
Vậy là quả nho khô già đó vẫn còn nước.
Dậy đi, Sticky.
2411, được phép tiến hành.
Lần này đưa nó vào chậm thôi, Boy Sweat.
Căn cứ, đây là Gamma báo cáo về.
Nghe rõ, Gamma.
Bạn trai của cậu đâu?
Họ luôn phải thấy tài xế và người đưa tin.
Nếu không, cậu không được vào.
Được rồi, Gamma, được phép vào.
Ít ra anh bạn mới không gây chuyện gì.
Tôi vẫn thích Sticky John hơn.
Ai cũng thích Sticky John hơn.
Cậu sẽ thích cậu ấy, Dave.
Cậu ấy có cái kiểu châu u độc lạ.
Cần một thời gian để cậu quen.
Tôi thì không cần lâu.
Tôi không quan tâm mọi người nghĩ gì.
Gã đó là một con ngựa ô.
Ý cậu là sao?
Gã đó quá giỏi cho công việc này.
Anh ta có chuyện gì đó.
Chúng ta đều quá giỏi cho công việc này,
và có chuyện cũ gì đó.
Bia và bida chứ?
Ngày đầu của cậu xong rồi.
Đây là truyền thống.
Được. Chờ tôi hai phút.
Chà, xem ai này, Người Đẹp và Quái Vật.
Cậu không để thẻ vào à, Sticky?
Mấu chốt của trò này là đưa bi vào lỗ.
Mấu chốt của phụ nữ là im miệng, Dana.
Giáo dục ở Ivy League
rất có ích cho anh đó, Boy Sweat.
Sớm muộn gì mọi người sẽ làm cho tôi.
Sức mạnh nằm ở cái đầu lớn này.
Chắc chắn đầu nhỏ của anh không có,
hay anh đổ lỗi do bia?
Này, mắt Nhật, có đánh không đây?
Ít nhất thì tuần sau
tôi vẫn còn ở đây để đánh bi.
Nói vậy là sao hả?
Anh ta có việc cũ của ông rồi.
Tin đồn quanh bàn bida
là sếp đã để mắt đến lính mới.
Gì, gã người Anh chân phẳng à?
Tôi sẽ đập hắn.
Có lẽ ông nên nói thế vào mặt anh ta.
Có lẽ sẽ thế.
Tôi do thám bằng con mắt nhỏ
và ngửi thấy sự sợ hãi.
Thật vô lý.
Này, John.
Ông là đồ đần.
Bọn khốn kiếp.
Bước đi hổ thẹn.
Này, Anh bạn Hành động,
tôi mời cậu uống bia nhé?
Không.
Xin lỗi.
Cảm phiền?
Trước đây cậu làm ở đâu?
Orange Delta Security, châu u.
Rất thú vị phải không, anh bạn?
Ừ, đã lắm.
Cậu không thích nói chuyện lắm nhỉ,
Mary Poppins?
Không, tôi nói được.
Tôi chỉ không thích nói chuyện với ông.
Để tôi mua bia mời ông.
Chỉ cần đảm bảo là ông ngồi đó uống.
Còn gì nữa không?
Tôi phải khen cậu đó, H.
Cậu đúng là ảo thuật gia giao tiếp.
Đầu tiên, cậu lấy việc của ông ấy,
rồi giờ làm ông ấy uống bia lẫn nước mắt.
Làm gì mà lâu thế nhỉ?
Chuyến này lấy 10.000 thôi mà.
Lẽ ra phải về từ 5 phút trước.
Này Bullet, sao lâu thế?
Bullet, trừ khi anh tìm thấy
cậu bé Latin mắt xanh đẹp trai nào,
giờ phải quay về rồi chứ.
Khốn kiếp!
Mày thấy tao rồi.
Mày thấy tao, nên phải chết!
Dave…
Chúng ta sẽ giết hắn.
Nghe này, các quý cô.
Nếu muốn gặp lại bạn gái chúng mày,
thì làm đúng như tao nói.
Ừm…
Tôi phải gọi… Không!
Có quy định cho việc này. Ta phải chạy.
– Chúng ta chạy.
– Sao cơ?
Chúng không muốn 10.000 của anh ấy.
Tiền ở trong xe.
Ta có 2,5 triệu ở đây.
Nếu ta chạy, chúng sẽ không hại anh ấy.
Chúng sẽ không giết anh ấy vì 10.000.
Dave,
anh cần trấn tĩnh.
Anh cần cân nhắc lại.
Cân nhắc lại à?
Vì chuyện này mà có chính sách đấy!
Anh không muốn làm
thì có thể ra khỏi xe ngay.
Nhưng ta sẽ không bỏ anh ấy.
Anh ấy là đồng nghiệp.
Chỉ là tiền thôi.
Nói ngắn gọn,
tôi sẽ cứu anh ấy về.
Đừng nhây nữa.
Bọn mày có một phút trước khi nó chết.
Giờ, bật chìa khóa lên và lái,
tao sẽ nói khi nào dừng lại.
Anh lái hay ra ngoài?
Chết tiệt.
Đây đúng là ý tồi.
Tiếp theo rẽ trái.
Giờ thì dừng xe.
Được rồi, được rồi.
Qua bên này.
Bọn tao giữ bạn bọn mày.
Hắn chẳng có ý nghĩa gì với bọn tao.
Chúng nghiêm túc đó.
Câm đi.
Mở cửa xe ra,
và cầm lấy tiền, ném vào thùng xe.
Anh mà mở ra, chúng sẽ giết cả ba chúng ta
và cầm tiền đi mất.
Dave, anh cứ việc lo
nhét lỗ đít của anh vào lại chỗ cũ,
để việc này cho tôi lo.
Khốn kiếp!
Thằng này đang giỡn mặt.
Nó ném túi xuống đất.
Khốn kiếp. Giờ nghe này, thằng chó.
Tao bảo ném tiền vào thùng xe.
Ra vẻ thông minh nữa,
thằng già kia sẽ ăn đạn đầy mặt đó.
– Giờ ném cho trúng đi!
– Làm như hắn nói đi.
Bọn này nghiêm túc đó.
Lần sau ném vào xe, thằng trứng dái!
Xin lỗi bồ.
Khốn kiếp!
Làm ơn! Bỏ súng xuống!
Để chúng lấy tiền đi mà.
Anh làm cả bọn bị giết giờ.
Khốn kiếp, chạy thôi!
Làm ơn dừng lại!
Đưa tiền cho chúng đi!
Anh điên à?
Khốn kiếp!
Bullet! Bullet!
Thằng điên này là ai vậy?
Khốn kiếp!
Chúa ơi.
Mày làm việc cho ai?
Bú cu tao đi này!
Mày vừa nói gì?
Tao nói bú cu tao đi!
Tự mày bú đi.
Anh ổn chứ, Dave?
Anh có ị ra quần không?
Cảm ơn về chuyện đó.
Cuối nhưng không phải bét, anh Hill.
Các anh đều nói y như nhau.
Thì chuyện là như vậy.
Điều tôi không hiểu
là làm sao anh hạ được sáu tên
mà chẳng trầy xước tí nào.
Phải thừa nhận là ấn tượng.
Anh ấy đã cứu mạng cộng sự.
Kinh nghiệm vũ khí của anh thì sao?
Anh bắn rất chính xác, tuy vậy
điểm huấn luyện của anh
thì chỉ ở mức trung bình.
Vừa đủ để đậu.
Giết hoặc bị giết.
Chắc do tôi tập trung.
Chà, còn có việc khác.
Chúng tôi muốn anh xem video này.
Đó là băng an ninh về vụ tấn công
xe chở tiền của Fortico trước đây.
Khi các bảo vệ bị giết.
Tôi không thể xem lại nữa.
Ông cứ ra ngoài.
Chúng tôi chỉ muốn anh cho chúng tôi biết
anh nghĩ có liên quan gì không
giữa vụ cướp này
và những kẻ anh đã đụng độ?
Anh có ổn không nếu xem tiếp?
Ừ. Tôi ổn.
Anh Hill?
Có gợi nhớ gì không?
Chúng có thể liên quan gì không?
– Có liên quan không, anh Hill?
– Không.
Anh chắc chứ?
Tôi chắc chắn.
Được rồi, anh Hill,
ta sẽ tiếp tục vào hôm khác.
– Chúng ta xong chưa?
– Rồi, chúng tôi sẽ liên lạc sau.
Gặp bác sĩ tâm lý đi. Nghỉ ngơi nữa.
Cảm ơn, anh Hill.
Patrick, tôi nói chuyện được chứ?
Chúng ta có một chính sách.
Các bác sĩ tâm lý khuyên là
nhân viên sẽ không làm việc trực tiếp
trong một tháng
sau các sự kiện bạo lực,
và lâu hơn nếu có người mất mạng.
Nên chúng tôi sẽ chuyển cậu
qua làm việc bàn giấy,
để đề phòng bị PTSD.
Trông tôi giống bị loạn thần à?
Không. Không có.
Nhưng mấy chứng bệnh này
cần thời gian mới lộ ra,
mới thấm thía.
Việc này là vì lợi ích của cậu.
Ông thuê tôi để làm việc.
Tôi đã làm được việc.
Không, chúng tôi thuê cậu chuyển tiền.
Ông thuê tôi bảo vệ tiền.
Anh Hill.
Xin chào, tôi là Blake Halls.
Tôi là chủ của Fortico.
Tôi muốn chúc mừng anh chuyện hôm qua
và đích thân cảm ơn anh.
Việc anh làm xứng đáng được khen ngợi.
Anh là anh hùng thật sự,
và tôi đã không phí tiền thuê anh.
Sao anh không nghỉ nốt hôm nay đi
còn Terry và tôi sẽ bàn về
tương lai hứa hẹn của anh?
Terry, ta cần anh chàng đó hoạt động.
Nếu năm ngoái có anh ta,
ta đã không bị rắc rối cỡ này.
Anh ta chính là cái ta cần,
và danh tiếng của Fortico
đang rất tích cực đấy.
Ông nghe nhân viên bàn tán chưa?
Họ được truyền cảm hứng.
Vậy nên đừng phạt anh ta,
mà thăng chức đi.
Sao?
Phải, là hắn.
Điều đó cho thấy hắn rất giỏi.
Câu hỏi là, hắn làm gì ở đó?
Tôi nghĩ chúng ta biết
hắn làm gì ở đó, sếp.
Ồ, cậu thông minh ghê, Hubbard.
Đang châm biếm đấy.
– Ông muốn chúng tôi làm gì?
– Không làm gì cả. Cứ để họa sĩ vẽ.
Ông có biết chúng ta sẽ gặp chuyện gì
nếu có người phát hiện
ta thả cáo vào trong chuồng gà không?
FBI đã cố bắt gã này 25 năm qua.
Ta cứ để hắn ngồi trên trăm triệu đô sao?
Tiền không có ý nghĩa với hắn đâu.
Nghe này, có lý do khiến tôi chọn hai cậu.
Vì ta có chung ưu tiên.
Giờ thì nghe tôi thật kỹ.
Theo các cậu biết, hắn chỉ là một bảo vệ
bình thường đang làm tốt nhiệm vụ.
Ta hiểu nhau chưa?
Hiểu rất rõ.
"Cứ để họa sĩ vẽ" à?
Việc đó trông giống kiểu gì chứ?
Hồ sơ nhân sự Fortico,
ảnh của gia đình Dana,
báo cáo khám nghiệm xác.
Có nghe không?
Ra khỏi xe!
Úp mặt xuống, thằng chó! Nhanh lên!
Giơ tay cho tao thấy!
Úp mặt xuống đất ngay!
– Cái quái gì vậy?
– Úp mặt xuống đất!
Xem ra cậu đi được trên mặt nước thật.
Tiếp tục làm tốt nhé, anh lính.
Làm tốt lắm.
Cứ tự nhiên.
Được lắm, người anh em.
Hay lắm! Anh bạn!
Nhảy lên nào, bé bự.
BA THÁNG SAU
Ta nên mua đồ ăn đem đi, từ Blossom.
Món mì ở Neptune ngon bá cháy.
Tôi thích Blossom hơn.
Được rồi.
Cậu gọi món nhé?
Tôi bận rồi.
Tôi thấy được.
Thằng hề này là ai đây?
Chuyện quái gì vậy?
– Tránh! Lùi lại đi!
– Nằm xuống!
– Cài số de, lùi lại!
– Tôi không thấy gì hết.
Gamma gọi căn cứ, chúng tôi có Mã Đỏ.
Gamma, Căn cứ đây. Vị trí ở đâu? Hết.
Cửa đã xong!
Phố Tàu! Ngã tư Broadway và Hill.
Nhắc lại, Mã Đỏ đang xảy ra.
Được rồi, Gamma, cứ theo quy định.
Ở yên trong xe. Hết.
Ra khỏi xe ngay!
Cảnh sát đã được phái đi.
Nhanh lên, ra khỏi đó!
Ra khỏi xe ngay!
Gamma, trả lời.
Nằm xuống! Nằm xuống đất!
Mở cửa ra!
Tình hình thế nào? Hết.
Đi xuống!
Nằm xuống đất!
Mày có ba giây!
Thế… để tôi vào thẳng vấn đề,
chúng cứ thế bỏ đi à?
Lên mẹ nó xe đi! Nhanh lên!
Biến ngay thôi!
Cút khỏi đây thôi!
Cửa mở rồi mà.
Cái quái gì vậy, Mike?
Đó là…
Phải.
Quay người lại và biến.
Không, tôi xin lỗi…
Nhưng ý của Terry muốn nói là
anh là một huyền thoại.
Và nếu anh cứ như thế,
anh sẽ không chỉ là nhân viên của tháng
mà sẽ có lịch riêng và vật phẩm riêng.
Giờ ra ngoài kia và tiếp tục xuất sắc đi.
Sao ông yếm thế vậy?
Tôi bắt đầu nghĩ cậu ta là tên điên.
Tôi nghe nói H tức là "Hero".
Uống chứ?
Cảm giác không đúng lắm.
Như kiểu hắn nhận ra H.
Như kiểu hắn thấy một ác ma.
Anh nghĩ thế nào?
Tôi không biết nói sao.
Cậu ta không phải cớm.
Không có mùi cớm.
Nhưng nếu không phải cớm thì là gì?
Cậu ta là một ác ma.
Mặc vào đi.
Gặp tôi ở phòng bên.
Tôi đã bảo anh từ hôm đầu…
là tôi không tin anh ta.
Anh làm cái quái gì thế?
Ngồi đi.
Không ngồi đâu.
Tôi muốn quay về giường.
Dana. Ngồi đi.
Cô có 10 giây để giải thích.
Tôi sẽ không nói gì hết.
Dana.
Cô xem trọng câu hỏi của tôi
là việc rất quan trọng.
Tôi rất xem trọng việc
anh nghĩ có thể thẩm vấn tôi
trong nhà của chính tôi.
Khốn kiếp.
Chúa ơi, tiền tiết kiệm của tôi đó.
Nó liên quan gì đến anh chứ?
Dana, cô không chịu nghe rồi.
Khốn kiếp! Được rồi.
Làm ơn dừng lại.
Ngồi xuống.
Tôi tìm được nó.
Hôm đó nó đã được ký nhận
bởi nhân viên ở Grande Liquor,
và họ đã bỏ quên.
Nó nằm trong xe đẩy, nên…
– Cô trộm nó?
– Phải, tôi trộm.
Là 125.000 đô. Nó…
Là quỹ nghỉ hưu của tôi.
Cô làm việc với ai trong nội bộ à?
Tôi không biết…
Nghĩ cẩn thận trước khi cô trả lời.
Không.
Quỹ nghỉ hưu thuộc về cô.
Nhưng nếu tôi biết được
cô không nói điều gì đó mà tôi cần biết,
tôi muốn cô hiểu là
tôi rất nghiêm túc và có đủ thủ đoạn.
Trên bàn là ảnh bố mẹ cô.
Được chụp tuần trước.
Tôi biết mối liên lạc của cô…
tôi biết cô yêu quý ai…
và tôi thù dai đấy.
Chúng ta hiểu nhau chứ?
Tốt.
ĐẤT CHÁY
5 THÁNG TRƯỚC
Người ta nói biến đổi khí hậu
là hiện tượng tự nhiên,
không phải hiện tượng nhân tạo.
Con giải thích sao về ấm lên toàn cầu?
Các tảng băng tan ra?
Cái tan ra ở trên
thì tái hình thành ở dưới.
Bố biết Bắc Cực là Arctic
và Nam Cực là Antarctic chứ?
Không, Dougie, bố không biết.
Vì thế bố mới chi tiền
cho con học trường ngon.
"Arktos" là "gấu" trong tiếng Hy Lạp.
"Ant" là "không có".
Do đó, ant arktos,
"không có gấu".
Cực trên thì có, cực dưới không có.
Tin tốt cho băng đá,
tin xấu cho gấu Bắc Cực.
– Mấy giờ trận đấu bắt đầu?
– 6:30. Ta còn nhiều thời gian.
Con muốn làm gì?
Con không biết, đi ăn chăng?
Được.
Alô? Gì thế Mike?
Ta có vấn đề với phi vụ.
Chúng tôi cần anh để mắt đến cái xe tải.
Dougie, con đi lấy áo khoác đi.
Sẽ không mưa đâu.
Dougie, áo khoác.
Nhưng tại sao?
Vì bố là bố con, và bố bảo thế.
Bảo người khác lo vụ đó đi.
Không được, đại ca. Chẳng còn ai hết.
Phải là anh.
Joe, hai phút thôi!
Tôi đang đi với con trai, Mike.
Ông biết ngày lễ Dougie đến đây mà,
và là lúc duy nhất tôi được gặp nó.
Đó là phi vụ của ông. Ông làm đi.
Hiểu rồi.
Brendan lo vụ này, nhưng cậu ta
bị một tài xế xỉn tông văng khỏi môtô.
Nhớ cho đại ca biết
không phải lỗi của tôi đó.
Do một tên lái xe say xỉn.
Giờ cậu ấy đang ở chỗ cảnh sát
cho lời khai.
Nếu không thì đã tìm cách đến đó rồi.
Chẳng còn người nào cả.
Tôi không ở thành phố,
Moggy đang giám sát trụ sở.
Được thì tôi đã giúp rồi, Mike.
Nhưng mắt tôi đang soi chỗ trụ sở.
Vậy thì hoãn lại.
Nếu anh thích thì làm thế,
nhưng sẽ làm chúng ta
mất ba tháng điều nghiên.
Ta cần biết lộ trình,
xem chúng rẽ trái hay phải.
Anh chỉ cần nhìn như vậy thôi.
Và không có nguy hiểm gì.
Đứng xa cả cây số cũng nhìn được.
Không gắn máy theo dõi lên xe tải à?
Chúng quét các xe tải
mỗi lần xe về căn cứ.
Ta không thể dùng kỹ thuật số.
Ta phải có người nhìn tận mắt, và…
Sếp?
Tôi đang dò vết điện thoại anh.
Anh cách vài khu nhà. 10 phút.
Và tôi nhắc lại, không có nguy hiểm gì.
Bố?
– Vui chưa?
– Vui rồi.
Bố đói quá. Ăn burrito không?
Bố có thích burrito đâu?
Bố biết, nhưng đói lắm rồi.
Được.
Chờ bố hai phút nhé.
Nhớ chốt cửa lại. Đừng đi đâu cả.
Được ạ.
Vâng?
Cho hai burrito.
Có ngay.
Nói đi, Mike.
Tôi thấy được anh ở đó.
Có thấy mấy cánh cổng bên trái anh không?
Có.
Trong chốc lát,
mấy cái cổng đó sẽ mở ra,
và chính là bây giờ.
Tôi chỉ cần biết từ phía anh
là cái xe đó rẽ trái hay phải.
Cái sau.
Tự pha cappuccino.
Chết tiệt!
Chuyện gì đây?
Này, ra khỏi xe đi! Nhanh lên!
Đừng có nhìn tao! Ra khỏi xe!
Được rồi, Mike.
Việc của tôi thế là xong.
Cuộc gọi của bạn được chuyển đến…
Nghe không? Ra khỏi xe đi!
Úp mặt xuống, thằng chó! Nhanh nào!
Cho tao thấy tay mày!
Úp mặt xuống đất ngay!
– Đúng rồi.
– Nghe lời bọn tao thì sống.
Úp mặt xuống đất!
– Cảm ơn.
– Chúc ngon miệng.
Hai phút!
Khốn kiếp!
Số 1, ổn chứ?
– Ổn chứ, số 1?
– Ổn cả.
Dougie?
BA TUẦN SAU
Cố đừng cử động quá nhanh.
Anh đang ở bệnh viện.
Anh đã gặp tai nạn, anh bị bắn.
Đã lấy ra sáu viên đạn,
ba cuộc phẫu thuật.
Hai lần cứu mạng anh.
Anh mất một phần năm lượng máu.
Anh có tinh thần
của một chiến binh đó, anh Mace.
Con trai tôi thì sao?
Dougie.
Cậu bé đẹp trai của tôi.
Giờ nó đã chết.
Nó ngưỡng mộ anh.
Nó bị ám ảnh về anh.
Không phải do bọn anh làm, Jane.
Anh đã giết con trai chúng ta.
Và anh vẫn chẳng có gì để nói.
Anh là thằng khốn máu lạnh.
Xin chia buồn với mất mát của anh.
Trước khi anh hỏi,
chúng tôi không có manh mối gì cả.
Khá lạ cho một phi vụ lớn cỡ này.
Phải có ai đó biết gì đó.
Luôn có người biết gì đó.
Chỉ là tôi không được phép
hỏi những câu khó.
Danh sách đây.
Anh tự xử đi.
Cần để thằng nào sống không?
Cho đến giờ tôi chẳng nhớ kẻ nào
mà người của anh xử cả.
Vậy anh hãy để tôi làm theo cách của tôi.
Tôi có thể làm trong hai tuần
những gì mà anh chỉ dám ước
có thể làm trong 20 năm.
Nếu tên chúng trong danh sách đó,
anh cứ làm hết cỡ.
Chỉ cần để ý rằng
tôi không thể làm ngơ quá lâu.
Sàn đấu giao cho anh.
Brendan.
Anh thôi làm thế đi.
Ở đây tôi không thở nổi.
Không phải lỗi của anh.
Do một gã tài xế say xỉn mà.
Anh nói thì dễ lắm.
Con trai của anh ấy đó, Moggy.
Con trai duy nhất.
Này, ta đều dính vào vụ này.
Nên hãy chấp nhận trách nhiệm
và đừng đấu tố nhau ở trong đó.
Brendan, giữ phẩm giá đi.
Đó là một thảm kịch, đại ca.
Chúng tôi đều yêu quý Dougie
và đồng cảm sâu sắc với anh.
Lỗi của tôi lớn hơn bất cứ ai,
và chúng tôi sẽ làm mọi thứ
để tìm kẻ chịu trách nhiệm.
Tôi cần biết ai bóp cò.
Tôi cần biết mặt.
Tất nhiên rồi.
Dạo này chúng tôi không làm gì khác
ngoài tìm câu trả lời.
Không phải mấy kẻ khả nghi thông thường.
Mày sẽ nói những gì bọn tao muốn biết.
Đây là cơ hội cuối của mày.
Cây đã bị rung.
Và bị rung rất mạnh.
Tôi muốn một cái tên.
Bất cứ kẻ nào có kỹ năng
hoặc hình dáng như vậy.
Chúng tôi tìm hết tên rồi.
Chúng tôi đã dùng rất nhiều
thời gian, tiền bạc và sức lực
để tìm công lý.
Một danh sách dài.
Chưa đủ tốt.
Hiểu rõ,
nhưng chúng tôi cũng đã thiêu đốt mặt đất.
Không, chưa hiểu rõ đâu.
Anh nói rằng anh sẽ làm mọi thứ,
nhưng điều tôi nghe được là
anh nghĩ anh đã làm mọi thứ rồi.
Hiểu rồi.
♪ Tôi nghe đoàn tàu đang đến
♪ Nó đang qua khúc cua
♪ Và tôi không thấy ánh nắng
♪ Từ khi nào không biết nữa
♪ Tôi kẹt trong nhà tù Folsom
♪ Và thời gian cứ trôi qua
♪ Nhưng đoàn tàu đó cứ chạy
♪ Xuống đến San Antone
♪ Khi tôi còn bé dại
♪ Mẹ bảo rằng, "Con trai…
Gì vậy?
Gây tiếng động là mày chết đó.
– ♪ Hãy luôn là bé ngoan
– Cái quái gì vậy?
Bỏ tôi ra!
♪ Đừng bao giờ chơi với súng"
Được rồi, Jerome, mày nghĩ sao?
Muộn rồi. Bọn tao còn phải đi nhiều chỗ.
Mày hãy bớt mất thời gian của bọn tao
và rắc rối cho mày
và nói điều bọn tao cần biết.
Rắc rối à?
Bọn chó chúng mày không biết
mình gặp rắc rối cỡ nào đâu.
Biết bố mày là ai không hả?
Ừ, tao biết bố tao là ai,
đó là lý do mày ở đây.
Tao thấy đêm nay sẽ dài đấy.
Bắt đầu nào.
Trùm túi.
Bọn chó!
♪ Tôi nghe đoàn tàu đang đến
Bỏ tao ra!
♪ Nó đang qua khúc cua
♪ Và tôi không thấy ánh nắng
♪ Từ khi nào không biết nữa
♪ Khi tôi còn bé dại
♪ Mẹ bảo rằng, "Con trai…
♪ Hãy luôn là bé ngoan
♪ Đừng bao giờ chơi với súng"
Được rồi, bỏ túi ra.
Tôi nghĩ hắn không biết gì.
Để rồi xem.
Tao nghe nói mày cứng cỏi
và làm việc chăm chỉ.
Tốt cho mày.
Nhưng mày vẫn sẽ phải cho tao một cái tên.
Nếu không phải vì mạng mày, thì vì cô ta.
Cái đéo gì vậy?
Không được đụng vào cô ấy!
– Để cô ấy yên!
– Trùm cô ta lại.
Không!
Được rồi.
Chỉ tên thôi.
Anh em Gashi.
Nếu có ai dám, thì hẳn là chúng.
Rất hắc ám.
Khiêu dâm, buôn lậu, tà thuật, trẻ con,
đột nhập nhà.
Có nhắc đến các xe chở tiền nữa.
Nhưng các người đừng nói là nghe từ tôi,
và nếu nói,
thì giết tôi ngay đi.
Cho hắn 200 ngàn.
Để chìa khóa lên xe.
Đưa nước cho tôi.
Ông ổn chứ?
Không ổn.
Đúng là tởm.
Lũ đê tiện chó má.
Dính đến cả trẻ con nữa.
Có cảm giác là
tôi sẽ phải tắm rửa cả ngày.
Mike!
Cho cô này.
Uống chút nước đi.
Một cô gái ngoan.
Trong đó có bao nhiêu tiền?
Tôi cho là 2,5.
Vậy cậu nghĩ sao?
Tôi nghĩ…
không phải bọn này.
Cậu phải nói với đại ca.
Chúng là lũ khốn bẩn thỉu.
Và từng cướp xe tiền,
nhưng không phải kẻ ta cần tìm.
Vụ đó quá sức chúng.
Bọn này chỉ giỏi đập phá và cướp.
Có vẻ có 2,5 triệu, chúng thú nhận thế,
nhưng…
anh muốn tôi làm gì?
Chẳng muốn anh làm gì cả, Moggy.
Mấy cô gái này bao nhiêu tuổi?
Chưa đủ tuổi.
Đưa tiền cho các cô gái.
Thả họ đi.
Tôi nói thẳng thắn nhé, đại ca?
Tôi nghĩ ta không nên làm thế này nữa.
Tôi hiểu được, anh đang…
Lúc này đầu óc anh không minh mẫn và…
anh cần nghỉ ngơi.
Nhưng ta không thể tiếp tục
làm việc như thế này, nếu không…
có những kẻ sẽ đến tìm ta
trước khi ta tìm chúng.
Sự thật là,
ta cần cách tiếp cận khác.
Phải làm kiểu nội gián.
Ông nói đúng, Mike.
Tôi không nên lôi ông dính vào.
Tôi sẽ quay về London một thời gian.
Patrick.
Patrick?
Tôi là người Anh, không phải Ireland.
Mẹ anh là người Ireland.
Chuyện bình thường mà.
Lần này, anh là Patrick Hill
đến từ Lewisham.
Anh có bằng lái xe, hộ chiếu,
giấy tờ thuế IRS có lịch sử thuế đầy đủ,
và hồ sơ y tế.
Không có tiền án tiền sự.
Anh có 25 năm làm việc,
với những chứng nhận làm việc ở châu u
và giống vậy với các địa chỉ trước đây.
Lịch sử làm việc của anh đã được thêm vào
hệ thống của Delta Orange Security.
Nếu có ai kiểm tra,
thì anh đã làm ở đó 11 năm.
Anh thậm chí có bằng đại học,
và có thẻ thành viên tập gym từ 2011.
Như yêu cầu, anh có
giấy phép dùng súng ngắn,
và cuối cùng, đã thu xếp xong khách sạn.
Đó là anh hoàn toàn mới.
Kirsty, thêm một điều nữa.
Cho tôi một bản sao báo cáo của pháp y.
Anh có chắc đó là ý hay không?
Cứ làm đi.
Và lời giới thiệu anh
từ Orange Delta Security thì ấn tượng.
Gia đình?
Đã kết hôn. Đã ly hôn.
Không có ai khác à?
Không.
Hân hạnh được gặp anh, anh Hill.
Cậu không thích nói chuyện lắm nhỉ,
Mary Poppins?
Để tôi mua bia mời ông.
Chỉ cần đảm bảo là ông ngồi đó uống.
ẢNH TÔI CHỤP Ở FORTICO.
TÔI MUỐN CÔ KIỂM TRA NH N TH N HỌ.
Báo cáo khám nghiệm xác.
Cho tao thấy tay mày!
Úp mặt xuống đất ngay!
Úp mặt xuống đất!
Làm ơn.
NHỮNG CON THÚ HƯ
Dạo này thế nào, Sam?
Nói gì đây?
Tôi dậy muộn, xem TV,
uống bia và lại xem TV nữa.
Có lẽ là thuyết phục mẹ cho tôi
thêm vài đô để tôi mua thêm bia
và xem TV đến khi đủ xỉn để ngủ.
Tôi có nói là tôi xem TV chưa?
Cậu yên lặng quá, Brad.
Tôi không yên lặng.
Tôi buồn chán.
Chán gì?
Không được làm việc.
Chúng ta được dành cho chiến đấu,
không phải xem TV.
Người Afghan đối xử với ta
còn tốt hơn người mình.
Ước gì tôi được trở lại đơn vị.
Buồn chán còn nguy hiểm hơn đạn.
Cho tôi một kẻ địch mà tôi thấy được đi.
Anh thì sao? Làm việc chưa sếp?
Vẫn làm bán thời gian ở siêu thị.
Chi tiêu nhiều hơn tôi làm ra.
Nếu không phải nhờ bố mẹ Amy,
chúng ta đã ra đường.
Ừ, xem ra chỉ có mỗi Carlos
là ổn định với chỗ tay trùm dầu mỏ.
Tôi ở đó từ 6:00 sáng đến 12:00 đêm.
Thằng khốn đó đầy vàng
còn tôi thì vẫn
chưa có tiền làm ngoài giờ.
Mới phút trước ta giết bọn Ả Rập,
phút sau lại chùi đít cho chúng.
Người Afghan không phải Ả Rập.
Không à? Thế chúng là gì?
Nghe tên là biết rồi mà.
Người Afghan.
Mặc kệ, không phải người Mỹ.
Biết tôi muốn làm gì không?
Tôi muốn lấy
một món đồ trang trí quý giá đó
đến khi được trả tiền ngoài giờ.
Sao anh không làm?
Không làm cái gì?
Bắt chúng trả.
Chúng nợ ta mà.
Vì sao cậu hỏi tôi?
Hỏi Trung sĩ kìa.
Chúng có giữ tiền mặt không?
Gì thế?
Chừng đó.
Chừng đó gì?
Đó là số còn lại
sau khi ta rửa tiền qua hệ thống.
Trên bàn có gì?
110 ngàn.
Hai đồng hồ Rolex, một Patek,
nhẫn 6 cara, dây chuyền, 40 ngàn tiền mặt.
Chờ chút.
Tôi bị đập đầu và mất việc
vì 18 ngàn mỗi người à?
Tôi tưởng ta phải kiếm được
nửa triệu đô chứ.
Chúng ta đã điều nghiên, đã quyết định.
– Số 1.
– Nói đi, số 4.
Đang vào.
Ta đã đổ mồ hôi, xử lý hàng rào.
Đó là những gì ta nhận được.
Salaam alaikum.
Chia đều.
Ta không phải mafia. Ta là lính.
Không, có gì đó không đúng.
Cậu đang cố nói gì, Jan?
Biến đi, Jan.
Tìm khúc xương khác mà gặm đi.
Khúc xương này không cần cậu nữa.
Và đứng lên khi sếp đang nói.
Nhưng ta có thể thay đổi.
Bỏ người trung gian đi.
Nghĩa là sao?
Ta muốn tiền mặt.
Ta nhắm vào tiền mặt.
Ta có một người làm nội gián.
Nội gián gì?
Xe chở tiền.
Ta thu được 1,18 triệu.
Một ngày làm bằng ba năm đấy!
Mỗi người 168.571 đô.
Nhiều giấy quá đi.
Khoan, chờ chút,
chia bảy chứ không phải sáu à?
30 giây.
Không có người trung gian,
nhưng có một người làm nội gián.
Anh ta cần một phần.
Và nội gián này là ai?
Cậu không cần biết.
Phải, lũ khốn, đây là súng,
và bọn tao không ngại giết bọn mày đâu.
– Để tay ra sau.
– Đừng làm anh hùng. Đâu phải tiền mày.
– Cho tao thấy tay, nhóc da trắng.
– Để tay ra sau lưng.
Tài xế của mày tên gì?
Mày mà xạo tao là tao giết mày.
– Chad.
– Chad con mẹ gì?
Chad Reed.
Tên tởm quá.
Các cậu, ta có cơ hội
để đứng thẳng lần nữa
sau nhiều năm phải cúi gằm mặt.
Đừng vội nghỉ công việc đang làm.
Nhịp điệu như bình thường.
Hãy thông minh.
Đừng mua thứ gì xa hoa.
Chỉ những thứ thiết yếu.
Nghe tôi không, Jan?
Có. To và rõ, sếp.
Nhu yếu phẩm thì được.
Xe thể thao thì đừng.
Đây không phải tiền nghỉ hưu.
Nhưng nếu ta làm đúng cách thì có thể đấy.
Này Dave, trả lời.
Trả lời, Dave.
Tôi kiểm tra xem mọi thứ có ổn không.
Tất cả đều tốt, Chad.
Hai phút nữa sẽ ra.
Có thuận lợi như tôi nghĩ không?
Đừng mừng sớm quá.
Dừng lại.
Chào các anh.
Cho tôi lấy chữ ký.
– Thế nào?
– Ổn cả.
– Tốt lắm.
– Cảm ơn.
Nói cho các cậu biết,
mấy ngọn đồi này còn nhiều vàng lắm.
Phải. Và chúng ta
còn chưa dùng đến kỹ năng.
Vụ hồi nãy khỉ làm cũng được.
– Vậy ta tự ép mình nào.
– Bình tĩnh nào.
Tập đi trước khi tập chạy.
Tôi không biết các anh thế nào,
chứ tôi cảm thấy như
tôi đã tập đi lâu lắm rồi.
♪ Chúc mừng sinh nhật
♪ Chúc mừng sinh nhật, Jack thân yêu
Chúc mừng sinh nhật, ông bố!
♪ Chúc mừng sinh nhật
Hay lắm!
Ngày càng khó hơn rồi.
Tôi biết nay là sinh nhật tôi.
Nhưng tôi có quà cho các cậu.
Anh có vụ gì đó, ông già?
Phải làm nhiều hơn, nhưng gay cấn hơn.
Một xe tiền khác.
Lần này sẽ có ít nhất 6 triệu trong xe.
Vậy mới được chứ.
Nhiều lợi nhuận hơn so với giết bọn Ả Rập,
và làm máu tôi chảy nhanh.
Anh yêu, bọn trẻ thì sao?
Cho chúng ăn trước đi.
Những con thú hư.
Xin lỗi, chị Ainsley.
Đây, để tôi giúp chị.
Thông tin tốt chứ?
Ta có nội gián tốt.
Là người của chúng ta.
Hồi xưa ở dưới quyền tôi.
Tôi tham gia.
Tôi chỉ muốn trở lại chiến đấu.
Tôi thích tiền,
nhưng tôi yêu nhiệm vụ hơn.
Ừ, nhưng bất lợi là gì?
Chúng ta sẽ dễ bại lộ hơn.
Và việc lên kế hoạch sẽ rất quan trọng.
Sẽ có sáu tuần tập luyện và do thám.
Ba phút.
Bọn hề này là ai?
Sẽ là rắc rối chứ?
Tôi không nghĩ thế.
Số 5, theo dõi cái xe. Xử lý nó.
Rõ rồi.
Đến lúc vào việc rồi, anh em.
Cậu phải bôi trơn
mấy cái bản lề này, Mick.
Chuyện gì đây?
Đường cao tốc sẽ bị đông xe.
– Khốn kiếp!
– Chết tiệt!
Nhanh lên! De lại!
– Tổ 14, không có gì.
– Vẫn chưa có phản ứng.
30 giây.
Này, ra khỏi xe đi, nhanh lên!
Đừng có nhìn tao! Ra khỏi xe!
Lương không đủ đâu, nên đừng ngu.
Fortico 1377, đã phát cảnh báo.
Báo động đã bật.
Úp mặt xuống đất!
– Ra lốp, nhanh.
– Nhanh!
Làm theo bọn tao nói thì sống.
Bravo, hai xe cảnh sát đang đến.
– Còn khoảng hai phút.
– Hai xe được phái đến.
Đừng làm thế.
– Dự kiến hai phút.
– Hai phút!
Nhanh nào, Charlie.
Không! Không…
Khốn kiếp!
Nó hắn hai thằng hộ tống, Elvis.
Nó bắn hai thằng hộ tống!
Số 1, ổn chứ?
Ổn chứ, số 1?
Ổn cả.
Số 1 vừa bắn một thằng nhóc!
Nó bắn một thằng nhóc!
Dougie!
Đang đến! Đang đến bên phải!
– Số 5, địch đến.
– Để tôi!
Bắn vào chân đi!
Cậu làm cái quái gì vậy?
Tôi nói vào chân mà.
– Số 3, lấy súng của nó.
– Được, ta có một phút.
Đi nào!
– Đi.
– Lối ra phía Tây!
– Phải đi thôi, Elvis! Nhanh nào!
– Cái quái gì vậy?
– Đi khỏi đây.
– Đi nào. Nhanh lên!
Đội B, đi thôi!
5 THÁNG SAU
Phải nói là, rất ngạc nhiên
khi nghe tin từ anh.
Mừng là ta đều còn sống.
Ừ, tôi mừng là vụ đó đã qua.
Anh cho chúng tôi vụ khó quá, Jan.
Tôi không chắc đã qua hết đâu.
Cậu may khi còn được ngồi ở bàn này.
Hiểu rồi.
Chúng ta đều biết là
mình cần một quỹ hưu trí.
Không thể nói là tôi không vui
khi có cuộc gặp này.
Tôi bắt đầu ngứa ngáy rồi.
Nhung chúng ta đều biết,
phần thưởng càng lớn, rủi ro càng cao.
Cái gì cũng có giá của nó.
Các cậu sẵn sàng chưa?
Vì không có gì đảm bảo
là lần này sẽ thành công.
Cuộc chiến này đâu có được đảm bảo,
phải không Trung sĩ?
Ta từng gặp cảnh tệ hơn.
Ừ, cứ nói chúng tôi biết.
Chúng tôi muốn biết lắm rồi.
Ta làm vụ này ổn,
thì không cần làm việc nữa.
Con cái chúng ta cũng vậy.
Nếu ta làm hỏng?
Là kết thúc.
Vụ gì thế?
Ta sẽ không tấn công một xe chở tiền.
Ta tấn công tất cả.
Làm sao có thể được?
Trụ sở chính.
Thứ Sáu Đen tối.
Bao nhiêu?
Khoảng 150 triệu.
Chúng ta có tám tuần
do thám và lên kế hoạch.
Căn cứ, Gamma đang báo cáo.
Xe đang vào, Gamma 2411 vào ô 6.
160 triệu chia làm bảy.
Ta phải tính hết mọi đường.
Tiền đến đây, Rossi.
Cảm ơn Hill. Ký vào đây đi.
Đây là kế hoạch tốt nhất.
Ừ. Sẽ chẳng được việc gì
nếu người của ta không trót lọt.
Tại sao phòng này luôn thơm như vậy?
Có lẽ một ngày,
vườn của tôi sẽ có mùi thế này.
Hy vọng cậu không có kế hoạch gì, Dave.
Mai là Thứ Sáu Đen tối,
nên ông sẽ phải chờ xem sao.
Nếu tôi nghĩ cậu nói thật câu đó,
tôi sẽ báo cáo sếp.
Tất nhiên là không thật rồi.
Hay tôi nói thật nhỉ?
Mà ông nên đề phòng Anh hùng
Hành động kia, không phải tôi.
Ừ, lạnh lùng hơn cả bò sát.
Có gì đó không ổn.
Nhưng vì sao tôi có cảm giác
tiền của ông chưa từng an toàn hơn, Rossi?
Các cậu không cần lo.
Hắn còn tham hơn cậu, Tom.
Hắn sẽ chịu làm.
Được rồi, dợt lại một lần nữa.
GAN, PHỔI, LÁ LÁCH & TIM
Ai thấy túi đeo của em không?
Cái gì cơ?
Ví của em ấy.
– Có cái màu xanh lá ở chiếu nghỉ.
– Cảm ơn, Lexie.
Đi nào.
Hôm nay bố làm gì ạ?
– Bố có việc.
– Ở siêu thị ạ?
Đúng thế.
– Sau đó bố đến trận đấu của con chứ?
– Bố sẽ không bỏ lỡ đâu.
– Được rồi, đi nào.
– Đi thôi mẹ.
– Yêu bố!
– Tạm biệt, yêu con.
– Tạm biệt bố!
– Yêu con.
– Yêu anh.
– Anh yêu em!
Này…
Em muộn giờ làm mất.
Anh yêu em.
Nhanh lên mẹ.
Rồi, tạm biệt.
Tiến hành.
Bên phía chúng tôi xong rồi.
Tôi đến đón Jan đây.
Giờ trông cậy hết vào anh.
Nhớ lấy,
đi lộ tuyến khác nhau
khi đến đó và quay về.
Có gì bất thường xảy ra là phải báo ngay.
Nay là Thứ Sáu Đen tối,
và tiền liên tục đổ đến.
Nên đừng để rủi ro.
Hôm nay ta có gần 180 triệu sẽ đến đây.
– Hiểu chưa?
– Rõ rồi, sếp!
Tôi muốn mọi thứ và mọi người trở về.
An toàn.
Lên đường thôi, H.
Sao?
Anh không thích nó à?
Sao người như cậu đủ tiền cho chỗ này
và chiếc xe môtô 28.000 đô?
Thẻ tín dụng.
Bình tĩnh, không phải dùng tên tôi.
Trả rồi.
Bỏ bia xuống, lấy đồ đạc, và lên đường.
Đi thôi!
Đó là chuyến cuối rồi.
Có chuyện gì?
Cậu biết tôi quý cậu, phải không, H?
Có điều này tôi cần nói với cậu.
Về tôi.
Tôi có vài người bạn.
Tôi giúp họ.
Họ giúp tôi vài lần.
Các bạn tôi,
tôi đã giúp họ vào ngành chở tiền,
theo một cách nào đó.
Với tôi làm nội gián.
Cậu hiểu tôi chứ?
Không, Bullet,
tôi không hiểu.
Tôi bảo họ tấn công xe nào,
và họ tấn công.
Hai bảo vệ đó bị giết là điều cần thiết.
Còn thằng bé là chuyện không may.
Nhưng chúng tôi là đội chiến thắng.
Độ chính xác quân sự.
Giờ cậu hiểu rồi chứ?
Ừ.
Tôi hiểu 100%.
Tiếp tục đi.
Đầu tiên là, súng cậu không có đạn.
Thứ hai, tôi phải nói với cậu,
họ sẽ giết cậu nếu cậu không tuân theo.
Nên, làm như tôi nói,
cậu sẽ không bị thương.
Tại sao anh cần tôi?
Chúng tôi cần một cú siêu lớn.
Để có thể nghỉ ngơi mãi mãi.
Bọn tôi muốn độc đắc.
Trụ sở chính.
Anh muốn tôi đưa anh vào.
Rồi cậu có thể làm ngơ.
Khi nào, Bullet?
Hôm nay.
Không có đường quay lại đâu.
Và tôi được lợi gì?
Mạng cậu.
Chúng ta thỏa thuận chứ?
Được.
Ta thỏa thuận.
Tiến hành. Dự kiến hai phút.
Mặt nạ.
Gamma, Căn cứ đây, nghe rõ chứ? Hết.
Căn cứ, Gamma đây, nghe rõ. Hết.
Gamma, tôi mất tín hiệu camera ở xe anh.
Có chuyện gì? Hết.
Không cần lo, căn cứ.
Tôi đang sửa đây.
Nghe rõ, Gamma. Tiếp tục báo cho tôi.
Đây không phải ngày
để xảy ra chuyện, hiểu chứ? Hết.
Hiểu rõ rồi.
Xong tôi sẽ báo ngay. Hết.
Chúng ta xong.
Camera bị vô hiệu hóa.
Ta có bốn phút để lên hàng.
Ta gặp ở điểm A này.
Cảnh báo người hùng đừng có thông minh.
Ta cần hắn để vào trong.
Sau đó, nếu hắn làm gì, giết hắn.
Cứ để họ làm việc của họ, được chứ?
Để tôi nói chuyện với hắn.
Này, trai đẹp.
Hôm nay không phải ngày làm anh hùng.
Sẽ không có cảnh cáo nào nữa.
Đã rõ chưa?
Cho tao thấy tay mày.
Hợp tác đi, H.
Nếu hôm nay mày ngoan,
thì còn được thấy ngày mai.
Sau đó, ta tách ra.
Cậu, Brad, Carlos và Jan ở trong xe tải.
Tôi và Sam theo sau trong chiếc Escalade.
Cứ bình tĩnh, H.
2411 đang về.
Gamma, Căn cứ đây, vào đi. Hết.
Tất cả ổn chứ?
– Ừ, trừ giao thông.
– Dana, giúp tôi một tay.
– Chuyện nhỏ.
– Ừ.
Giúp cậu bớt gánh nặng nào.
Base, Gamma báo cáo.
Ổn cả, Gamma.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng.
Gamma 2411 vào ô 5.
Đây là chuyến cuối hôm nay.
Khi ta đã qua được cổng,
chỉ là vấn đề thời gian
trước khi ta bị lộ.
Có quá nhiều bảo vệ
ta không kiểm soát được,
nên hãy giữ im lặng lâu nhất có thể.
Anh em phải kín đáo.
Kín đáo càng lâu, ta càng sống lâu
mà không có chuyện gì.
Chào Bullet. Ổn cả chứ?
Ổn cả, Giám sát.
Đi. Đi. Đi nào. Nhanh!
Đừng gây tiếng động gì.
Nằm xuống sàn.
Đi.
Được rồi, tôi nằm.
Nhẹ nhàng thôi!
Ta xử lý két sắt trước.
Đó là việc của Carlos và Jan.
Được rồi, Dave, đã kiểm đếm đủ.
Giơ tay lên trời! Giơ tay lên ngay.
Ném vũ khí xuống sàn. Chậm thôi.
– Làm như hắn nói đi.
– Lấy vũ khí ra. Đẩy qua đây.
Qua kia! Nằm xuống đất!
Mày bị gì thế hả?
Cầm súng, để lên sàn,
và đá qua cho tao, thằng chó.
– David, làm ơn.
– Hôm nay muốn làm anh hùng à?
Tao sẽ cho mày lên trang nhất
mọi tờ báo ở Mỹ. Thử xem.
Nằm xuống.
Cả người.
Nằm xuống đất đi.
Trói nó lại.
Cư xử đàng hoàng.
– Này.
– Gì thế?
Tôi cần cậu ký thiệp sinh nhật cho sếp.
Đem lên đây và xem cái này đi.
Cô sẽ phải cười đấy.
Cậu, Jan và Brad
sẽ chiếm phòng điều khiển.
– Bullet làm con tin và khiên che.
– Suỵt.
Nếu không thành, ta cho nổ lối vào.
Giữ yên lặng.
Mở cổng ra.
Bob?
Chuyện quái gì xảy ra vậy?
Bảng điều khiển là sẽ một thách thức.
Mấy tay quản phòng vũ khí khó chơi lắm.
Chúng sẽ không ngại bóp cò đâu.
Lúc nào đó, chúng sẽ kháng cự.
Mở cổng ra,
không thì tao bắn bay đầu thằng này.
Bọn mày có ba giây.
Một!
Hai! Ba!
Được rồi! Đang để súng xuống!
Mở cổng!
Bàn điều khiển ngoài đó.
Mày dùng bàn điều khiển đi.
Bị khóa an ninh rồi!
Mày dùng bàn điều khiển đi!
Lũ thỏ đã chạy, số 1.
Số 2, phá cổng.
Lúc nào đó, ta sẽ gặp hỏa lực mạnh.
Chúng có súng lớn, chúng sẽ dùng.
Của anh. Cầm này.
Ta sẽ cần giáp chống đạn.
Đây là cơ hội cuối của bọn mày.
Tao sẽ bắn nổ đầu nó.
Bob, mở cửa, không thì chúng sẽ giết tôi!
Bullet, nằm xuống!
Chết tiệt!
Xong!
Không ai được cử động!
Số 3, chuyện gì vậy?
Đừng làm thế!
Chúa ơi!
Lên!
Di chuyển! Lên!
Trúng đạn ở đâu?
Trúng ở đâu?
Số 4 gục. Elvis, nhắc lại, số 4 gục.
Ôi không! Không, không!
Không, lạy Jesus, Mary và Joseph,
thề có Chúa! Làm ơn…
Nhìn con heo nhỏ này nào…
Làm ơn, đừng. Tôi còn con nhỏ.
Đủ rồi.
Elvis, vào cuộc đi.
…một chiếc môtô từ gara.
Cảnh sát đã tìm được
nghi phạm và chiếc xe…
Số 1, quét sạch
phần còn lại trong tòa nhà.
Rõ.
Số 5, ta ổn chứ?
An toàn, Elvis, vào đi.
Đông xe ở giao lộ đường Highland và số 3.
Chào mừng đến bữa tiệc.
Ba tên này bị trói chặt. Tiền trong đây.
Ba bảo vệ nữa ở phía sau.
Fortico, báo có cướp. Đã báo cho SWAT.
SWAT đã được báo động.
SWAT đã được báo.
Mọi đơn vị, hãy phản hồi.
Khi tiếng báo động vang lên,
sẽ cảnh sát sẽ đến trong vài phút,
nhưng chúng sẽ không thể vào tòa nhà.
Dù có thể, chúng cũng không dám.
Tuy vậy, chúng không phải
vấn đề ta cần lo.
Ta có 8 phút trước khi SWAT đến.
Ta có thể xông qua xe cảnh sát
bằng xe tải chở tiền 18 tấn,
nhưng xe của SWAT lại là chuyện khác.
Ta không thể để bị cầm chân.
Ta phải ra khỏi đây
trước khi chúng khóa lối ra.
Ta còn 8 phút. Còn 8 phút.
Chúng tôi có người chết.
Cho chi viện ngay!
Đây là chuyện khẩn cấp.
Chúng có vũ khí hạng nặng,
và có giáp toàn thân.
– Có người chết.
– Ở yên vị trí.
– Đến đây ngay đi!
– Chuyện gì vậy?
Lên xe đi!
– Chúng tôi đang gọi SWAT!
– Tôi không chờ SWAT đâu.
Có quy định mà, ta phải chờ SWAT.
Không! Ta phải đi ngay!
Khoan!
Số 2, chờ chúng tôi đưa lên xong,
rồi đi với số 3 lên xe.
Úp mặt xuống sàn!
Tao nói lắp à?
Đưa lên xe, số 3. Tôi sẽ gọi số 5.
Chuyện quái gì ngoài đó?
Còn bảo vệ ngoài này.
Ai đó bắn thằng khốn này đi!
Khốn kiếp! Làm ơn mà!
Đã có nổ súng! Đã có nổ súng!
Còn cách 7 phút.
Khốn kiếp!
An toàn!
Không, dẹp đi! Tôi ra đây!
Báo động tắt rồi. Ta nên chờ người giúp.
Anh muốn chúng tôi làm gì?
Làm gì tùy ý hai người.
David, không, nghe tôi,
chúng có giáp toàn thân.
Súng đó chẳng có ích gì!
Và đây không phải tiền của cậu.
Giờ đi thôi.
Đi nào! Nhanh lên!
Ta còn cách 6 phút.
Số 1, số 4 gục rồi.
Nhắc lại, số 4 gục. Có thấy số 3 không?
Số 3, trả lời.
Ai bắn vậy?
Nghe rõ, Adam. Mọi đơn vị…
Số 3 gục.
Còn một con chuột xổng ra.
Nguồn tin cho biết…
Elvis sắp rời tòa nhà.
David, bỏ súng xuống và trốn đi.
Đội SWAT đang đến.
Nếu có kẻ nào đi dọc hành lang,
tôi sẽ bắn chúng, Terry!
Không cần đâu.
Tôi đang đến chỗ anh, Elvis.
Khốn kiếp!
Đi ra đi thì sẽ không bị thương.
Ra đi! Ra đây!
Không làm gì bọn mày đâu.
Coi nào! Đi thôi!
Cho SWAT, cho trực thăng đến.
Đưa ai đó đến ngay!
Đây. Cầm lấy.
Nghe này, có người gục.
Thấp xuống!
– Cách bốn phút.
– Ta còn bốn phút!
Không!
David, ổn chứ?
Kẹt cứng ở đây rồi.
Stuart. Đưa súng cho tôi.
Nó kẹt rồi!
Đưa súng đây!
Cảm ơn.
Bullet, cái gì…
– An toàn!
– Phải đi thôi!
– Đi nào.
– Dậy, đi nào.
Còn hai phút trước khi SWAT đến.
Elvis, lên xe!
An toàn!
Cố gắng lên. Cố trụ.
Lên xe tải đi.
Nhanh lên. Nào, nào.
Khốn kiếp!
Số 4 gục!
Này, Boy Sweat!
Là Bullet đây!
Bullet à?
Ra giúp tôi một tay.
Bullet, cái gì…
Đang ở hàng rào của Fortico.
– Ổn chưa?
– Ổn rồi. Đi nào.
Khi xe tải đã chất đầy và người lên hết,
ta tông thẳng qua xe cảnh sát.
Rẽ phải.
Chúng và trực thăng sẽ truy đuổi,
nhưng chúng sẽ không thể cản ta.
Chết tiệt! Chúng không dừng!
– Cho máy bay theo!
– Hướng Tây!
Đi nào!
Một xe 136 đi hướng Nam đường Mateo
dọc theo quốc lộ.
Khốn kiếp!
Từ đây, còn hai cây số đến điểm hẹn
để vào tòa nhà D.
Cổng ở đây sẽ chặn mọi sự xâm nhập.
Hướng Nam theo đường 405.
Chúng tôi đã thấy.
Có bốn chim sắt trên trời.
Các tổ máy bay ở lân cận.
9-Henry-0, xác nhận.
Không thay đổi gì đâu.
Cứ bám theo kế hoạch.
Sẵn sàng.
Ta có năm phút trước khi SWAT xông vào.
Chúng sẽ nghĩ ta bị kẹt. Chúng sẽ
được phép giết, nhưng ta không còn ở đó.
Và chúng không thể biết
về lối vào đường hầm này
bên dưới tầng hầm chứ?
Không, nó không có trên bản vẽ nào cả.
Từ sau 1957 đã dừng in bản đồ này.
Chúng tôi đã bao vây chúng.
SWAT đã đến hiện trường.
Đội A, đi nào! Vào vị trí.
Anh thế nào, Trung sĩ?
Sẽ sống được.
Ra phía sau làm nốt đi.
Chúng tôi đang ở tại chỗ lập rào chắn.
Chờ lệnh tiếp.
Đua đây.
Hết rồi đấy. Đi nào.
Mọi đơn vị, được phép bắn.
Rõ, tổng đài.
18 giây.
Được rồi, tôi đón sếp.
Mọi đơn vị chú ý, coi chừng bị tấn công.
Các mục tiêu có ý định giết người
và vũ trang đầy đủ.
Giờ đâu cần thứ này chứ, Trung sĩ?
Ta đều biết về rủi ro.
Sẽ có người không sống được.
Nếu còn lại một người cuối cùng,
việc của người đó
là chăm lo cho các gia đình.
Tôi ước có thể tự tin sẽ có việc đó,
nhưng lo lắng duy nhất của tôi là Jan.
Nhiều thứ kỳ quái sẽ xảy ra
khi người ta ngửi thấy nhiều tiền như thế.
Cậu ta là lính.
Cuối cùng, cậu ta sẽ tuân lệnh thôi.
Trung sĩ đâu?
Anh ấy không đi đâu.
Cậu nói "không đi" là sao?
Ý tôi là anh ấy chết rồi, Bullet!
Từ đây, ta chất tiền lên xe Can-Am,
chạy thêm ba cây số nữa
đến chiếc Prius bạc,
đưa tiền đã ngụy trang lên.
Người còn lại
sẽ chạy chiếc bán tải xây dựng.
Quá chậm rồi.
Được rồi, cả đội.
Tiến vào. Vũ khí sẵn sàng.
– Rõ!
– Đã thấy chiếc xe.
Nghi phạm còn ở trong xe. Đang tiến vào.
– Lên!
– Đi!
Cái quái gì vậy?
Alpha Chỉ huy, nói đi.
Có một nghi phạm đã chết.
Đám còn lại đi rồi!
Cần thêm người dưới này.
– Chết tiệt.
– Đường hầm khắp nơi.
Đại úy.
Có một mạng lưới đường hầm.
Dưới đó như hang thỏ vậy.
Chúng tôi cần thêm máy bay
ở đảo East Terminal.
Hỗ trợ mặt đất, lập rào chắn
ở cầu Vincent Thomas.
Đây là Hunter 45 bên FBI.
Ở đây cần thêm hỗ trợ trên không.
Victor 365, phụ trách cao tốc bờ biển.
737, chúng tôi không thấy gì.
Cần thêm mắt trên trời.
Nghe rõ. Thêm máy bay
tìm trên khu vực cảng Long Beach.
Đang vào khu công nghiệp
theo Terminal Way.
Cần thêm trực thăng trên này.
Đường hầm trổ ra khắp nơi.
Mày không nghe máy à?
Mày muốn gì?
Mày đến đây vì tiền à?
Tao không cần tiền.
Tao muốn mày đọc cái này.
"Các viên đạn A-1 và A-2
đi vào phổi phải, gây xẹp phổi.
Viên đạn B-1 xuyên thủng gan,
và viên B-2 làm vỡ lá lách.
Các viên đạn C-1 và C-2 xé rách tim.
Nguyên nhân tử vong,
mất máu và chấn thương.
Cách chết, bị giết."
Tóm lại,
gan, phổi,
lá lách, và tim.
Mày muốn cái quái gì?
Tao muốn gan của mày.
Khốn kiếp…
Phổi của mày.
Lá lách của mày.
Nhân tiện,
tên thằng bé là Dougie.
Chúng ta xong chưa?
Xong rồi.
…