Translated by VuxxLong
Fixed by bobbyocean
Chúc mọi người xem phim vui vẻ!
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng tắp.
Nó là một lăng kính với vô vàn các khả năng.
Nơi mà chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành vô số những thực tại,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Ta là Người quan sát.
Ta sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới rộng lớn này.
Hãy theo ta và suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
Tàu Lemurian Star.
Họ đang vận chuyển kiện hàng cuối cùng
thì bọn cướp biển chiếm tàu.
– Có bao nhiêu tên cướp biển?
– Tầm 20 tên do Batroc dẫn đầu.
Trước khi đặc nhiệm Pháp đuổi hắn đi,
hắn ta đã thực hiện 36 nhiệm vụ hạ sát.
Nghe giống kiểu của cô đấy.
Được thôi. Tôi có khiên.
Còn cô thì có kiếm.
Đúng hơn là dao, nhưng mà chơi chữ dễ thương đấy.
Ngắt động cơ và tìm các con tin.
Các quý ông, hãy coi chừng phía sau.
Đội STRIKE, nghe lời
Đội trưởng rồi đó, sẵn sàng đi.
Vậy có kế hoạch gì cho
tối thứ bảy không?
Không, đừng. Dừng ở đó đi.
Bernard bên kế toán hỏi về cô đó.
Chưa từng có cái gì hay ho
đi kèm với "Bernard bên kế toán" cả.
Thế nếu tên anh ấy là Steve thì sao?
Ái chà! Chúng ta vừa mới thành bạn thân đấy, Góa phụ.
Tôi tưởng cô còn hơn là chỉ mỗi cái khiên chứ.
Tôi cũng nhảy rất giỏi đấy.
Tôi quá nhanh.
Ồ! Được lắm.
– Whoa!
– Gì hả? Cô sợ à?
Anh có thấy cái đó không thế?
Đội trưởng Carter, người lính đi lạc
trong dòng thời gian, cô đã được chọn.
Thôi nào. Thoải mái đi, con trai.
Tầm một nghìn năm nữa là xong thôi.
Này.
Ở yên đây.
Để cuộc chiến cho chúng tôi.
Tôi hiểu rồi. Cẩn thận với
gã sơ sinh khổng lồ mặc áo choàng đấy.
Chúa tể các vì sao T'Challa, thủ lĩnh Ravagers
và Hoàng tử thất lạc của Wakanda,
anh đã được chọn.
Những Viên đá Vô cực này…
Tôi không kinh doanh vũ khí nữa,
không phải sở trường của tôi.
Nhưng làm sao để ta đặt
một bộ giáp bao khắp thế giới?
Quanh dải ngân hà?
Hai người không thể nói với tôi là
sẽ không còn một con quái vật
to lớn, xấu xa ẩn trong màn đêm nữa
ở dưới gầm giường.
Tony!
Gamora, người sống sót của Sakaar,
kẻ tiêu diệt Thanos…
Và một người sắp đá vào cái mặt
xấu xí hình mặt trăng của ngươi đấy.
Không phải anh, Stark.
Gamora, cô đã được chọn.
Killmonger phải bị xét xử vì tội
giết người theo luật Wakanda.
Người Mỹ có thể có hắn ta
sau khi chúng tôi xong.
Erik Stevens, Killmonger,
Người từng được Tony Stark bảo hộ
và là kẻ giết hại anh ta
cậu đã được chọn.
Bọn ta sắp sửa đi hẹn hò!
Sẽ có hoa, và ta sẽ thắp nến,
ta sẽ đi tắm và làm tóc.
Không kẻ nào gây sự với Vegas cả.
Còn ngươi thì sao? Ngươi nữa?
Cuối cùng, Thor Odinson, Thái tử của As…
Và ngươi. Ngươi nữa.
Anh đã được…
– Ăn đủ nhé con.
– Thor. Thor!
– Và ngươi. Ngươi nữa.
– Suỵt. Bình tĩnh đi.
Thor Odinson, Thái tử của Asgard…
Anh đã được chọn.
Ồ, ta đang ở trong một quán rượu.
Tôi biết nơi này.
Mặt tiền quán rượu
là ý tưởng của tôi.
Tôi đã đọc về nó trong tiểu sử của cô.
Hy vọng là cô thích nó.
Ở đằng này. Tôi, tôi này.
Cho tôi một cốc bia được không?
Tuyệt!
– Anh là ai?
– Tôi đang ở đâu đây?
Sao anh lại đưa chúng tôi đến đây?
Anh muốn gì ở chúng tôi?
Đều là những câu hỏi hay.
Đưa tôi trở lại ngay.
– Lại là ông.
– Thôi nào. Kiếm trò mới đi, ông bạn.
Mọi người đã được chọn…
để thực hiện một nhiệm vụ vừa
rất nguy hiểm vừa hoàn toàn cần thiết
để sự sống mà mọi người
biết đến được tiếp tục.
Lúc đầu, ta tìm kiếm mãi
một anh hùng thực sự.
Sau đó, ta đã thấy một viễn cảnh lớn hơn.
Nhiệm vụ này cần cả một đội.
Sự kết hợp hoàn hảo giữa kỹ năng
và kinh nghiệm sẽ giúp chúng ta chiến thắng.
Để tôi nói thẳng nhé.
Ông đã bắt cóc chúng tôi từ khắp
thiên hà để chúng tôi có thể làm gì?
Giải cứu vũ trụ à?
Không hẳn vậy đâu.
Phức tạp hơn thế một chút.
Mọi người không chỉ là hy vọng
lớn lao nhất để giải cứu một vũ trụ.
Mọi người là hy vọng cuối cùng của ta
để cứu tất cả chúng.
Mọi người là Đội vệ binh Đa vũ trụ.
Tôi biết thừa rồi nhé.
Loki rủ ông làm trò đùa này chứ gì.
Nghe này, tôi không có thời gian
cho những trò đùa của cậu ta hôm nay đâu.
Không, tôi sẽ không làm vậy đâu.
Quý cô Jane cần tôi.
Vậy nên tôi sẽ đi. Chúc vui vẻ nh…
Bọn tôi tham gia. Phiền ông nói xem
bọn tôi phải chống lại gì đây?
Thế giới mọi người đang
hoặc sẽ sớm bị bị tấn công bởi Ultron,
một trí tuệ nhân tạo được
nâng tầm thành một thực thể vũ trụ
nhờ vào cơ thể nhân tạo tăng cường và
sức mạnh của các Viên đá Vô cực.
Sáu viên đá chứa sức mạnh
gần như không thể thấu hiểu được.
Mỗi viên đá kiểm soát một khía cạnh
thiết yếu trong sự tồn tại của ta.
Và Ultron nắm giữ tất cả chúng.
Có thể tôi giúp được đó.
Tôi đã đánh cắp nhiều viên từ mấy kẻ tệ hơn rồi.
Thật sao?
Anh đúng là đến từ một hành tinh khác thật.
Chúng tôi tin rằng cách duy nhất để ngăn chặn
Ultron là tách cơ thể hắn khỏi những viên đá.
Nhưng Ultron này có thể đang ẩn náu
ở bất cứ đâu trong Đa vũ trụ à?
– Đúng vậy.
– Đứng sau một đội quân robot giết người à?
– Ta e là vậy.
– Và được trang bị nguyên bộ đá luôn?
– Cô ấy nói có lý.
– Ta chưa từng nói là chuyện này sẽ dễ dàng.
Đây là một nhiệm vụ tự sát.
Cơ mà xin cho hỏi.
Liệu có một vũ trụ đồ ăn Tàu
giao đồ ăn xuyên chiều không gian không vậy?
Bụng tôi sôi sùng sục đây.
Chính ông đã chọn họ đấy.
Vậy rõ ràng bước đầu tiên
sẽ là phải tìm được hắn ta.
Tôi không thích khoe khoang đâu,
nhưng tôi được bảo là mình rất giỏi
thu hút sự chú ý không mong muốn đấy.
Điều đó sẽ hữu ích đấy.
Và sau khi ta lấy được những
viên đá, ta sẽ phá hủy chúng.
Thế cô định phá hủy chúng bằng…
Cô đang trả lời câu hỏi của tôi rồi.
Xin lỗi. Cảm ơn nhé.
Máy nghiền Vô cực,
được tạo ra để phân hủy từng
viên đá thành hư không.
Chuẩn đó. Chính ta đã chọn họ đấy.
Được rồi, mọi người, tất cả
đều biết việc cần làm theo kế hoạch rồi.
Lấy Viên đá Linh hồn rồi đưa cho Gamora.
Chúng ta sẽ giữ phòng tuyến.
Rồi cô ấy sẽ lôi cái Máy nghiền ra.
Với một chút may mắn,
chúng ta sẽ được về nhà ăn tối.
Được rồi, đợi đã. Nói chậm lại chút đi.
Có một vài người
trong phòng không hiểu đâu.
Không phải tôi. Tôi thì hiểu rồi.
Nhưng cô nói lại cho họ nghe đi.
Mọi người đã sẵn sàng rồi. Đến lúc rồi,
các bạn của ta. Chúc may mắn.
Nơi này an toàn hả?
Rõ ràng là không có đủ sự sống
thông minh ở đây để thu hút Ultron.
Cho đến khi ta quyết định làm như vậy.
Tôi có thể hỏi chuyện gì đã xảy ra không?
Điều tương tự đã xảy ra với cô đấy.
Tình yêu.
Tôi cho rằng anh biết Đội trưởng Carter
trong vũ trụ của mình?
Không, là Đội trưởng Mỹ.
Trong vũ trụ của tôi,
Steve Rogers đã nhận huyết thanh.
Đó là một viễn cảnh đáng xem đấy.
Anh tin cậu ta không?
Tôi tin tưởng tất cả mọi người.
Nào các bạn. Tối nay chúng ta mở tiệc.
Vì ngày mai, chúng ta chiến đấu.
Với tinh thần đó,
tôi đề nghị ta nâng ly.
– Rượu mật ong. Tuyệt vời.
– Thế mới phải chứ.
Một pháp sư khôn ngoan từng bảo tôi
rằng đối mặt với cái chết là điều phải có.
Đối mặt với cái chết chính là chinh phục
nỗi sợ lớn nhất về những gì ta không biết,
về không gian hư vô,
và về sự tận cùng của tất cả.
Sự hư vô vô nghĩa và sự
mở rộng vô hạn của…
Để tôi. Anh đã làm đủ rồi, Bác sĩ.
Vì những Vệ binh của…
Đa vũ trụ.
Vì Đa vũ trụ!
Vậy sau cùng thì
vũ trụ này vẫn có sự sống.
Thế là khỏi đợi đến khi ta sẵn sàng rồi.
Để biện hộ cho mình,
tôi có cảnh báo mọi người rồi.
Tôi giỏi thu hút sự chú ý
không mong muốn.
Được rồi, một thần chú bất tuân này.
Phải, mọi người có thể cảm thấy nó.
– Cái gì đang xảy ra vậy?
– Thần chú bảo vệ đó. Khỏi cảm ơn.
Ôi! Thật tuyệt vời.
Đến lúc rồi. Người quan sát!
Hẹn gặp lại sau nhé.
Tôi biết cách đối phó với kẻ
phá đám bữa tiệc này rồi.
Đợi đã! Thor, kế hoạch.
Las Vegas muôn năm!
Cái gì?
Không thể nói là ta đã từng
nghe lời kêu gọi xông pha đó trước đây.
Quá dễ dàng.
Thú vị đấy.
Thường thì đám người các ngươi
dễ giết hơn nhiều.
Ôi mẹ ơi! Không một vết xước luôn.
Đúng là anh không đùa về
thần chú bảo vệ đó.
Mọi người được bảo vệ,
nhưng không được lâu đâu.
– Bọn tôi lên đây. Anh có chắc không vậy?
– Dĩ nhiên là không rồi.
Làm thôi. Lên đi!
– Bắt được ngươi rồi.
– Cút đi!
Anh lấy được chưa?
Như Yondu nói, "Đừng bao giờ
nghi ngờ mấy tay trộm vặt."
Đi! Đi mau!
Cái gì? Anh giấu cái đó nãy giờ à?
Chà, thú vị quá đi.
Nhưng đến lúc ta lôi ra
mấy món đồ chơi của riêng mình rồi.
Đá của ta. Ngươi lấy cắp
Viên đá Linh hồn của ta sao?
Đến lúc đi rồi.
Cái đó sẽ giữ hắn bận rộn.
Xác sống!
Ý tưởng hay đó. Tôi thích xác sống.
Không phải chúng.
Mà là cái đi cùng chúng cơ.
Tíc tắc, đụ má các anh.
Đúng là không ngờ tới đó.
Cái gì?
Cái con mẹ nó chứ!
Mọi người qua được rồi.
– Cô sẵn sàng chưa?
– Viên đá đâu?
Không, đợi đã. Lùi lại.
– Cô ấy là Natasha Romanoff.
– Ai cơ?
Đúng đó. Và đáng nhẽ tôi phải là
người cuối cùng trên hành tinh này.
Chúng tôi đến từ vũ trụ khác.
Các vũ trụ khác.
Chúng tôi ở đây để ngăn chặn Ultron.
Tôi có thể chứng minh điều đó.
Cha ruột của cô là Ivan.
Người cha nuôi lớn cô là Alexei.
Và cô chính là người phụ nữ mà tôi
tin tưởng để coi chừng phía sau tôi, kể cả bây giờ.
Có 3 người cô tin tưởng trong vũ trụ,
và tôi đủ may mắn khi được là một trong số họ.
Chà, hẳn là ta thân nhau rồi.
Tôi tin rằng thuật ngữ đó là
"Bạn thân mãi mãi".
Ta tin rằng các ngươi có thứ thuộc về ta.
Natasha!
Cái gì…
Ta có thể phá hủy các thiên hà
chỉ với một ý nghĩ.
Sao các ngươi không chết đi?
Khoan đã. Cái gì?
Cố hết sức mình đi.
Đừng cho hắn cơ hội suy nghĩ.
Vegas!
Ngươi tới số rồi.
– Vậy là xong à? Kết thúc rồi hả?
– Hmm.
Ta thắng rồi phải không?
Không quá khó nhỉ.
Không có cảm giác là đã xong rồi.
Ta thực sự ngạc nhiên đấy.
Người quan sát không cảnh báo các ngươi sao?
Mỗi vũ trụ đều khác nhau,
mỗi cái là một phần độc nhất.
Vì vậy, các Viên đá Vô cực
cũng là độc nhất.
Tất nhiên rồi.
Máy nghiền được thiết kế để phá hủy những viên đá
ở thế giới của tôi, không phải của hắn.
Chuẩn bị đi.
Ngươi. Chính là ngươi.
Nếu ta tiêu diệt ngươi,
thì tất cả các ngươi sẽ gục ngã.
Này, Đội trưởng, tôi có ý này,
nhưng tôi sẽ cần khoảng cách
và tầm ngắm rõ ràng. Cô làm được không?
Tôi có chiếc khiên.
Còn cô có thanh kiếm.
Một mũi tên có đầu chứa
mẹ của các thể loại virus thì đúng hơn,
cơ mà chơi chữ dễ thương đấy.
Phát này là vì anh, Clint.
Cái này tốt hơn
cơ thể con người của ta nhiều.
Ai đấy? Ai nói vậy?
Đây đúng là sự thay đổi thú vị nhỉ?
Đã lâu rồi ta không có chân.
Ta muốn biến điều này
trở thành vĩnh viễn luôn.
Cơ thể này bị chiếm sẵn rồi.
Hiện giờ thôi,
nhưng không lâu nữa đâu.
Cái gì? Ngươi là ai?
Mục tiêu của ngươi là gì?
Ngày xửa ngày xưa, mục tiêu đó là
đem tới sự thống trị của HYDRA,
nhưng ngươi đã chấm dứt điều đó.
Nên giờ đây, ta cho rằng
mục tiêu của ta là chấm dứt ngươi.
Cái gì đây?
Này, anh không sao chứ?
Tôi ổn mà.
Được rồi, cái đó…
Ai đó làm ơn giải thích được không?
Tôi đã cho hắn một con virus.
Một con rất tởm luôn.
Em họ, cậu đang làm gì vậy?
Người quan sát nợ chúng ta điều này.
Với những viên đá này, ta có thể sửa chữa
thế giới và cuộc sống của chúng ta.
T'Challa, Thor,
hai người định từ chối thứ có thể
cứu quê hương của mình sao?
Peggy, cô có thể ở bên
anh chàng của mình một lần nữa.
Strange, anh hơn ai hết
cũng biết chính là lúc này mà.
Đây là cơ hội duy nhất của ta.
Đưa những viên đá đây, em họ.
Tôi không phải là em họ của anh.
Tôi xin lỗi vì mọi chuyện
phải kết thúc thế này.
Ồ, không, không, không.
Ta e rằng bộ giáp đó thuộc về ta.
Đó là Arnim Zola sao?
HYDRA không bao giờ chết đi,
nó chỉ đột biến thôi.
Bảo sao có cái mặt trên bụng kia.
Ta vốn chưa bao giờ phải chiến thắng cả.
Ta ở đây để tách
những viên đá ra khỏi cơ thể.
Ông đã thấy trước mọi khoảnh khắc
từ việc Máy nghiền thất bại, đến việc
Killmonger phản bội, và cả…
Sự hy sinh của anh.
"Hy sinh"?
Điều đó có nghĩa là tôi phải mất
một thứ gì đó rồi.
Ai đó cần phải để ý tới bọn họ.
Nếu chiều không gian bỏ túi đó
vỡ ra, nếu họ thoát ra được…
Tôi sẽ coi chừng.
Tôi chẳng có gì ngoài thời gian cả.
Cảm ơn anh, Stephen.
Và ngoài ra thì,
bạn bè để làm gì chứ?
Toàn bộ Đa vũ trụ nợ
mọi người lòng biết ơn.
Nhưng thế giới của mọi người sẽ
không bao giờ biết được chiến công này.
Một khi bước qua cánh cửa đó,
mọi người sẽ trở lại đúng thời điểm đã rời đi.
Đến lúc phải đi rồi, Đội trưởng.
Cô muốn quay lại
một dòng thời gian khác.
Tôi vẫn chưa giành được
kết thúc có hậu của mình sao?
Hãy tin ta, thế giới đó,
dòng thời gian đó,
cần có Đội trưởng Carter.
Và vẫn còn lại một người.
Tôi sẽ không quay lại đó đâu.
Thế giới của tôi đã…
tiêu tùng rồi.
Ông đã thắng, nhưng tôi đã thua.
– Ta không thể…
– Can thiệp à? Phải, tôi biết.
Bọn tôi chỉ là những câu chuyện đối với ông.
Bọn tôi đâu có thật.
Ông đã theo dõi chúng tôi chiến đấu,
thắng, rồi thua.
Nói tôi nghe xem, ông có làm bỏng ngô
trong khi Ultron sát hại các bạn tôi
rồi đốt trụi thế giới của tôi không?
Mọi người đối với ta
còn quan trọng hơn thế.
Vậy sao?
Cô, những câu chuyện của cô,
chúng là tất cả đối với ta.
Vậy thì sửa chữa thế giới của tôi đi.
Ta không thể, Natasha.
Tôi sẽ không bước qua cánh cửa đó.
Dù sao thì cánh cửa
cũng là một phép ẩn dụ mà thôi.
Ta đang ở đâu vậy?
Ở một thế giới đã mất đi Góa phụ của họ.
Đúng là một mớ hỗn độn.
Cảm ơn ông.
Ngươi và đội Avengers thay thế của
ngươi đã chiến đấu anh dũng rồi,
nhưng giờ ta nghĩ đã đến lúc ngươi nói
hết tất cả bí mật của ngươi rồi đó.
Ta được bảo là ngươi đã chết rồi mà.
Ta cũng vậy.
Cô không phải Natasha tôi biết,
nhưng có gì đó mách bảo rằng
cô có tinh thần của cô ấy.
Thế thôi phải không?
Mọi sinh vật đều
tìm kiếm một nơi để thuộc về.
Để gọi là nhà.
Còn ta, ta là Người quan sát.
Đa vũ trụ, từng thế giới,
từng câu chuyện đều là ngôi nhà của ta,
và ta sẽ bảo vệ nó cho đến tận cùng.
! CÓ MID-CREDIT !
Tôi nhanh quá mà.
Đừng nói với tôi hắn ta là gu của cô nhé?
Ôi, Góa phụ à, tôi chưa bao
giờ thấy vui khi gặp cô đến vậy.
Cô va đầu vào đâu đó à?
Vài lần thì đúng hơn.
Thôi đi. Cô sẽ cần phải tập trung
hết sức cho vụ này đấy.
Tôi đã tìm ra thứ bọn cướp biển
đang theo đuổi.
Peggy, cô có thể sẽ muốn
chuẩn bị tinh thần đấy.
Tôi có thể hứa với cô, Nat à,
đây sẽ không phải thứ kỳ lạ nhất
mà tôi đối mặt trong hôm nay đâu.
Tôi nghe nhàm tai rồi.
Kẻ giẫm đạp HYDRA ư?
Đúng, và có người ở bên trong đấy.
Translated by VuxxLong
Fixed by bobbyocean