…
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác xa
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Watcher – Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Nếu vậy thì sao?"
Thắng nè. Trúng luôn nè.
Trúng luôn nè. Thắng nè.
Thắng…
Chuẩn phóc! Ngay lần thử đầu tiên luôn.
Jane à, chị nợ em 50…
-Uh… Ôi! Uh…
Uh, Jane, Jane, Jane!
Nó đang bíp bíp kìa!
Nó đang phát ra tiếng bíp bíp kìa!
Tôi cần nói chuyện với
giám đốc của S.H.I.E.L.D.
Bởi vì, nếu dữ liệu của tôi là chính xác,
Tôi tin rằng một cuộc xâm lược
ngoài hành tinh sắp xảy ra và…
– Xin chào?
Hai năm trước, điều bất thường tương tự
cũng đã xảy ra với Sao Alpha Icarus
và toàn bộ ngôi sao đó mờ đi rồi bị tan rã.
Vâng, tôi biết đây là Sở quản lý Công viên,
nhưng anh không thể làm gì đó hay sao?
Bọn tôi đang nói về ngày tận thế đó anh bạn.
Họ đến đây rồi.
Quá muộn rồi.
Cuộc xâm lược đã bắt đầu.
– Ối giời ơi!
– Ôi!
Hỡi các công dân Trung Địa…
…cuộc sống buồn tẻ
của các ngươi sắp kết thúc rồi.
– Hãy chuẩn bị…
Đón chào Hoàng tử tiệc tùng nào!
– Sẽ rất tuyệt đây. Hú!
So với những trận chiến
thành công hay thất bại,
những mối quan hệ mới thực sự
mới thể hiện được một vị anh hùng.
Những con người định hình họ,
hay cả những câu chuyện của họ.
Thor và Loki, một tình anh
em rất mạnh mẽ và thiết yếu,
sẽ có thể thay đổi
số phận của cả một vũ trụ.
Tuổi thơ của họ đã dạy cho
Thor rất nhiều bài học.
Nhưng ở một vũ trụ khác,
thay vì nuôi lớn hoàng tử Jotunheim,
Loki, như con ruột của mình,
Odin đã mang trả lại đứa bé
cho tộc người của nó.
Vì không có người em trai lừa lọc
để, cứ nói là, khuấy động mọi thứ,
Thor đã trở thành một hoàng tử rất khác.
Hãy yên nghỉ nhé, tình yêu của em.
Hãy để Giấc ngủ Odin hồi phục
cơ thể và linh hồn anh.
Ông ấy ngủ rồi. Và, ờ…
Mẹ đến nhà chị em của mẹ
để ăn mừng ngày hạ chí đây.
Giờ thì đây là lần đầu tiên con được
nếm trải vương quyền, hoàng tử của mẹ ạ.
Mẹ mong con sẽ học hỏi,
tìm hiểu thêm về Cửu giới mà
một ngày nào đó con sẽ thống trị.
Tất nhiên rồi thưa Mẹ.
– Không có tiệc tùng đâu nhé.
– Tất nhiên rồi thưa Mẹ.
Nhớ là Heimdall sẽ theo dõi con đó.
Chờ đã, gì cơ ạ?
Mẹ đùa đúng không?
Ngoan vào đấy.
Ồ, Heimdall, ông đây rồi.
Tôi chuẩn bị đi nghiên cứu chút đây.
Sách đâu tự đọc được đúng không?
Nhưng mẹ cậu nói…
Đừng có phá vui vậy chứ Hogun.
Ôi, các bạn, dừng lại đi. Cha tôi đã
cai trị Asgard trong nhiều thế kỷ rồi.
Và, nghe này, điều thú vị nhất mà
ông ấy từng làm là chìm vào giấc ngủ đó.
Ông ấy chỉ luôn quan tâm đến nghĩa vụ
và trách nhiệm gì gì đó thôi.
Tôi sẽ không giống ông ấy đâu, được chứ?
Một vị vua nhàm chán hả? Không nhé.
Nhưng Heimdall thấy tất cả đó.
Nếu ta thử làm bất cứ điều gì, ông ấy sẽ gọi Frigga đó.
Ôi tin người ta hơn chút đi.
Ta sẽ đến một hành tinh lạc hậu nhất,
tù túng nhất mà ngay cả
Heimdall cũng không thèm để ý đến.
Báo cho các giới khác biết đi.
– Tiệc tùng trên Trung Địa!
Tuyệt!
Huzzah!
Vì Thor, hoàng tử tiệc tùng!
– Chào mừng! Chào mừng các bạn.
– Hoàng tử tiệc tùng!
Tận hưởng buổi tối đi nha.
Cái ôm sấm sét.
Đây, uống đi.
Nó không bao giờ cạn đâu.
Cứ thử uống hết xem, nhưng
không thể đâu vì nó có ma thuật đó! Huzzah!
Huzzah! Thor! Thor! Thor! Thor! Thor!
Phim Hollywood không
giúp ích gì cho em luôn ấy.
Chả phải là nên có nhiều laze hơn à?
Robot thăm dò? Bò bay nữa?
Theo dữ liệu của chị,
người ngoài hành tinh đến đây đầu tiên là…
– Anh ta à?
Huh. Chị cứ mong là anh ấy trông giống…
Như nào? E.T. hả? Và bớt giống một
McScotty nóng bỏng, hay Ken thân hình bãi biển,
hay mấy anh trên cuốn catalog Abercrombie cũ?
Em có thể tiếp tục nói đó. Cứ để em.
Chị sẽ ra nói chuyện với anh ấy.
Chị sẽ là người đầu tiên tiếp xúc với
một người ngoài hành tinh đây.
Đầu tiên á? Em nghĩ là nửa số dân
Las Vegas làm trước chị rồi đó.
Chị có thể là người đầu tiên tiếp xúc với…
Em chả biết nữa, anh chàng kia kìa.
Trông như một kẻ thất bại ấy.
Ha! Cô gái tóc nâu đây gáy to quá nhỉ.
Chị đi đây. Trông chị như thế nào?
Hoàn toàn không chuẩn bị cho
bất cứ điều gì xảy ra tiếp theo cả.
Ôi, biến thành tôi đi.
Tuyệt, cả anh.
Cả anh, và cả anh nữa.
Ôi, các bạn thực sự hiểu tôi mà.
Đúng chứ?
Huh? Ồ.
Ồ, cô đây rồi, ở tít dưới đó.
Thật nhỏ bé, tôi gần như giẫm lên cô đó.
Cô khỏe không vậy?
Tôi là Tiến sĩ Jane Foster của Trái đất.
Vâng, Thor, Hoàng tử của Asgard.
Uh, cô muốn uống rượu,
ăn crudité, hay ăn bánh vậy?
Mmm. Topaz, tôi luôn nói gì nhỉ?
– Tôi yêu bánh ngọt.
– Mmm.
Đợi, đợi đãi. Anh là Thor à?
Như trong Thor, Thần sấm Bắc u ư?
Tôi không biết gì về ngựa thần thần ngựa cả,
cơ mà tôi biết cách gọi sấm đó.
Uh… Được rồi, tiếp tục nào.
Mười tám tháng trước,
Sao Alpha Icarus đã chết.
Hiện tượng thiên văn học
dị thường trước đó…
…lại xảy ra tối nay.
– Đừng uống quá nhiều nhé.
– Hay quá ít.
– Này, chàng trai sấm sét.
Những gì tôi đang hỏi là,
đó có phải là anh không?
Đúng, Sao Alpha.
Đó là một bữa tiệc tuyệt vời đó.
Cô biết đấy, chúng tôi đã lạc mất
Fandral trong tận ba ngày trời.
Rồi tìm thấy anh ấy trong một cái chuồng,
cuộn tròn bên cạnh một con dê con.
Cổ điển luôn.
Đúng không, Fandral?
Tôi đặt tên cho nó là Gary đó.
– Đúng vậy.
– Ừ, dê!
Anh đã phá hủy cả một hành tinh.
Ồ, cái hộp đèn mà
cô có ở đó là gì vậy?
Ôi, là ma thuật. Tôi yêu ma thuật.
Cô tự dựng thứ này một mình à?
Gì cơ? Tôi tình cờ là một nhà
vật lý thiên văn với nhiều bằng tiến sĩ đấy.
Cô biết không, sẽ phải có cả một nhóm
người Asgard mới tạo ra một thứ như này đấy.
Cô hẳn là một thiên tài.
Cô là một thiên tài, phải không?
Tôi không biết nữa, nhưng…
– Và đôi mắt của cô…
Có phải tất cả các thiên tài đều có đôi mắt
sâu và đen như vậy không?
Cứ như tôi đang được thấy sự ra đời
của hai ngôi sao ở rìa thiên hà vậy.
Ồ.
Đến giờ vui vẻ rồi.
Muốn ăn nachos giảm nửa giá không?
Được rồi, anh Vịt.
Nhưng đây không phải hẹn hò đâu nhé.
Cứ xem mọi chuyện tiến triển ra sao.
Huh?
Xả bọt ra đi.
– Thổi nhẹ vào cái này đi.
Má mì đang cần một con mắt
hoàn toàn mới đây.
Volstagg đã rơi rồi!
Ta tuyên bố hai con là
Darcy và Anh Vịt.
Uh-huh
A, điện thoại.
A, điện thoại… Điện thoại! Ôi, im đi!
Tiến sĩ Jane Foster?
Tôi đến đây.
Tiến sĩ Jane Foster!
Chờ chút.
Tiến sĩ Jane Foster, S.H.I.E.L.D. đây.
Nếu cô không trả lời, chúng tôi sẽ…
Vâng?
Cô ấy đây rồi.
Maria Hill, Quyền Giám đốc S.H.I.E.L.D.
– Cô cần phải đi với chúng tôi.
– Uh…
Có thể đợi đến sau bữa sáng không? Vì…
Cô là người đầu tiên cảnh báo chúng tôi
về mối đe dọa ngoài trái đất này.
Giờ tôi hy vọng cô sẽ
là nhân tố giúp loại bỏ nó.
"Mối đe dọa"? Cô thực sự coi
anh ấy là một mối đe dọa à?
Cô có muốn biết tại sao tôi là
Quyền Giám đốc không, Tiến sĩ Foster?
Không.
Này, Spicoli. Đây có thể là bữa tiệc của anh,
nhưng đây không phải là hành tinh của anh đâu.
Trước khi ai đó bị thương, tôi cần…
Đạn súng thần công!
Ôi!
– Ông ấy có sao không?
– Ông ấy vẫn chưa tỉnh.
Ta có đồ ăn không?
Cô có người ở cùng à, Tiến sĩ Foster?
– Uh… Một người bạn thôi.
Các bạn, các bạn, hãy nhìn xem.
Có một con thỏ nhỏ dễ thương trong bồn rửa kìa.
Ôi, nhìn con thỏ nhỏ bé này.
Nó thật đẹp.
Anh ấy là… một nhà động vật học.
Tôi sẽ gọi cho cô, được chứ?
Tôi đã nói với cô tất cả mọi thứ rồi.
Tôi đã lần theo nguồn gốc
hiện tượng dị thường đó đến Vegas.
Và sau đó cô đã làm gì?
Ờm… Uh…
Giám đốc, không khí bữa tiệc
dường như đang lan tỏa rộng ra.
Canada, Mông Cổ, thậm chí cả
vùng nông thôn Hà Lan Pennsylvania nữa.
Được dẫn đầu bởi kẻ chủ mưu chính,
Thor từ Asgard,
Hiện đã bay đi đâu đó rồi.
Gì cơ? Anh ấy rời đi rồi à?
Anh ấy có… có để lại thư hay ghi chú gì…
Ý tôi là, anh ấy có nói là sẽ đi đâu không?
– Mượt đấy.
– Cảm ơn.
– Nói mỉa đó mẹ.
– Paris.
Đó là một trong những đồng hương của anh ta,
và tôi có thể trích dẫn là, "vui mừng vì bánh crêpes."
Thưa bà…
phương sách cuối cùng đã đến.
Chà, chà. "Phương sách cuối"
nghe có vẻ rất rất… cuối cùng đó.
Đây là cuộc chạm trán đầu tiên của
Trái đất với sự sống ngoài hành tinh.
Cách chúng ta phản ứng hôm nay
sẽ tạo ra mối quan hệ ngoại giao
giữa các thế giới của ta
trong nhiều thế hệ đó.
"Quan hệ ngoại giao"?
Có phải mấy đứa trẻ con hay gọi vậy không?
Cô sai rồi Tiến sĩ.
Đây không phải là cuộc chơi với người ngoài
hành tinh đầu tiên của S.H.I.E.L.D. đâu.
Máy nhắn tin hả? Bố tôi có một cái đó!
Ông ấy là một bác sĩ chuyên khoa chân đấy.
Chờ đã, cô đang gọi bác sĩ
chuyên khoa chân đấy à?
Xong rồi.
Nó có đang xảy ra không?
Nó có xảy ra không? Tôi đã bỏ lỡ điều gì vậy?
Được rồi, chụp nào. Nép vào đi.
– Mọi người nói "bánh quế" nào. Tôi yêu từ đó.
– Cheese.
Bánh quế với xi-rô cây phong và kem tươi ở trên.
– Thor!
Anh ta đến rồi!
Anh ta đang ở đây rồi!
Này! Cái thằng nhãi ranh con nhà bà phù thủy,
Thor Odinson ở đâu rồi?
Nói gì cơ?
Fandral, nói tôi nghe, có phải cái que kem
xấu xí như cái mông đó đang nói với tôi không?
– Chơi nào.
– Không thể tin được là cậu đã đến!
Loki, cậu là tuyệt vời nhất!
Anh là anh trai từ một
người mẹ khác của em đó. Nói thật đấy.
– Thật đó.
– Mãi mãi là anh em.
Mãi mãi là anh em.
Mãi mãi!
Chờ đã, cái tiếng đó là gì vậy?
Cậu xả rắm hả?
Không, em đâu có.
Là anh à? Anh toàn làm thế mà.
– Không bao giờ luôn.
Chỉ khi anh ở một mình thôi.
Ô ô ô. Loki, nhìn kìa, sao băng đó.
Ước gì đi, nhanh lên!
Đúng đúng, một ngôi sao băng.
Được rồi. Em ước… em ước…
Em ước… em ước…
– Uh… xong rồi!
– Là gì vậy? Nói anh nghe đi.
Em không thể nói với anh được.
Phép thuật bị phá hỏng mất.
Ồ.
Này, Whitesnake. Ta cần nói chuyện đấy.
Tên tôi là Thor, với chữ "T" và
chữ "R" và chữ "O" và chữ "H."
Nhưng không theo thứ tự đó.
– Tiệc anh mở hay phết đấy.
– Chứ không phải là tuyệt nhất à?
Ý tôi là, tôi đã hy vọng chỉ Ice Bros
sẽ xuất hiện thôi,
cơ mà, chính Loki ấy hả? Hoàng tử Loki ấy?
Anh đang giỡn hả?
Em sẽ không bỏ lỡ điều này đâu.
Nghe này, dọn dẹp đống hỗn độn này
rồi rời khỏi hành tinh này đi.
Gì cơ? Không, tôi thích ở đây.
Tất cả mọi người thích tôi mà.
Chúng tôi đang có một khoảng thời gian
tuyệt vời… cho đến khi cô xuất hiện.
Bữa tiệc kết thúc rồi, anh bạn.
Ừm. Tôi nghĩ như này nè.
Uh, cô biến đi thì sao nhỉ?
Ui!
Tôi không hỏi đâu.
Cô biết đấy, có một từ ở Trung Địa
dành cho những người phụ nữ như cô đó.
Kẻ phá đám bữa tiệc.
Đấy. Tôi đã nói rồi.
Được rồi, cú này là vì Fury.
Giờ thì tất cả những người còn lại…
Đỡ đi này!
Hay đấy, anh bạn. Anh chỉ…
Búa-merang đó. Hiểu chứ?
Nghe này anh bạn, tôi sẽ đếm đến 3
và anh sẽ đặt chiếc búa xuống.
Ồ, lại bắt đầu rồi. Lại bắt đầu rồi.
Này, tôi đã nói gì với anh hả? Thôi ngay.
Này, thôi đi. Đây là…
Tôi không biết đây là những gì. Không ai biết cả.
Nhưng không! Tôi đã nói là không! Dừng lại đi.
Ồ, nhưng tôi chỉ cần…
BOOP.
Ôi không, những tảng đá kỳ cục
của cô đã đổ xuống hết rồi kìa.
Boo-hoo-hoo-hoo.
Ao ôi!
Đúng là kẻ phá đám.
Nhập cuộc với cô ngay đây.
Chỉ một giây thôi.
A đây rồi. Hú! Nhào vô nào.
Cô biết đấy, tôi đang bắt đầu…
Ao ôi! Không phải tóc chứ!
Ăn búa đi này!
Cô biết cô cần gì không?
Một ly rượu mạnh và hai tuần ở Hawaii à?
Bị cấm túc ấy.
Mẹ tôi luôn luôn phạt tôi bằng cách đó,
nhưng tôi chả bao giờ học được gì cả.
Nhưng có thể sẽ có ích với cô
vì cô là một kẻ phá đám bữa tiệc mà.
Này, mọi người nhìn nè!
Một kẻ phá đám bữa tiệc.
Phá đám! Phá đám! Phá đám!
Fury nói rằng cô là người giỏi nhất.
Và cú đấm của cô tương đương
với mười quả bom hạt nhân.
Rằng con mèo của cô có thể
ăn tươi nuốt sống cả những đội quân.
Chị có một con mèo à?
Tên của nó là gì vậy?
Goose.
Ồ, Top Gun!  Chị là Maverick!
Chị có phải là người nói được
nhưng không làm nổi không vậy?
– Không.
– Đúng đấy.
– Cô là ai?
– Darcy. Fan hâm mộ lớn đó ạ.
Nhân tiện, em cứ nghĩ chị phải là đàn ông cơ.
Nhưng nhìn chị nè, không hề.
Nếu tôi phát huy hết sức mạnh của mình, tôi sẽ
tạo ra một cái hố rộng trên hành tinh này mất.
Hạ gục gã Kappa Kappa dị hợm đó
thì không đáng để gây thương vong đâu.
Ồ. Thế còn ở Nam Dakota thì sao?
– Hay Bắc Dakota?
– Uh… tôi cần nghe máy đã.
Vậy, uh, chị có cần một thực tập sinh không?
Trông mèo chẳng hạn?
Darcy, giờ em đang hấp tấp quá đó,
và giờ chị cần em giảm xuống
mức còn nửa thôi.
– Được chứ?
– Alo?
– Jane!
– Chào anh!
-Khi nào tôi có thể gặp lại em?
Em là người phụ nữ Trung Địa đẹp nhất,
xinh đẹp nhất mà tôi từng gặp đó.
Anh đã gặp bao nhiêu phụ nữ Trái đất rồi?
Uh, hai. Nhưng người
kia đánh tôi bằng cả một cây cầu
và, tôi không chỉ bị đau
ở mỗi mặt thôi đâu.
Thor, hãy thành thật với em đi.
Trong bữa tiệc cuối cùng của anh trên Sao Alpha,
anh có thực sự phá hủy hành tinh đó không vậy?
Không, không, dù sao nó cũng giống một
thiên thạch hơn, chứ không phải một hành tinh.
Và nó đang cháy dở, vì vậy
bọn tôi chỉ cố giúp đỡ và…
Vậy, không ai bị thương à?
– Dĩ nhiên là không rồi.
– Tiến sĩ Foster?
Ngay cả chú dê con, Gary ấy,
cũng đã về nhà an toàn rồi.
– Về sau ấy.
– Tiến sĩ Foster.
Uh, em phải đi rồi.
Yêu anh. Ôi.
Ý em là, chào nhé.
Ta đã nói về vấn đề gì vậy?
Nghe này, tất cả những gì em đang nói là,
sẽ không ai nhận ra nếu chị
cho nổ một phần Dakota đâu.
Thành thật mà nói, em cũng
không thể phân biệt chúng nữa.
Nam Dakota thì là phần dưới.
Đó không phải là một ý kiến tồi đâu.
Sa mạc Mojave có thể chịu được cú đánh.
Nhử anh ta đến Siberia và sau đó
cho anh ta một trận.
Cô đùa phải không?
Ta sẽ không làm vậy với anh ấy chứ.
Ta đang nói về số phận của hành tinh này đó.
Anh ấy chắc chắn là hơi "đần",
và cũng không hẳn là ngu dốt lắm.
Nhưng kế hoạch này thì hơi quá,
và tôi từ chối việc ta làm vậy.
Cảm ơn vì chuyên môn của cô,
Tiến sĩ Foster,
nhưng chúng tôi không cần cô giúp nữa.
Chết tiệt! Thế là đi tong kỳ thực tập của em
với Chị ong chúa thiên hà rồi.
Chà, nhìn xem ai đã lạch bạch trở về nè.
Quý Bà Vịt.
– Không phải bây giờ, Howard!
– Alo, Thor à?
– Đây là ai thế?
– Là Jane. Anh có nghe thấy em không?
Đợi đã. Đây có phải là cô gái đó không?
Quý cô ngọt ngào mới của Thor à? Xin chào.
Thor có ở đó không?
Đồ ăn khuya Trung là tuyệt nhất.
Ôi tôi yêu đồ ăn.
Loki, xách cái mông xanh đó qua đây đi.
Cậu phải thử mấy chiếc há cảo này mới được.
Này, cô gái Trái đất.
Cô chưa có một người bạn, phải không?
Cô biết đấy, ta có thể hẹn hò đôi đó.
Ugh! Anh đưa điện thoại cho anh ấy được không?
Ồ, đừng bực tức chứ.
Anh ấy ở ngay đây… Ôi!
Phải rồi.
Alo? Loki?
– Này, này. Cẩn thận đi chứ.
– Tiếc là ta không thể gọi cho mẹ anh ấy nhỉ.
– Gì cơ?
Đó là điều luôn xảy ra mà.
Thanh thiếu niên tổ chức tiệc tùng,
rồi vượt quá tầm kiểm soát…
– Ôi em thực sự là một thiên tài.
– Whoa.
Thực sự là vậy đúng không?
Em đã nói gì ấy nhỉ?
Nếu có Thor và Loki,
thì chắc chắn phải có Odin,
Frigga và Heimdall nữa!
Uh, ai cơ?
Em biết đấy, tôi cũng đã có một chiếc vương miện,
và cả hai ta đều thích lửa, phải không?
Hãy xem em nóng lên với thứ này nào.
Uh… Ui, muộn quá rồi nè.
Mình có thể xuống thấp đến mức nào đây?
Tất cả mọi người! Hãy xem tôi
trượt xuống cái thứ nhọn hoắt đó nè.
Bay thôi!
Hú!
Cái này cắm vào đây.
Được rồi, tuyệt lắm. Ổn rồi đó.
Selvig, cảm ơn thầy.
Căn chỉnh lại các vệ tinh, phóng đại tín hiệu.
Heimdall!
– Không hoạt động rồi.
– Được rồi được rồi. Đến lượt em. Để em.
Chủ nhân của chiếc Prius
màu xanh hải quân có…
Chào. Vậy, uh, về Thor ấy…
Không hay đâu.
Thực sự đau đó.
– Ta vào vị trí rồi.
– Chuẩn bị vũ khí hạt nhân đi.
Gì cơ? Nhưng tôi tưởng
cô ấy chính là vũ khí hạt nhân.
Phòng khi cô ấy bị phân tâm bởi một con mèo.
Uh… Xin chào, bà Vợ-Odin?
Uh, đó có phải là rượu Chardonnay không?
Vang nho đó, vâng. Tôi có thể giúp gì cô?
Tại sao cô nhất quyết muốn
phá cuộc vui của tôi vậy?
Hả? Thả lỏng đi.
Vui lên. Cười lên xíu.
Sẵn sàng bắn theo lệnh của bà.
Bắn trong năm…
Tôi đã cảnh báo anh.
Tôi đã cho anh một cú đấm cảnh cáo rồi.
– Bốn.
– Đó là Thor ấy. Anh ấy gặp rắc rối.
– Ba.
– Anh ấy đang ở trên Trái đất.
Hai.
– Còn Captain Marvel thì sao?
– Cô ấy sẽ ổn thôi.
Một.
Thor, Hoàng tử Asgard, con trai duy nhất
của Odin, con đang làm gì vậy?
– Mẹ!
– Mẹ?
Mẹ?
Mẹ đang làm gì ở đây vậy?
Chắc mẹ đã phải sử dụng rất nhiều
ma thuật đen chỉ để kiểm tra con nhỉ?
Ugh, mẹ có một vị khách.
Cô ấy đang lo cho con.
Cái gì… Jane đã bán đứng con à?
Cô ấy nói con đã ở Trung Địa.
Cô ấy nhầm mà mẹ.
Rõ ràng là con đang học
trong phòng của mình mà.
– Đừng nói những điều gian dối với mẹ con nhé.
Ồ, ý mẹ là Trái đất.
Xin lỗi, con đã hiểu lầm mẹ rồi.
Người dân địa phương gọi nó như vậy.
Vâng, phải rồi. Con xin lỗi.
Lúc đó con hơi lẫn xíu.
Con và nhóm bạn học xuống đây
để giao lưu văn hóa ấy mà.
"Giao lưu văn hoá" à.
Mẹ biết chúng con mà.
Bọn con là những chiến binh vì kiến thức đó.
Hmm! Có thật không?
Thế thì mẹ phải tận mắt xem mới được.
Mẹ sẽ về sớm vậy.
Mẹ sẽ đến đây ạ?
Và, con trai yêu của mẹ, mẹ mong sẽ được
thấy toàn bộ giáo trình của con khi mẹ đến nơi.
Bây giờ hoặc không bao giờ, Hill ạ.
Thôi. Ta xong việc rồi.
Ta chả bao giờ bắn được
vũ khí hạt nhân cả.
Tôi gần như thấy tệ cho anh đó,
Tóc Vàng Hoe ạ.
Làm ơn, cô phải giúp tôi.
Mẹ tôi đang đến rồi.
Theo đề xuất của tôi thì… Dọn từ trong góc trước,
rồi dọn dần ra bên ngoài nhé.
Góc, góc…
Nhưng nó là một quả cầu mà?
Ugh. Xin lỗi, các quý cô. Chị xin lỗi,
nhưng chị phải về sớm rồi. Lại thêm lần nữa.
Loki, cậu em của anh.
Anh cần cậu giúp anh đó.
Ah, bọn em đã làm trước luôn rồi,
Chàng Sấm Bé Nhỏ ạ.
Anh em em đang thử thứ này ở St. Louis.
Saint… Có phải là "Louie" không nhỉ?
Dù sao thì, bọn em sắp
– làm một chiếc súng cao su
vĩ đại nhất vũ trụ này đó.
Hãy cố tận hưởng
thời gian còn lại ở đây nhé.
Hẹn gặp lại chị em trong
một nghìn năm nữa. Heimdall.
Không súng cao su gì hết. Không phá hoại nữa.
Ta cần phải dọn dẹp đống lộn xộn này và về nhà thôi.
Ugh! Ngay đi!
Ha! Hay lắm. Em suýt tin rồi đó.
Anh không nói đùa đâu.
Mẹ anh đang đến rồi.
Hmm.
Nhưng bà ấy đâu phải là mẹ em.
Anh biết đấy, em là em trai anh
từ một người mẹ khác mà, nhớ không?
Nào, Ice Bros, đi thôi.
Đợi đã. Em không thể đi.
Hãy nhìn nơi này đi.
Ta có nghĩa vụ với hành tinh này.
Em cần phải dọn sạch nó.
"Nghĩa vụ, dọn sạch"?
Ugh, anh nghe như Odin ấy.
Gì cơ?
Ice Men, làm thôi.
Được rồi, nghe đây, bữa tiệc kết thúc rồi.
Các bạn không cần phải về nhà,
nhưng các bạn không thể ở lại đây nữa.
Chờ đã, mọi người đi đâu vậy?
Quay lại đi.
Không không không không không.
Mọi người phải ở lại đây, và
chúng ta cần phải dọn dẹp nơi này.
Nhìn xem ai đang phá hoại bữa tiệc nè.
Là anh đó! Anh đang phá hoại bữa tiệc đấy.
– Mọi người đi đâu vậy?
Quay lại đi!
Đi thôi, Topaz.
Ta sẽ phi đi như gió vậy.
– Làm ơn đấy! Đợi đã.
– Kẻ thua cuộc.
Và ta sẽ giữ lại mấy chiếc xe này.
Các bạn, làm ơn. Giúp, tôi…
Cô. Còn cô thì sao?
Uh… tôi nghĩ tôi nghe thấy
bố tôi gọi mất rồi. Chúc may mắn nhé.
Mọi người. Làm ơn đấy.
Mọi người phải ở lại giúp đỡ tôi chứ.
Cha ơi, hãy cho con sức mạnh.
Mọi người sẽ phải nghe tôi.
Mẹ tôi đang đến.
– Frigga à?
– Và bà đang rất không vui.
Kiểu, không vui một chút nào cả.
Bà thực sự tức giận đó.
Tuyệt đấy em yêu.
Thor.
Ôi chào Mẹ. Rất vui được gặp mẹ. Chào mừng mẹ
đến với nhóm nghiên cứu của chúng con.
Uh…
Mọi người chào Mẹ đi nào.
Xin chào, Mẹ Frigga.
Và để kết thúc nghiên cứu của ta,
ta luôn nói gì nhỉ, cả lớp?
Học tập là điều kỳ diệu.
Thấy chưa? Con đã nói với mẹ rằng con đang
tham gia một cuộc trao đổi văn hóa và giáo dục mà.
Mẹ có biết rằng Trung Địa
là nơi tạo ra chăn Snuggie không?
Mẹ, mẹ không tin con à?
Nhưng mẹ hãy nhìn vào
tất cả việc học này đi?
Thor, đây là thông tin anh yêu cầu
về các nền văn minh của loài người.
Và tôi đã tải một vài bộ phim tài liệu,
chương trình đặc biệt của PBS, podcast NPR nữa.
Tôi sẽ gọi cho anh vào tuần tới
để thảo luận về nó.
Rất nhỏ nhưng chứa được rất nhiều.
Cảm ơn cô.
Bác chắc hẳn là Frigga.
Tôi là Captain Marvel.
Tôi biết cô là ai mà
Cảm ơn vì đã giúp giáo dục con trai tôi.
– Đi thôi, con yêu.
– Đợi đã.
Suýt nữa thì quên mất.
Uh…
Mẹ, con có thể giải thích.
– Chào em.
– Cảm ơn anh.
Em đã mách mẹ tôi đó.
Đó không phải là
một điều hay để làm đâu,
nhưng đó là một điều đúng đắn.
Nên, cảm ơn em.
Không có gì.
Tôi sẽ gọi cho em nhé?
Nhiều được chứ?
Không, không phải "Nhiều được chứ" đâu.
Không á?
Nhưng tôi nghĩ rằng ta đã có gì đó mà.
Tôi thực sự thích em đó Jane.
Và không chỉ bởi vì em là một thiên tài.
Em cũng rất hấp dẫn và…
Vậy thì, mời em đi hẹn hò đi.
Ồ.
Jane Foster, tôi rất vinh dự
khi được dẫn em đi hẹn hò.
Trước khi em trả lời, hãy để tôi nói rằng
tôi biết một hành tinh có đầy kỳ lân đó.
Ngay cả những bồi bàn cũng là kỳ lân luôn…
– Tuyệt lắm ấy.
– Nghe thú vị đó. Đón em lúc 8 giờ nhé?
Một thế giới được phục hồi,
và tình yêu thì chớm nở.
Khi còn nhỏ, cả con người Trái Đất
và người Asgard thường nói rằng,
cùng nhau, họ hạnh phúc mãi mãi về sau.
Chờ đã, gì vậy?
Huh?
Ôi trời.
Có lẽ tôi đã nói quá sớm rồi.
…