…
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
Chúng ta đã chứng kiến cách mà
một khoảnh khắc, một lựa chọn,
Có thể dợn sóng xuyên không gian và thời gian,
cho ra đời những câu chuyện mới,
những anh hùng và cả những vũ trụ.
Nhưng sẽ thế nào nếu như
lựa chọn đó là sai lầm?
Sẽ thế nào nếu những ý định tốt nhất
lại có những hậu quả rất kì lạ?
Chào buổi tối, chàng bảnh trai.
Cái này á? Anh vừa mới lôi nó
ra khỏi tủ sấy thôi.
Trong khi em trông thật lộng lẫy.
Em chỉ đi để ăn tráng miệng thôi.
Anh đã hứa với em món bánh crème brûlée đấy.
Anh nghĩ là ta có thể
làm tốt hơn thế một chút.
Hmm…
Cứ để em nghe đi xem nào.
Thôi nào, em biết anh có chuẩn bị gì đó mà.
Anh làm gì ứng biến không thôi được.
Có mỗi em ở đây thôi mà.
Được rồi. "Chào buổi tối thưa quý ông quý bà,
và các y bác sĩ đồng nghiệp…"
Không. Không. Dừng lại.
Chưa gì đã buồn ngủ rồi.
Thôi nào, bỏ phần mở đầu đi.
Cứ vào thẳng phần trọng tâm xem nào.
Nhưng anh mới chỉ nói "Chào buổi tối" thôi mà.
Em nghĩ anh nên cứ chạy thẳng lên bục
như một thí sinh Hãy chọn giá đúng ấy.
Hò hét và đập tay,
và ăn mừng, và làm cái gì đó điên rồ.
Hãy chọn cái gì cơ?
– Chúng ta cần ăn mừng dịp này.
– Chúng ta đang làm thế mà.
Anh đã thực hiện một ca phẫu thuật
cắt bán cầu não triệt để.
– Thành công rực rỡ.
– Thì đó là kế hoạch mà.
Ừ thì em sẽ coi đó là khá xuất sắc đấy.
Chà, anh cũng sẽ nói
điều tương tự về em đấy.
Stephen!
Chúng ta không sao. Em không sao.
Không, không, không.
Christine. Thôi nào! Christine!
Ở vũ trụ này, Stephen Strange
đã không mất đi đôi tay của mình…
…mà là trái tim của anh ấy.
Quá đau buồn, Strange tìm kiếm câu trả lời
khắp thế giới và ở trong những bí thuật.
"Con mắt của Agamotto,
cái nôi của điểm kỳ dị thời gian
được khám phá ra bởi Cagliostro,
sự thao túng và thay đổi các dòng thời gian."
– Du hành thời gian.
– Anh đang làm gì vậy?
Mày mò với thời gian có thể làm suy yếu
chính cấu trúc của vũ trụ.
Chúng ta bảo vệ thực tại.
Chúng ta không đe doạ nó.
Và khi mối đe dọa đến
Và Cổ lão nhân đã mất,
Stephen Strange đã ngẩng cao đầu.
Người đàn ông của khoa học
đã trở thành Pháp sư Tối thượng.
Dormammu, ta tới để thương lượng đây.
Dẫu vậy, mặc cho tất cả những gì
anh đã đạt được,
Stephen Strange vẫn không thể
buông xuôi quá khứ.
Xin lỗi nhé, nhưng giờ đây là cái áo phông
ưa thích của em rồi.
Vậy thì anh sẽ phải lấy nó lại thôi.
( ͡° ͜ʖ ͡°)
Hmm, Em muốn coi anh thử đấy.
Oh! Tôi thấy là ta đã chuyển sang
uống mấy thứ rẻ tiền rồi nhỉ.
Đã bao lâu rồi nhỉ?
Tối nay là tròn hai năm.
Sao anh còn thức vậy?
À, tôi cần cái phòng pháp thuật nhỏ ấy.
Anh đang làm gì vậy?
Hmm…
Chà, tôi sẽ đi đun nước.
Tôi khuyên là anh đi cùng tôi
trước khi anh làm gì đó dại dột.
Chào buổi tối nhé, bảnh trai.
Uh…
Có chuyện gì à?
Anh nghĩ mình vừa mới
bị đau tim nhẹ.
Bị đau tim sao, Bác sĩ?
Chà, tươi tỉnh lên nào, Strange.
Anh hứa với em món crème brûlée đấy.
Cứ nói đi, Christine,
và anh sẽ cho em cả thế giới.
Để em nghe đi xem nào.
Thôi nào, em biết anh đã chuẩn bị
bài phát biểu nhận giải tối nay mà.
Anh chưa đâu.
Anh sẽ cứ ứng biến thôi.
Anh sẽ chạy lên bục
như một thí sinh gameshow.
Reo hò và la hét, những cú đập tay.
Thật sao? Anh đang trêu em đấy à?
Được rồi. Không, anh đã nói rồi.
Anh phải làm ngay.
Chỉ khi em ở bên cạnh anh thôi.
Chờ đã.
Anh đã xem gameshow bao giờ chưa?
Cái gì cũng có lần đầu cả mà.
– Sao nào?
– Em không biết. Anh đang rất thú vị đấy.
Hẳn em phải nợ ai đó một giỏ bánh nướng
cho sự thay đổi tính cách này đây.
Có lẽ… Có lẽ em làm anh hạnh phúc.
Chà, đêm nay đang trở thành
một đêm đáng nhớ đấy.
Không, không! Không phải lại nữa chứ.
Không! Christine!
Chào buổi tối, chàng bảnh trai.
Cỗ xe ngựa của em đang chờ đấy.
Oh, chúng ta bỏ lỡ lối rẽ rồi.
Chẳng phải cây cầu ở lối đó sao?
Anh đang đi đường khác.
Không sao đâu. Chúng ta sẽ ổn thôi.
Stephen!
Anh sắp nhận giải đấy.
Cả bữa tiệc này là dành cho anh mà.
Hãy ở nhà đi.
Chúng ta sẽ đặt pizza và crème brûlée.
Ồ không đâu. Em sẽ không để
cái váy này dính dầu mỡ đâu, được chứ?
Chúng ta sẽ đi và sẽ khiêu vũ. Em hứa với anh là
chúng ta sẽ có khoảng thời gian vui vẻ.
Không.
Ồ, pizza. Anh đúng là thiên tài.
Chúng tôi đang ghi nhận báo cáo
có rất nhiều thương vong,
bao gồm cái chết của Bác sĩ Christine Palmer.
Palmer, một chuyên gia cấp cứu
và chấn thương…
Stephen. Có chuyện gì à?
Sao chuyện này cứ xảy ra vậy?
Chúng ta không được phép hạnh phúc sao?
Có lẽ em nên lái xe. Được chứ?
Này, anh ổn chứ?
Anh có muốn nói chuyện không?
Hay là bật chút nhạc?
Anh chỉ muốn em thôi.
Em là điều duy nhất quan trọng.
Không!
Chào buổi tối, Bác sĩ Strange.
Anh có vấn đề xe cộ à?
Sao bà lại ở đây?
Để giúp anh.
Đây là nơi nó bắt đầu với anh.
Với cái chết của Bác sĩ Christine Palmer.
Bị chôn vùi trong mất mát,
anh đến tìm kiếm câu trả lời ở những bí thuật.
Ở tôi.
Hãy giúp tôi mang cô ấy trở lại.
Tôi xin lỗi, nhưng tôi không thể.
Không ai có thể cả.
Cái chết của cô ấy là một Điểm tuyệt đối
trong thời gian.
Tuyệt đối ư?
Không thay đổi được.
Không lay chuyển được.
Nếu không có cái chết của cô ấy
thì anh đã không bao giờ đánh bại Dormammu
và trở thành Pháp sư Tối thượng,
Và là người bảo hộ Con mắt của Agamotto.
Nếu anh xoá bỏ cái chết của cô ấy,
thì anh sẽ không bao giờ
bắt đầu hành trình của mình.
Tôi sẽ tạo ra một nghịch lý.
Anh đang mạo hiểm vũ trụ.
Anh không thể đảo ngược một điểm Tuyệt đối.
Không gì là không thể cả.
Bà đã dạy tôi điều đó mà.
Tôi chỉ cần có thêm sức mạnh thôi.
Các pháp sư vĩ đại nhất trong quá khứ
cũng đã không thể đảo ngược một Điểm tuyệt đối.
Bà đâu có biết điều đó.
Những quyển sách đã bị thất lạc.
Những thư viện bị phá huỷ.
Đừng tự hành hạ bản thân mình nữa, Stephen.
Ở đây không có hy vọng nào đâu.
Christine đã ra đi rồi.
Anh không thể cứu cô ấy đâu.
Không.
Stephen, con đường này chỉ dẫn tới bóng tối
và kết thúc của thực tại này mà thôi.
Làm ơn đừng làm việc này,
hoặc tôi sẽ buộc phải ngăn anh lại.
Bà sẽ phải tìm tôi trước đã.
Whew.
Uh, xin lỗi. Xin chào, xin thứ lỗi.
Tôi đang tìm Thư viện thất lạc
của Cagliostro.
Thư viện ấy?
Chao xìn? Anh biết không, sách ấy?
Đọc? Kiến thức?
Này. Này! Tôi đang nói đấy.
Anh đi đâu vậy?
Hmm, không có cửa. Thông minh đấy.
Xin chào?
Có ai ở nhà không?
Hmm, chào đón nồng hậu đấy.
Anh đúng là pháp sư ăn mặc
kỳ quặc nhất mà tôi từng thấy.
Ừ… Phải, hiệu Armani mà.
Tôi đến đây tìm Pháp sư Cagliostro.
Theo truyền thuyết, ông ấy biết cách phá vỡ
một Điểm tuyệt đối trong thời gian.
Tôi có thể tìm Cagliostro ở đâu?
Có thể ở đây hoặc ở kia.
Có thể là chả đâu cả.
Tuyệt vời thật. Anh bí hiểm thật đấy.
Làm ơn hãy bảo tôi anh không phải Cagliostro đi.
Tên tôi là O'Bengh,
thủ thư của những cuốn sách của Cagliostro.
Hãy đi lối này, thưa Pháp sư Armani.
Không, là Strange.
(Kì lạ)
Không kì lạ hơn cái tên nào
trên thế giới này đâu.
Những quyển sách thất lạc.
Anh sẽ ở lại đây bao lâu?
Đến khi nào xong.
Được rồi. Biến đổi nguyên tố,
ngoại cảm, dịch chuyển tức thời.
Thú vị đấy. Thao túng thời gian.
Trúng số rồi.
"Sức mạnh cần có để phá vỡ một Điểm tuyệt đối
trong thời gian là rất lớn,"
"và gần như không thể đạt tới được."
Còn phải nói.
A-ha! "Đạt được sức mạnh thông qua
việc hấp thụ những sinh vật khác."
Hấp thụ à?
Làm thôi.
Whoa! Uh…
Tên ta là Bác sĩ Stephen Strange.
Ta đưa ngươi tới đây
bởi vì ta cần mượn sức mạnh của ngươi.
Ngươi có thể chia sẻ một hai cái xúc tu không?
Làm ơn đi?
Không!
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Những sinh vật huyền bí không
thương lượng đâu.
Sức mạnh của chúng
vốn không dành cho người phàm.
Cái thư viện thôi là không đủ.
Những sinh vật đó có thứ tôi cần.
Cô ấy có đáng để chịu đau đớn không?
Một người đàn ông không chịu khổ thế này
vì vinh quang của bản thân mình.
Đáng từng khoảnh khắc.
Có một ranh giới nhỏ
giữa sự tận tâm và sự mù quáng.
Tình yêu không chỉ có thể làm tan nát trái tim.
Mà cả tâm trí nữa.
Uh-huh.
Và anh đọc điều đó trong sách nào thế?
Không phải sách nào cả, Armani.
Đời đã dạy tôi.
Mmm, có lẽ O'Bengh nói đúng.
Nếu chúng không từ bỏ sức mạnh
thì bố lấy cmnl.
Hãy bắt đầu nhỏ thôi.
Được rồi, gì tiếp nào?
Áo choàng đẹp đấy.
Nhưng ta cạch mặt với bọn sâu bọ.
Thêm nữa.
Anh ta đang đi sai hướng.
Tôi có thể cảnh báo anh ta, can thiệp,
nhưng số phận vũ trụ của anh ta không đáng
để phải mạo hiểm sự an toàn của các vũ trụ khác.
Ngoài ra, tôi không nghĩ là
anh ta sẽ lắng nghe.
Xin chào?
Ai đấy?
Đến lúc gặp một người bạn cũ rồi.
Cho chào phát nữa rồi phắn nhé.
O'Bengh, chuyện gì đã xảy ra
với ông vậy?
Thời gian, Pháp sư Armani ạ.
Bỏ thứ đó đi.
Anh đã dùng phép thuật để
đóng băng hàng thế kỉ rồi.
Tôi đã chọn được sống.
Nhưng tôi có thể đảo ngược việc này.
Ông sẽ sống lâu hơn, mãi mãi.
Im nào!
Ngay cả ở thế giới của chúng ta…
Cái chết là một phần của kế hoạch.
Tôi không thể chấp nhận điều đó.
Tôi biết, tôi biết.
Nhưng có thể Strange khác sẽ chấp nhận.
Người khác ư?
Anh không thấy sao?
Anh chỉ là phân nửa của một con người,
đang sống một nửa cuộc đời thôi.
Đúng là như vậy.
Anh ta không cô độc.
Anh ta thậm chí không phải là
Bác sĩ Strange duy nhất trong vũ trụ này.
Chà, tôi đi đun nước đây.
Tôi khuyên anh nên đi cùng tôi
trước khi anh làm gì đó dại dột.
Anh nói đúng. Tối nay sống trong
quá khứ vậy là đủ rồi.
Có cái gì trong ly whiskey đó vậy?
– Xin chào, Stephen.
– Không… Đợi chút đã. Bà đã…
Chết hả? Phải!
Vậy đây phải là…
Một hình ảnh tâm linh
được gửi qua một mảnh của thực tại sao?
– Mmm!
– Uh…
Phải. Cứ coi tôi như là một tiếng vọng đi.
Huh. Tôi đang định nói
đây chắc phải là tận thế rồi.
Cái đó nữa.
Anh vẫn luôn là một người tinh tường.
Nhưng tôi e là ta
không có nhiều thời gian đâu.
Vậy ai đang gây ra chuyện này vậy?
Là anh đấy.
Làm thế nào?
Khi mà Bác sĩ Strange, là anh, sử dụng Con mắt
và tan biến vào quá khứ,
tôi đã không thể theo kịp.
Tôi đã lấy năng lượng
từ Chiều không gian tối
để chia tách dòng thời gian, để chia tách anh.
Tôi đang tìm kiếm Thư viện thất lạc
của Cagliostro.
Tối nay sống trong quá khứ thế đủ rồi.
Cho phép hai dòng thời gian
có thể xảy ra của anh
diễn ra trong cùng một vũ trụ.
Hai dòng thời gian sao?
Tôi không nghĩ đó là việc đơn giản
hay là thông minh nhất có thể làm đâu.
Thực chất là cực kì nguy hiểm đấy.
Và giờ tôi có một người anh em
song sinh xấu xa sao?
Lầm đường lạc lối thì đúng hơn.
Nếu Strange kia thành công đảo ngược
một Điểm tuyệt đối trong vũ trụ của ta…
Ý bà là cứu Christine.
Anh không thể cứu cô ấy, Stephen à.
Nghịch lý thời gian nó mang lại
sẽ huỷ diệt vũ trụ này.
Thời gian của ta sắp cạn rồi.
Tôi e là pháp sư duy nhất đủ mạnh
để ngăn chặn Bác sĩ Strange là…
anh đấy, Bác sĩ Strange ạ.
Được rồi. Khoan đã. Vậy là
cấu trúc thực tại đang đổ vỡ,
và chỉ anh mới có thể ngăn nó lại
bởi vì anh đã gây ra nó.
Hãy thành thật đi, chúng ta
đã từng trải qua thứ kì quái hơn rồi.
Nhưng anh có muốn ngăn chặn anh ta không?
Chẳng phải anh yêu cô Christine này sao?
Tôi nghĩ là tôi phải làm thế.
Ít nhất thì cũng để cứu anh chứ.
Mmm. Thần chú bảo hộ
hạng nặng của Vệ thần Vishanti.
Tôi là tôi sẽ cần nó đấy.
Anh sẽ tìm hắn như thế nào?
Hắn ta tìm thấy tôi rồi.
– Oh, không hay rồi.
– Không, không đâu.
Chúc may mắn!
Xin chào?
Mình đang ở đâu đây?
Câu hỏi phải là,
ngươi đang ở thời điểm nào?
Đừng có sợ hãi, bạn cũ ạ,
vì chúng ta đều là một cả.
Chuyện gì đã xảy ra với ngươi vậy?
Ta cần ngươi ở một mình.
Không cần Wong hay
Cổ lão nhân gì cả.
Họ sẽ không hiểu được đâu.
Họ chưa từng biết cô ấy.
Chúng ta biết cô ấy.
Chúng ta đã yêu cô ấy.
Ngươi không thể mang cô ấy quay trở lại.
Thế giới ngoài kia đang sụp đổ kìa.
Đừng có cả gan mà nói dối ta. Ta là ngươi!
Đã bao đêm chúng ta ngồi
ở trong Thánh đường cố lấy hết can đảm,
với Viên đá Thời gian
nằm trong lòng bàn tay,
biết rằng ta có thể quay lại hả?
Ta đã có lòng can đảm đây.
Ta đã giành hàng thế kỷ,
hy sinh mọi thứ vì Christine.
Và giờ ngươi có thể cứu cô ấy không?
Không, Stephen à.
Chúng ta có thể.
Sức mạnh của chúng ta bị phai nhoà,
bị chia tách khỏi chúng ta.
Nhưng một khi chúng ta hợp lại làm một,
chúng ta có thể cứu cô ấy.
Chúng ta không thể.
Ngươi không tin rằng chuyện đó khả thi.
Nhưng ngươi sẽ thấy thôi.
Cổ lão nhân đã cảnh báo chúng ta rồi.
Nếu ta cứu Christine
thì ta sẽ phá huỷ thế giới.
Ta đã bảo ngươi rồi, bà ta không hiểu đâu.
Chúng ta yêu Christine mà.
Thế này không phải tình yêu. Nhìn đi.
Đây là sự ngạo mạn.
Đây là nhu cầu sửa chữa mọi thứ của ta.
Nó là thứ đã đưa chúng ta
đến với việc học bí thuật ngay từ đầu.
Và nhìn xem chúng ta đang ở đâu đi.
Bị loạn trí.
Ta sẽ trở thành một thể một lần nữa.
Không. Ngươi đã mất trí từ lâu rồi.
Tuy nhiên, thế giới vẫn còn một cơ hội.
Ngươi không thể cứu cô ấy đâu.
Cô ấy đã chết rồi.
Ngươi cần phải buông bỏ đi.
Ta đã đi quá xa
để có thể quay đầu rồi.
Thật tốt khi được gặp anh.
– Christine?
– Mmm?
Stephen, anh đã hứa với em
món crème brûlée mà.
Anh biết.
Chúng ta lại có thể ở bên nhau lần nữa.
Stephen, em yêu anh.
Em yêu anh.
Anh ước rằng điều này là thật. Nhưng…
Ngươi không phải cô ấy.
Ngươi không thể làm chuyện này được.
Nhưng chúng ta phải làm.
Không.
Không!
Christine?
– Christine.
– Cái gì? Oh…
Là anh đây, Christine.
Ôi Chúa ơi. Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Anh đã mang em trở lại. Anh đã cứu em.
Không, đây…
Đây không phải là thật! Đây là…
Không, đây là một cơn ác mộng!
Không, không! Tránh xa ta ra!
– Không. Anh có thể sửa chữa việc này.
– Không! Ôi Chúa ơi! Không!
Tránh xa ra! Đừng chạm vào ta!
Uh… Uh… Christine.
– Không!
– Christine.
Không! Điều này đáng nhẽ
không thể xảy ra được.
– Stephen. Không. Stephen.
– Không. Không.
Có chuyện gì vậy?
Không!
Ông… Ông có thể sửa chữa chuyện này.
Làm ơn hãy sửa chữa chuyện này đi.
Giống như cách mà ngươi sửa chữa Christine sao?
– Cái gì?
– Tôi đã sai rồi. Tôi…
Ngươi đã được cảnh báo rồi.
Tôi biết. Nhưng còn thế giới!
Thế giới không nên trả giá cho
sự ngạo mạn của tôi.
Tôi đã đọc về ông rồi.
Đã cảm thấy sự hiện diện của ông.
Ông là một vị thần.
Ông có thể hoàn tác chuyện này mà.
Ta không phải là một vị thần.
Và ngươi cũng vậy.
Thế hãy trừng phạt tôi đi.
Không phải thế giới, không phải Christine.
Thành thật thì nếu ta có thể sửa chữa chuyện này,
hay trừng phạt ngươi thì ta đã làm rồi.
Nhưng ta không thể can thiệp.
Ngươi, hơn ai khác, nên hiểu ra rằng
can thiệp vào thời gian và các sự kiện
chỉ càng dẫn đến sự tàn phá thôi.
Không. Không!
Cái gì?
Tôi không cố ý để chuyện này xảy ra!
Christine. Ôi không.
Anh xin lỗi.
Stephen.
Anh đã làm gì vậy?
Không, không, không.
Anh xin lỗi.
Anh rất rất xin lỗi.
Một sinh mạng, một lựa chọn,
một khoảnh khắc
có thể huỷ diệt cả vũ trụ.
…