Bánh quy này ngon đấy.
Này, cậu nói cho tôi biết
chất bài của tôi chứ?
Cộng sự của cậu.
Hắn là kẻ giết người.
Cái gì?
Tôi đã thấy hắn trên báo.
Banda Sunato.
Kẻ giết người khét tiếng
đã giết bốn phụ nữ.
Tôi nghĩ hắn ta bị kết án tử hình.
Nói dối.
Thật đấy.
Tôi nghĩ hắn ta là J Cơ.
Còn lại năm người.
Tôi chắc chắn lá J sẽ ra tay lần này.
Nói cho nhau chất bài đi.
Cậu đang thuận lợi đấy.
Lá J tin cậu.
Cậu là người duy nhất có thể nói dối lá J.
Nói cách khác, người duy nhất
có thể kết thúc trò chơi này
là cậu.
Có vẻ như cậu vẫn không thể tin tôi.
Dù sao đi nữa,
để chắc chắn Banda sẽ nói thật với cậu,
tôi nghĩ cậu và tôi
nên nói chất bài cho nhau.
Cậu thực sự nghĩ tôi có thể tin cậu à?
Không cần tin đâu.
Cậu có càng nhiều lựa chọn thì càng tốt.
Tôi nhất định sẽ nói thật.
Việc Banda là kẻ giết người cũng đúng.
Tôi không thể tin cậu.
À, tôi chắc chắn
ta sẽ biết ai đúng ở vòng này.
Của cậu là chất bích.
Nói chất bài của tôi đi.
Thôi nào, tôi bảo chất bài của cậu rồi.
Tôi đâu có thoả thuận gì.
Chất cơ đấy.
Có chuyện gì thế?
J Cơ là…
là gã đó.
Tôi cũng thấy nghi ngờ gã đó.
Nhưng đừng lo.
Hắn sẽ chết ở vòng này.
Gã Banda đó.
Ta cần hết sức thận trọng với hắn.
Thằng nhóc đầu tiên
nói dối gã to con và giết hắn…
Là hắn xui thằng nhóc nói dối.
Cái gì?
Anh đã nhìn thấy.
Hắn trông có vẻ tốt bụng.
Thực tế thì hắn chẳng hề thương ai đâu.
Hắn chỉ hiểu
cảm xúc của người khác về lý thuyết.
Hắn là loại giết người để giải trí.
Anh nghĩ hắn là J Cơ.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Chúng ta chỉ còn năm người
và tôi đã mất cộng sự.
Gã Matsushita vừa bảo chất bài của tôi.
Nhưng chắc cậu ta không tin tôi,
nên có thể cậu ta đã nói dối.
Này, trông cô rất thật thà.
Trông cô vậy, chắc không nói dối.
Cô nói chất bài cho tôi nhé?
Tất nhiên, tôi sẽ nói thật
chất bài của cô là gì.
Cô có vẻ đắm đuối anh chàng Yaba đó.
Nhưng kẻ lừa đảo toàn làm thế còn gì.
Tôi sẽ không vòng vo.
Cậu là J Cơ đúng không?
Tôi có một đáp án duy nhất cho câu hỏi đó
là J Cơ có thể là anh hoặc tôi.
Như tôi nghĩ,
tôi với cậu không hoà hợp nổi.
Chất bài của cô…
là chất cơ.
Của tôi…
là chất tép nhỉ?
Cái này ngon hơn.
Còn lại năm người. Hai đôi.
Lá J sẽ ra tay ở vòng này.
Thôi được rồi.
Đây sẽ là vòng cuối cùng.
Chất cơ.
Cảm ơn anh nhiều.
Của anh là chất rô.
Chất bích.
Rồi, nói chất của tôi đi.
Đã đến lúc đoán rồi.
Mọi người, hãy vào phòng giam.
Mỗi người một phòng giam.
VÒNG 13
Mình chắc chắn lời của Matsushita
nói với mình là dối trá.
Còn Kotoko phớt lờ câu hỏi của mình.
Nghĩa là,
của mình là chất rô hoặc chất bích.
Cuối cùng, mình sẽ phải làm theo
trực giác của mình.
Xin mời đoán.
Mình thắng rồi.
Tôi đã biết cậu là J Cơ.
Bằng cách nào?
Tôi thấy cậu
khi lập hội với Banda, tên giết người.
Ta làm bạn nhé.
Mặc dù
lời của Banda khiến cậu choáng ngợp,
không ai trên đời
có thể kết bạn với người lạ nhanh thế.
Chả mấy ai tiếp cận người khác như tôi.
Và nếu cậu cố giết tôi,
thì hoặc là cậu đang ủ mưu,
hoặc cậu là thằng đại ngốc,
hoặc tâm thần, hoặc rối loạn nhân cách.
Mày…
Tôi nhắm cậu để thử cậu.
Cậu tưởng cậu có thể điều khiển tôi.
Hơn nữa, cậu tự tin
rằng mình tài giỏi hơn người.
Chắc cậu tự tin như vậy
là nhờ có vai trò đặc biệt…
Như là J Cơ chẳng hạn.
Xin lỗi, nhưng không phải tôi.
Banda là J Cơ.
Thật đáng tiếc…
không phải cậu ta.
Cậu có liên hệ với Kotoko.
Tôi bảo Kotoko đúng chất bài cho cô ấy.
Nhưng cô ấy bị chết.
Nghĩa là Kotoko bị người khác xúi giục.
Vậy thì…
Gã này đáng nghi ngờ.
Khi tôi ở căng tin,
hai người luôn đến lấy đồ ăn vặt cùng lúc.
Thế nào?
Nên bắt đầu với ai?
Mỗi lần, cậu lấy cùng loại đồ ăn vặt.
Cậu và Kotoko dùng căng tin để giao tiếp.
Chất bích.
Cả hai đều giả vờ bị điều khiển.
Đồ ăn vặt có bốn hương vị.
Hai người dùng đồ ăn vặt của mình
để xác nhận
chất bài của mình đúng hay sai.
Vậy thì,
cậu đã bảo Kotoko nói dối
về chất bài của tôi.
Là chất rô.
Tôi đã một mực tin ả đàn bà đó.
Trừ lúc cuối.
Ba người bắt đầu hợp tác khi nào?
Trong thông báo mở đầu trò chơi này,
họ bảo nó là bài kiểm tra
độ tin tưởng người khác.
Bọn này chỉ làm theo lời khuyên đó.
Cách chắc chắn nhất để đảm bảo tin tưởng
không phải bằng thuyết phục,
thao túng hay thống trị,
tẩy não, thôi miên,
lừa dối hay gây sợ hãi.
Mà là bình đẳng.
Tôi với cậu không hoà hợp nổi.
Nhân tiện,
sao anh lại tham gia trò chơi
ở vùng đất này?
Cho đến giờ,
tôi chưa từng ở vùng đất nào
đẹp như thế này.
Vì tôi tin
đây là vùng đất duy nhất
đáng để tôi kiểm soát.
Anh và tôi có thể rất giống nhau đấy.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Trong trò này, niềm tin rất quan trọng.
Cuối cùng tôi cũng tìm ra
cộng sự bình đẳng đáng để tin tưởng.
Khoan đã…
Vẫn có khả năng
một trong các người là J Cơ!
Có lẽ tôi cố lừa các người,
nhưng không thể chỉ vin vào đó
mà quy cho tôi là J Cơ!
Không chắc lắm đâu.
Hả?
Nếu hai người họ
chắc chắn cậu là J Cơ,
vậy tại sao Banda không nói dối cậu
ở vòng trước và giết cậu?
Chắc hẳn họ đã dàn xếp
và sẽ cố moi thông tin của cậu.
Vòng 14 sắp bắt đầu.
Các người định làm gì?
Hiếm ai có dịp nói chuyện
dông dài, thoải mái với một công dân.
Cậu sẽ khai hết bí mật về vùng đất này.
Tiếc là tôi không thể giết cậu.
Nhưng có thể dùng cậu để giải trí.
NHÀ TÙ TEIO
Ta chẳng moi được nhiều ở cậu ta.
Chắc cậu ta không chịu nổi
và cố tình đoán sai.
Dù ta đã nói thật chất bài của cậu ta.
Cậu ta bỏ cuộc sớm hơn tôi tưởng.
Tôi là Kameyama Kaito.
– Cái đó…
– Tôi sẽ ra ngoại ô Tokyo.
Ở đây vui lắm.
Chẳng có luật lệ gì,
nên bọn này cướp, giết thoải mái.
Khi tham gia các trò chơi đó,
tôi không quan tâm chuyện gì xảy ra!
Cảm thấy khoái lắm.
Tôi căm ghét nơi này.
Đó là lý do tôi hút cỏ
và nằm co.
Thế giới này bị gì vậy?
Trò chơi kiểu gì vậy?
Kẻ nào tổ chức chúng?
Có sao không hả?
Này! Đừng quay nữa và giúp tôi đi!
Anh bị làm sao vậy?
– Hả?
– Anh ổn chứ?
Ở đây, cuộc sống thật vô nghĩa.
Mạng người như cỏ rác.
Đó là điều mà thế giới này
đang cố dạy ta ư?
Arisu…
– Làm đi!
- Anh không thể quay lại nhỉ?
Tất cả chúng ta sẽ chết!
Đây.
Cảm ơn nhé.
Khi…
nghe những lời cuối cùng của Kyuma,
tôi nhận ra một điều.
Ban đầu họ vốn là người chơi.
Nhưng giờ, họ đã trở thành công dân
và tạo ra trò chơi ở đây.
Nghĩa là…
dù ta có thể phá đảo hết các trò chơi,
thì cũng không thể trở về.
Thế giới…
ban đầu của chúng ta không tồn tại nữa.
Tôi đã…
giết Tatta…
chỉ vì điều đó sao?
Tôi không tin việc đó.
Chắc chắn ta có thể trở về.
Tôi sẽ trở về.
Tôi sẽ tiếp tục chơi.
Vì cả Tatta nữa.
Cậu đi thật à?
Tôi lo cho Ann và Chishiya.
Tôi sẽ đi tìm họ.
Để đánh bại K Bích
thì ta cần thêm đồng minh.
Nếu phá đảo thêm được một trò chơi,
ta sẽ tiến lại gần mục tiêu hơn.
Đừng lo. Ta sẽ gặp lại nhau mà.
Usagi, cậu cần nghỉ ngơi một chút.
Arisu! Nhớ chăm Usagi đấy.
À mà, bảo trọng nhé.
Ôi chà. Ước gì
có thể đến một nơi không ai biết.
Xác sống mà có mặt ở Shibuya thì tệ nhỉ?
Lỡ bị cắn ở đây, bọn họ hóa xác sống hết!
– Kệ. Nghĩ quán nào đi.
– Ừ.
Nếu xác sống xuất hiện,
chắc chỉ Karube sống sót.
Mày sẽ đấm tung lũ xác sống.
Không phải tao.
Mày mới là kẻ sống sót, Arisu.
Tao à? Tại sao?
Tao chắc mày sẽ sống sót.
Sao hả?
Mày nghĩ mình xong đời rồi à?
Gì hả?
Vẻ mặt đó là sao? Không phải tận thế đâu.
Tao không rõ mày đã muốn nói gì
nhưng chắc là ngớ ngẩn lắm.
Đời mày thảm đến mức
lỡ cuộc phỏng vấn là coi như hết à?
Ai quan tâm cái đó.
Bố mày đã nhờ vả nhỉ?
Bỏ qua đi và nghĩ xem tiếp theo sẽ làm gì.
Arisu.
Ở đời ấy mà, ngay cả khi
tưởng đã vào ngõ cụt,
mày rẽ vào góc
lại có đường hẹp dẫn đi xa hơn.
Hả?
Một nhân viên pha chế bán thời gian
nói thì không đáng tin lắm.
Mày có gì hay thì nói xem.
Mày chả có gì, đúng không?
Để xem nào…
Đấy? Chả có gì.
– Nhưng mày nói hay đấy.
– Im mồm đi.
Đầu óc tao trống rỗng.
Nói nhảm đủ rồi đấy.
Là ngải cứu.
Này, mình đi săn nhé?
Chúng ta hết thức ăn rồi đấy.
Nếu không kiếm được gì,
bữa tối sẽ lại là cỏ đấy.
Đây!
Nếu anh muốn ăn thịt thì giúp tôi một tay.
Arisu!
Arisu, làm cho tử tế đi!
Bữa tối chẳng có gì ăn.
Arisu! Đằng kia!
Đằng kia! Ngay đó!
Tôi thấy rồi.
Anh ở rất gần nó mà!
Anh làm gì thế hả?
Chết tiệt.
– Đây!
– Ồ, đằng này!
Usagi, đằng kia!
Chết tiệt!
Arisu, kia!
Chả bắt nổi nó.
Vô ích.
Nhịn bữa tối đi.
Tôi đói lắm rồi.
Anh có sao không?
Cuộn phim…
Cuộn phim?
Ở đó.
Có lẽ anh ta là người quay phim.
Là phim 8mm.
Xem nó bằng cái này nhỉ?
Tôi là Kameyama Kaito.
Ở thế giới đồ điện tử không hoạt động,
tôi muốn dùng máy quay phim 8mm
ghi lại thế giới này để khám phá
sự thật và thực tế của nó.
Ở đây vui lắm.
Chẳng có luật lệ gì,
nên bọn này cướp, giết thoải mái.
Khi tham gia các trò chơi đó,
tôi không quan tâm chuyện gì xảy ra!
Cảm thấy khoái lắm.
Tôi căm ghét nơi này.
Đó là lý do tôi hút cỏ
và nằm co.
Đã 26 ngày kể từ khi mọi người biến mất.
Cô đang làm gì vậy?
Là Ann.
Xin lỗi. Có chuyện gì vậy?
Số lượng cá đang tăng lên
và cây cối ngày càng dày đặc.
Càng xa trung tâm thành phố
thì càng nhiều cây cối trên phố.
– Vì con người biến mất nhỉ?
– Tất nhiên, đó là một phần lý do.
Nhưng cây cối đang lớn nhanh đến khó tin.
Mỗi người đến thế giới này
vào thời điểm khác nhau.
Chất hữu cơ thối rữa nhanh.
Thời gian trôi đi không bình thường.
Cô đi đâu vậy?
Tôi sẽ ra ngoại ô Tokyo.
Tôi muốn biết thế giới này là gì.
Đã 33 ngày kể từ khi mọi người biến mất.
Tôi biết một điều từ người tôi gặp.
Có vẻ có cộng đồng ở ngoại ô Setagaya.
Giờ tôi sẽ tới đó.
Tôi đến cộng đồng này
vì nghe nói có người ở đây
nhớ chuyện gì đó kỳ lạ.
Anh đưa tôi tới chỗ họ nhé?
Lối này.
Ký ức kiểu gì thế?
Anh có nhớ
đã đến thế giới này lúc nào không?
Nhớ mang máng.
Vậy anh có thấy pháo hoa không?
– Pháo hoa.
– Pháo hoa?
Phải, tôi nhớ.
Tôi có thấy pháo hoa. Tôi nhớ ra rồi.
Tôi cũng thấy chúng.
Lối này. Đằng này.
Chuyện của cô gái này có vẻ khá thật.
Lại đây.
Nào, đằng này.
Kể cho cậu ấy về pháo hoa đi.
Hả?
Ôi.
Chuyện pháo hoa à?
Anh cũng muốn nghe chuyện về pháo hoa à?
Vâng.
Tôi đoán chẳng ai thực sự nhớ nó.
Hả?
Khi còn bé,
sọ tôi bị khoan nhiều lỗ
khi tôi được phẫu thuật não.
Đó có thể là lý do…
Có vẻ tôi là người duy nhất
nhớ tất cả về cái ngày đó.
Khi pháo hoa xuất hiện trên bầu trời…
Lúc đó, trông chúng
như pháo hoa trên trời.
Nhưng
thật ra, đó không phải…
pháo hoa…
Hắn quay lại đấy!
Nằm xuống!
Là K Bích đấy! Hắn lại đến!
Cuộn phim này…
là chứng cứ duy nhất rằng tôi từng sống.
Tôi sẽ để lại nó cho những người khác.
Có gì đó đang đến.
Arisu, lối này!
Coi chừng!
Đi mau!
Usagi!
Này!
Usagi?
Ai đấy?
Cô là công dân à?
Sao hả?
Chắc là không.
Ôi.
Vậy sao cô tấn công tôi?
Nếu tiếp tục chạy thì anh toi đời rồi.
Tôi bảo anh ấy bỏ lại anh
vì anh sẽ chỉ làm vướng chân
thế mà anh ấy vẫn cõng anh tới tận đây.
"Anh ấy?"
Nhớ cảm ơn anh ấy, Arisu.
Sao cô biết tên tôi?
Anh ấy gọi anh thế mà.
Cẩn thận đấy. Vì anh
làm đảo lộn kế hoạch của bọn tôi,
anh ấy đang bực đấy.
Aguni…
Chào lính mới.
Biên dịch: Nhung Vũ