Còn sống đấy chứ?
Chưa nghe rõ!
Hôm nay cho bao nhiêu điểm?
Năm trăm điểm.
– Năm trăm? Cao nhỉ.
– Maki được ba điểm.
Khắc nghiệt thế!
– Hài hước thật.
– Khắc nghiệt.
Thế là hay rồi mà. Quá hay.
– Khán giả ủng hộ mà.
– Ừ.
Rồi, giờ quyết định xem
hôm nay ai sẽ lái xe.
– Đếm đến ba rồi chỉ vào ai đó nhé.
– Chỉ tay à?
– Đếm đến ba thì chỉ.
– Ừ.
– Ai diễn tệ nhất à?
– Phải.
Vậy đi.
– Đếm đến ba.
– Biết ai luôn.
– Rõ ràng.
– Sẵn sàng chưa?
– Sẵn sàng?
– Ừ.
Một, hai, ba!
Bọn này là công dân của đất nước này.
"Công dân" á?
Đúng vậy. Là công dân.
Là ý gì? Chúng ta đều là con người mà?
Phải không?
Ta là thủ lĩnh của đội này.
Bọn ta tạo ra trò chơi này.
Nhân tiện, nó được Shitara phát triển.
Nhưng đây sẽ là lần đầu trò này được chơi.
Bọn này còn chưa tự chơi bao giờ.
Nói cách khác,
chúng tôi sẽ đấu với công dân là các anh
ở trò này?
Đúng thế.
Mọi trò chơi lá bài hình là trận tử chiến
để đấu với công dân của đất nước này.
Đội thua sẽ chết hết.
Nói cách khác,
đối với công dân bọn này,
các trò chơi cũng là việc nghiêm túc.
Ta bắt đầu chứ?
Đây là trò chúng ta sắp chơi.
Độ khó: K Tép.
Trò chơi…
"Thẩm Thấu".
Thẩm Thấu…
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Luật chơi đơn giản thôi.
LUẬT CHƠI
Giới hạn thời gian là hai giờ.
Hai bên đấu với nhau để giành điểm,
đội có nhiều điểm nhất
ở cuối trận sẽ phá đảo trò chơi.
Mỗi đội đều bắt đầu với 10.000 điểm.
Chia điểm cho các thành viên
trước khi trò chơi bắt đầu.
NGƯỜI CHƠI
Điểm được chia tuỳ ý,
nhưng tối thiểu bắt đầu với 100 điểm.
Hãy bàn bạc kỹ trước khi chia điểm.
Điểm số lúc bắt đầu cực kỳ quan trọng
trong trò chơi này.
Đây là cách lấy điểm.
Có ba cách để lấy điểm.
Trận đấu, món đồ và căn cứ.
Đợi đã.
Cô kia, mời nói.
Khó hiểu quá.
Được rồi.
Không biểu diễn thì chắc là khó hiểu.
Bây giờ ta cho cô cậu số điểm ngẫu nhiên.
Con số trên cổ tay là số điểm cô cậu có.
Bắt đầu với trận đấu.
ARISU 2.000
Trận đấu được định đoạt
bằng số điểm có được.
Để đấu với ai đó
thì chỉ cần chạm vào đối thủ.
Này!
TRẬN ĐẤU
NIRAGI 2.000 THUA
KYUMA 3.500 THẮNG
Ai nhiều điểm hơn sẽ thắng.
Người thắng có 500 điểm từ người thua.
KYUMA 4.000
Có thay đổi về số điểm cho cả hai đội.
Đội K Tép dẫn trước 1.000 điểm.
ARISU 2.000
Vậy là không biết điểm đối thủ
đến khi vào trận.
Phải. Nghĩa là các trận đấu diễn ra
mà không biết điểm của nhau,
một tình thế sống còn.
Ngoài ra,
nhiều người có thể đánh một trận.
Ví dụ,
hai cô cậu, nắm tay nhau đi.
Sao hả? Đừng bảo là cô xấu hổ nhé.
Cả hai đẹp đôi đấy.
Khi một người chạm người khác cùng đội,
họ chiến đấu bằng tổng điểm của cả hai,
và đánh bại đối thủ
mà một mình không làm được.
THUA – THẮNG
Khi thắng,
cả hai chia nhau 500 điểm có được.
Tiếp theo là
các món đồ!
MÓN ĐỒ
Được giấu đâu đó
trong vô số công-ten-nơ này là sáu món đồ.
– Rộng quá!
– Chỉ có sáu món ở đấu trường lớn thế này?
Khi chạm vào món đồ thì sẽ có thêm điểm.
Giờ để tôi giải thích cái này.
Chìa khóa để lội ngược dòng
là căn cứ.
Đây là căn cứ của đội cô cậu.
Của bọn này ở bên kia đấu trường.
CĂN CỨ
Nếu chạm vào căn cứ của đội đối thủ
thì sẽ nhận được 10.000 điểm.
Mười nghìn điểm?
Nghe vô lý thế!
Thế nên cần để lại một người
để gác căn cứ của đội mình.
Trong khi người chơi chạm vào căn cứ
của chính họ, người đó có điểm vô hạn.
Vô hạn?
Nếu đấu với người có điểm vô hạn thì?
Lại đây tí nào.
ARISU 2.250 THUA
KYUMA VÔ HẠN THẮNG
Ai thua thì mất 10.000 điểm.
Kẻ thắng được 10.000 điểm.
ARISU -7.750
KYUMA 13.500
Khoan.
Nếu mất 10.000 điểm
và xuống âm điểm thì sao?
Thì sẽ chết.
Nếu cố chạm căn cứ của đội kia,
mà người gác của họ cản và chạm vào mình,
thì mình sẽ mất 10.000 điểm và chết.
Trong khi đội kia nhận được 10.000 điểm.
Quá mạo hiểm!
Nhưng nếu thành công
thì lật ngược tình thế.
Nhân tiện,
khi người chơi trao đổi điểm
từ trận đấu hay ở căn cứ,
họ trở nên bất hoạt
và không thể ghi hoặc mất điểm.
Nếu người chơi bất hoạt
chạm vào thành viên đội đối thủ,
các vòng tay làm họ bị điện giật nặng.
Thậm chí đến mức ngất xỉu,
nên hãy cẩn thận.
Khi chạm vào căn cứ của đội mình
thì sẽ hoạt động trở lại.
Đó là luật chơi.
Sau khi quyết định chia điểm,
trò chơi sẽ bắt đầu.
Chờ đã.
Tôi là Arisu.
Kyuma.
Tôi muốn biết vài điều trước khi bắt đầu.
Nếu bọn tôi phá đảo hết trò chơi,
thì về được thế giới thực chứ?
Trước hết, "thế giới thực" là gì?
"Thế giới thực" mà cậu muốn trở về đó,
có vẻ như cậu tin rằng
đó là thế giới chân thật.
Ý anh là sao?
Hồi ở đó,
cậu đã nói chuyện thật lòng
và giao thiệp chân thật với bao người?
Phù phiếm và lừa lọc.
Thứ rác rưởi đó sẽ biến mất nhanh ở đây.
Khi đối mặt với cái chết,
đó là lúc cậu thấy
bản chất thật sự của con người.
Thế giới này mới là thế giới thực.
Trò chơi mới là cuộc đối thoại chân thực.
Hãy đối thoại bằng tâm hồn trần trụi
và tất cả sức mạnh, Arisu!
Nếu cậu muốn biết sự thật,
thì hãy đấu hết sức với ta đi.
Được, tốt thôi.
Thích thì chiều.
Tay Kyuma đó có vẻ là người tử tế.
Như người bình thường.
Một thằng khùng khoả thân mà bình thường?
Đây chỉ là một cuộc chiến sinh tử nữa.
Được rồi.
Hãy chia điểm đi.
Ta sẽ chia 10.000 điểm như thế nào?
Chia đều nhỉ?
Sơ đẳng quá.
Làm thế thì không thắng nổi đâu.
Kyuma đã nói, ở trò chơi Thẩm Thấu này,
cách chia điểm
có ảnh hưởng rất lớn đến việc ai thắng.
Có kế hoạch à?
Trò chơi bắt đầu.
Kế hoạch thế này.
Người chạy nhanh nhận ít điểm
trong khi người chạy chậm nhận nhiều điểm.
Ai gác căn cứ
sẽ nhận số điểm ít nhất có thể.
Ta sẽ chia thành từng cặp
gồm một điểm cao và một điểm thấp.
Sao lại bắt cặp với tao?
Tao không biết mày thích tao nhiều thế.
Kể cả có thấy anh chết,
tôi cũng chả bận tâm.
Lợi ích bắt cặp là
khi chạm vào đối thủ để đấu,
họ chỉ có thể thấy
tổng số điểm của cả hai.
Nói cách khác,
đối thủ sẽ không biết số điểm từng người.
NIRAGI 4.700
USAGI 300
Hai ta có tổng 5.000 điểm.
Khi chia 10.000 điểm cho năm,
họ sẽ không giao 5.000 cho một người.
– Chiến thôi.
– Tao khoái thái độ đó.
Ái chà.
Chắc hắn có ít điểm.
Chả có gì ở đây.
Ừ, không có thật.
Sao cậu lại ghép Usagi với Niragi?
Chiến lược cả đấy.
– Giữa hai người có chuyện gì à?
– Không hề.
Arisu.
Nếu nó cản trở tinh thần đồng đội,
thì cậu nên chia sẻ về nó.
Không mà. Tôi làm thế là có lý do.
Nói vậy thì thôi.
Là nó à?
KUINA 300
MÓN ĐỒ
KUINA 2.300
– Tôi lấy được 2.000 điểm!
– Tuyệt vời!
Tuyệt!
Đội Người chơi đã lấy được một món đồ.
Đội Người chơi dẫn trước 2.000 điểm.
– Là 12.000 điểm!
– Ta dẫn trước 2.000!
Khởi đầu hứa hẹn.
Cẩn trọng thì chán lắm.
Ta thử đấu một trận đi?
ARISU 4.600
KUINA 2.300
Đứng sát tôi, Arisu.
Hai đấu một, nên không cần phải hoảng sợ.
Ừ.
Ta không cố ý nghe trộm,
nhưng buộc lòng phải nghe rồi.
Cậu cãi cọ với thành viên đội à?
Arisu.
Có sự cương nghị trong mắt cậu.
Nói lên cậu đã đối mặt cái chết vô số lần
và sẵn sàng hy sinh mọi thứ.
Mà giờ cậu để việc gì đó làm phiền
khiến ta thấy lạ.
Đội ta ban đầu là một ban nhạc.
Đôi khi bọn này xô xát và cãi vã,
nhưng họ vẫn sát cánh bên ta.
Nhưng có một điều ta học được
khi làm thủ lĩnh.
Không thể cứ tùy tiện dẫn dắt mọi người.
Mà cần lắng nghe tâm tư của họ
và đợi họ đến gần.
Khi làm thế,
cuối cùng các cậu sẽ thấu hiểu lẫn nhau.
Giờ thì đấu nào.
Hôm nay cậu có thể chết, biết chứ?
Ta và các đồng đội cũng vậy.
Dĩ nhiên, các cậu cũng vậy, Arisu.
Nên đừng hối tiếc gì cả.
Nếu chúng ta sẽ chết,
thì nên đấu một trận ra trò rồi chết.
Arisu?
Kyuma.
Anh từng nói,
nếu muốn biết sự thật,
thì tôi nên chiến đấu hết mình.
Đúng vậy.
Tôi muốn bắt đầu
bằng cách hiểu hơn về anh.
Nên đấu với tôi đi.
Arisu?
Rất sẵn lòng.
TRẬN ĐẤU
ARISU 4.600 THẮNG
KYUMA 2.000 THUA
Chết tiệt.
– Điểm số có sự thay đổi.
– Ta thua rồi!
Hai nghìn điểm à?
Đội Người chơi dẫn trước 3.000 điểm.
Ý anh là anh chia 10.000 điểm đều nhau?
Đúng thế, mỗi người được 2.000 điểm.
Đây là trận tử chiến cơ mà?
Với ta, các đồng đội và ta đều ngang hàng,
sống cùng sống chết cùng chết.
Giờ cậu đã hiểu rõ hơn về ta chưa?
– Chết tiệt, bị tóm rồi!
– Tuyệt!
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Đội Người chơi dẫn trước 4.000 điểm.
Hay quá.
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Tuyệt!
– Đội Người chơi dẫn trước 5.000 điểm.
– Xin lỗi.
Các cậu giỏi quá đi!
Khởi đầu suôn sẻ quá.
Gã này mà là lá K á? Nực cười.
Đập tay nào! Tuyệt!
Tôi ghét phải thừa nhận,
nhưng tôi gần như quên cậu là một kẻ xấu.
ARISU 5.350
– Cậu phát hiện ra điều gì?
– Họ chia đều điểm.
Đều à? Mỗi người 2.000 điểm.
Cứ tiếp tục chiến đấu thế này
và tìm thêm món đồ.
Tatta, giao nơi này cho cậu.
Ừ.
Họ tăng 5.000 điểm rồi đấy.
Tình hình tệ hại quá nhỉ.
Giờ ta phải làm gì đây, "thủ lĩnh"?
Chúng khá giỏi đấy.
Đừng nói xàm.
Lỗi của cậu
khi chia đều điểm mà không bàn bạc gì đấy.
Ta hãy từ chối làm thế.
Đội mình không có quy tắc đa số.
Từ trước đến giờ,
các quyết định quan trọng chỉ được đưa ra
khi tất cả đồng ý.
Đúng vậy.
Vậy ta sẽ làm gì?
Ê này, Maki!
Bớt nóng chút đi.
Còn cậu bắt đầu lo đi!
Tôi có một ý hay.
Cả tôi nữa.
Một ý tưởng điên rồ.
Cá xem hai ta cùng ý tưởng không nhé?
Đếm đến ba rồi cùng nói nhé?
Được đấy.
Một, hai, ba!
Đội Người chơi đã lấy được món đồ.
Đội Người chơi dẫn trước 6.000 điểm.
Hay quá.
Chào.
Mấy anh đến đây làm gì?
Tất nhiên là để thắng.
TATTA VÔ HẠN
Tôi…
Tôi có điểm vô hạn đấy.
Nếu tôi chạm các anh…
là đi đời đấy!
Đúng vậy.
Đây là trò chơi sinh tử mà.
Ai chết là do cậu chọn.
Cái gì? Thật vô lý!
Sẽ chết đấy!
Tránh ra!
Tránh xa ra!
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Đội K Tép dẫn trước 4.000 điểm.
Họ đã lật ngược tình thế.
Cái gì?
Sau đây, một người tham gia có điểm số âm.
Tôi à?
Các cậu nhất định phải thắng.
Nếu lãng phí cái chết của tôi,
sang thế giới bên kia tôi dần cho nhừ tử.
Trò chơi kết thúc với người tham gia đó.
Shitara.
Tôi sẽ không bao giờ quên cậu,
dù chỉ một giây.
Hẹn gặp lại.
Shitara.
Bằng cách hy sinh một đồng đội,
giờ họ có ba thành viên hơn 10.000 điểm.
Có gác căn cứ cũng không xong.
Không thể tin nổi.
Dù thế nào cặn bã vẫn mãi là cặn bã.
Ăn hại.
Tatta đã làm tốt nhất có thể
ở tình cảnh đó.
"Tốt nhất có thể"?
Bất kỳ ai khác hẳn sẽ chạm Kyuma!
Ta đã đánh giá thấp họ.
Thái độ hờ hững của hắn đã đánh lừa
và khiến chúng ta quên mất
hắn là một lá K.
Và ta đánh cược mạng sống
vào trò chơi này.
Những kẻ đó sẵn sàng hy sinh mạng sống
hơn chúng ta.
Nếu không có gì thay đổi, ta thua chắc.
Chúng ta chỉ còn một giờ nữa.
Nếu tấn công căn cứ của họ
thì vẫn có cơ thắng.
Không thể, chừng nào họ còn gác căn cứ.
– Niragi nói đúng, quá liều lĩnh.
– Vậy thì làm gì?
Hãy chia ra, tránh tham gia trận đấu
và thu thập món đồ.
Đó là cách duy nhất để sống sót!
Nhanh lên.
Không có.
Đội K Tép đã lấy được một món đồ.
Đội K Tép dẫn trước 4.500 điểm.
Không nương tay hả?
Xin lỗi nhá.
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Đội K Tép dẫn trước 5.500 điểm.
Đội K Tép đã lấy được một món đồ.
Đội K Tép dẫn trước 7.000 điểm.
Đội mình tiêu rồi.
Một mình hả?
Cuối cùng thì cũng một đấu một.
Xin lỗi, muốn thắng thì phải trả giá.
Cho anh nếm mùi nắm đấm.
Anh sẽ bò lăn bò càng
suốt thời gian còn lại.
KUINA BẤT HOẠT
Lẽ ra nên bảo tôi anh cũng biết đánh nhau.
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
– Đã bảo không đấu rồi. Họ làm gì thế?
– Đội K Tép dẫn trước 8.000 điểm.
Chần chừ là thua.
Tuyệt, 3.000 điểm!
Cậu lấy điểm cao nhất rồi.
Có chuyện gì vậy? Nếu cả hai người ở đây,
nghĩa là căn cứ của anh không có ai gác?
Đúng vậy. Với tình thế các cậu hiện giờ,
thì sẽ không nghĩ
hoặc có gan tấn công căn cứ của bọn này.
Anh đùa…
Cậu nói muốn có vài câu trả lời nhỉ?
Mọi thứ về các trò chơi này
đều khắc nghiệt và lố bịch.
Chúng ta nghĩ sinh mạng quý giá,
mà chúng bị cướp đi quá dễ dàng.
Thật ra, mới vừa xong,
ta đã mất đi người bạn thân.
Shitara là một thành viên của ban nhạc.
Bọn này sống chung ở căn hộ bẩn thỉu.
Hồi đó, biểu diễn là lẽ sống.
Dù là diễn ở những địa điểm nhỏ,
nhưng rất vui vẻ.
Khi chơi các trò này, chúng ta thấy được
tính cách thật sự của mỗi người chơi.
Chúng ta hoàn toàn trần trụi.
Như biểu diễn trực tiếp.
Ta nghĩ mình muốn thấy quan điểm chân thực
của người đời đối với cuộc sống.
Shitara rất đáng phục đến tận phút cuối.
ARISU BẤT HOẠT
Arisu.
Đừng có quên,
đây là trò chơi sinh tử.
Những kẻ thua cuộc sẽ chết.
Cho ta xem cậu muốn sống thế nào.
Thời gian còn lại, 30 phút.
Đội K Tép dẫn trước 12.000 điểm.
USAGI BẤT HOẠT
USAGI 50
– Chỉ còn 30 phút nữa thôi.
– Họ dẫn trước 12.000 điểm.
Còn quá sớm để từ bỏ.
Hãy tìm tất cả món đồ có thể.
Chỉ còn lại 2.500 điểm ở món đồ còn lại.
Phải có cách khác chứ!
Nếu không làm gì, tất cả chúng ta sẽ chết!
Ta vẫn còn Tatta có hơn 10.000.
– Ta bắt cặp với cậu ấy và chiến đấu.
– Còn lâu!
Ta đều biết cơ sự này là lỗi của ai.
Chẳng thể tin tưởng thằng cặn bã này
việc gì đâu.
Ta kém họ tận 12.000 điểm.
Đâu thể đuổi kịp chỉ bằng chiến đấu
và kiếm mỗi lần 500 điểm vô tích sự.
Nếu là Kyuma…
tôi sẽ…
ARISU BẤT HOẠT
Nếu cậu muốn biết sự thật,
thì hãy đấu hết sức với ta đi.
Khi chơi các trò này, chúng ta thấy được
tính cách thật sự của mỗi người chơi.
Đây là trò chơi sinh tử.
Cho ta xem cậu muốn sống thế nào.
ARISU BẤT HOẠT
Hãy xâm nhập căn cứ của họ.
Cái gì?
Nếu có hai người chạm căn cứ của họ,
ta sẽ có 20.000 điểm.
– Khi đó có thể thắng.
– Nhưng không thể đâu!
Chính tôi đã thấy nó xảy ra.
Không đời nào chúng ta làm thế được!
Một lần thôi…
Hãy tiêu diệt nỗi sợ hãi kìm hãm chúng ta.
Cậu mất trí rồi à?
Sự khác biệt giữa ta và họ là
ta đang để nỗi sợ kìm hãm mình.
Nên hãy tiêu diệt sự kìm hãm đó đi.
Kế hoạch đó thật điên rồ. Tôi không thể
lãng phí sinh mạng cả đội như thế.
Nhưng nếu không làm gì,
tất cả sẽ chết chắc.
Tôi nghĩ đáng để mạo hiểm.
Ta là một đội cơ mà.
Ta là đồng đội.
Nên tôi không muốn ai chết cả.
Nhưng tôi sẽ liều mạng mình,
nếu nó cứu được hết mọi người.
Tao khoái kế hoạch đấy. Tao tham gia.
Tao chả bận tâm đến ai trong bọn mày.
Nhưng tao đã tiêu diệt nỗi sợ hãi
từ lâu lắm rồi.
Tôi cũng vậy.
Tôi muốn thắng trò chơi này.
Cũng đành thế thôi.
Không để mình cậu trông ngầu được.
Tôi…
Tatta.
Ở lại gác căn cứ nhé.
Được.
Giờ chỉ cần bảo vệ cái này là thắng.
Thử bắt tôi xem!
Cô ả đó chỉ có 50 điểm thôi nhỉ?
Có biết là cô sẽ chết ngay chứ?
Đừng, Goken!
Đừng để cô ả chọc tức!
Dù gì mà đội mình chẳng thắng!
Lâu rồi không hào hứng thế này.
Cùng vui vẻ nào!
Lại một đứa nữa.
Mấy người kia!
Hẳn là mấy người chán đời
đến nỗi thèm khát phấn khích lắm!
Có vẻ cô biết rõ bọn này đấy!
KYUMA VÔ HẠN
MAKI VÔ HẠN
UTA VÔ HẠN
Mấy cô cậu sẽ chết đấy.
Hả?
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
ARISU BẤT HOẠT
Cậu bất hoạt à?
Đội Người chơi đã ghi điểm.
– Tuyệt!
– Chỉ 10.000 nữa!
NIRAGI BẤT HOẠT
Niragi!
Kuina!
Đi mau!
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Đội K Tép dẫn trước 3.000 điểm.
Chúc mừng có thêm 10.000 điểm nhé!
Làm tốt lắm, Arisu.
Kế hoạch hay đấy.
Nhưng thế là kết thúc với các cậu rồi.
Kể cả có tìm được món đồ cuối cùng
thì cũng không đủ điểm.
Cậu sẽ không có cơ hội đó nữa.
Bọn này sẽ ở cạnh căn cứ
đến khi hết thời gian.
Không chiến đấu.
Thời gian còn lại, 20 phút.
Đội K Tép dẫn trước 3.000 điểm.
Tôi xin lỗi.
Đều tại tôi.
Không phải.
Chúng ta đã cố gắng hết sức.
Ý tưởng của tôi không đủ tốt.
Tôi xin lỗi.
Gì đây? Đại hội an ủi à?
Tại mày mà cả lũ sẽ chết đấy!
Tôi sẽ đi tìm món đồ.
Vô ích thôi.
Để thỏa mãn bản thân thôi.
Nhưng…
tôi muốn làm mọi thứ có thể đến phút cuối.
Cô ấy cứng cỏi thật.
Tôi thì không làm nổi.
Mọi trò hợp tác đều nhảm nhí.
Lũ khốn tự cho mình là đúng.
Khốn kiếp!
Mình đúng là ngu mà.
Dù gì mình cũng không còn nhiều thời gian.
Phải có…
Phải có cách gì đó.
Tìm thấy rồi!
Đội Người chơi đã lấy được món đồ.
Đội K Tép dẫn trước 500 điểm.
Usagi đã lấy được món đồ.
Chỉ còn cách biệt 500 điểm.
Mình phải làm gì đó!
Gì cũng được!
– Tôi sẽ đến căn cứ của Kyuma.
– Tại sao?
Ta chỉ cần thêm 500 điểm.
Có khi có phép màu nào đó!
Thật nực cười.
Dù gì cũng chết,
tôi muốn làm hết sức trước khi chết.
Arisu…
Nghĩ kỹ lại, tôi chưa từng nói với cậu.
Tatta,
sự lạc quan của cậu luôn làm tôi vui.
Cảm ơn nhé.
Thời gian còn lại, mười phút.
Đội K Tép dẫn trước 500 điểm.
Vẫn có thể thắng.
Niragi?
Tao tội nghiệp nhỉ?
Tôi đã tìm được món đồ!
Chỉ cần thêm 500 điểm.
Đừng ngốc thế.
Tôi chưa bỏ cuộc đâu.
Chúng ta sắp chết rồi.
Cả mày và tao sẽ chết.
Không còn hy vọng gì nữa.
Đám bọn mày
luôn bày ra vẻ tự cho mình là đúng.
Tao làm mày ghê tởm thế à?
Hả?
Mọi người đều nhìn tao như vậy.
Tao không rõ
người ta căm ghét tao vì tao méo mó,
hay tao trở nên méo mó
vì mọi người căm ghét tao.
Kyuma đã nói…
ta thấy được tính cách thật
của con người khi đối mặt cái chết.
Cuối cùng tao cũng hiểu ra
sau khi đối mặt với cái chết.
Tao không tìm khuây khỏa trong an ủi
như bọn mày.
Tao không phải loại người
có hy vọng và ước mơ.
Tao là cặn bã.
Rốt cục hai ta cũng tiếp tục phần dang dở.
Hãy chơi nhau lần cuối
và vui vẻ khi đối mặt phút cuối đời!
Usagi.
Arisu!
Câm miệng!
Thời gian còn lại, chín phút.
Đội K Tép dẫn trước 500 điểm.
Biên dịch: Hoa Nguyễn