LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP NĂM. TÌNH YÊU.
Ta ăn thỏa thuê thôi nào.
– Phiền quá đi mất.
– Này.
Sao thế?
Này, em sao vậy?
Em cá là Javi đón Sofía
chỉ để chọc tức em.
Chà,
mai em sẽ đón con bé về mà?
Tặng quà Giáng sinh cho nó nữa.
Thì sao?
Anh đâu được thế.
– Mà anh nói em nghe…
– Gì?
Mình được riêng tư cũng có lợi mà.
Phải không?
Hả?
Nào, ăn Roscón thôi.
Bố em từng giấu
cả mớ nữ trang trong Roscón.
Thế à?
Bố em giấu hoa tai, tượng nhỏ…
– Cả tiền nữa.
– Đúng là Juan.
Xem ta có gì nào.
– Gì thế?
– Không!
Khỉ gió.
Coi này.
– Thật à?
– Anh có hạt đậu.
– Anh luôn phải trả tiền hay sao?
– Để xem em có gì. Chắc là vua đấy.
– Nữ hoàng.
– Không.
Không có nữ hoàng đâu. Chỉ có đậu thôi.
Năm sau,
ta sẽ bảo bố em
làm bánh Roscón.
Lại đây đi.
Em chưa từng nhảy cho anh xem nhỉ.
Cô là một con điếm.
Một con điếm và kẻ dối trá.
Nếu tôi dừng làm cảnh sát,
cô sẽ biết tay tôi.
Tôi mặc xác hết luôn.
Cô lo lắng điều gì?
Tôi và Albert sẽ tách ra.
Rất tiếc khi nghe điều đó.
Vậy nên anh ấy đột nhiên nghỉ phép à?
Cô sẽ cần bác sĩ ký giấy nghỉ ốm.
Để xem tôi làm được gì.
Cảm ơn anh.
Nào. Ngồi đây đi.
Rồi, cười nào.
Đẹp lắm mấy em.
Sao thế? Không ngủ được à?
Anh đã định từ bỏ tất cả
để đến sống với em và con gái em.
Anh muốn lo cho tụi em.
Đã định thay đổi vì em.
Và em bỏ đi với tên khốn đó?
Mỗi khi thấy hắn, anh lại nhớ
việc hắn phang tình yêu của đời anh.
Em làm anh đau đớn, Rosa.
Anh không hiểu.
Với em, anh ta không giống anh.
Anh ta không có em.
Chỉ anh có em. Và sẽ chỉ mình anh mà thôi.
Con khốn này!
TA CÒN NHIỀU THỨ PHẢI LÀM…
NHƯNG HAI TA LÀ MỘT, NHỚ CHỨ?
ĐÃ LƯU ẢNH CHỤP MÀN HÌNH
CHẠM ĐỂ XEM
CHIA SẺ
ANH ĐÃ ĐỊNH TỪ BỎ TẤT CẢ…
VÀ EM BỎ ĐI VỚI TÊN KHỐN ĐÓ?
ĐỪNG NÓI NỮA
ANH MUỐN QUÊN EM MÃI MÃI
Rosa!
Gì thế?
Cái quái gì đây?
Cái gì?
Cái quái gì vậy hả?
Em chịu. Đây là gì?
Cô nói đi.
– Em không viết.
– Cô ngủ với hắn à?
Gì cơ?
– Không.
– Đọc đi.
"Hai ta là một…"
Em biết, nhưng Pedro, em không…
Pedro, nghe này.
"Với em, anh ta không giống anh.
Anh ta không có em…"
Tên khốn đó. Em không viết, được chứ?
– Cô ngủ với hắn.
– Gì cơ?
– Không. Em không ngủ…
– Có hay không? Đừng nói dối!
– Này. Em không nói dối.
Em không nói dối, nhé?
Em thề không nói dối.
Cưng à.
Này.
Anh ở bên con gái em.
Anh chăm sóc nó, cưng à.
Cưng…
Làm ơn.
Tôi có thể mất con trai tôi
vì một con điếm!
Con điếm!
Pedro.
Cô hủy hoại đời tôi.
– Cô đã hủy hoại đời tôi, con điếm!
– Em xin lỗi, anh yêu. Làm ơn.
Cô đã hủy hoại đời tôi, con điếm!
Con điếm!
Pedro.
Đừng đi mà, Pedro. Làm ơn, Pedro.
Với Pedro, là tất cả hoặc số không.
Anh ấy yêu như trai mới lớn vậy.
Anh ấy sẽ rất hết mình. Kiểu…
quà cáp, hẹn hò, hứa hẹn…
Hoặc không gì cả.
Và nếu mọi thứ không hoàn hảo,
anh ấy sẽ nghi ngờ.
– Anh ấy rất ghen.
– Vâng.
Thế nên tôi cảm thấy khó tin là
mọi chuyện với Rosa vẫn tốt đẹp.
Vài bữa trước tôi có nói với Silvia.
Tôi bảo cô ấy rằng Rosa…
không như Pedro mong đợi.
Rất nhiều chuyện đã xảy ra, và anh ấy…
Chà, tôi không biết nữa.
Chuyện gì đã xảy ra?
Bắt đầu từ chuyện với Albert.
Cô nghĩ nó ảnh hưởng thế nào
đến mối quan hệ của họ?
Hẳn nó đã làm anh ấy phát điên.
Pedro đã bỏ đi.
Nhưng vài ngày sau, anh ấy về và…
Chắc tôi hoang tưởng
về việc đã xảy ra, mà…
tin này không giống anh ấy nhắn.
Pedro thích gửi tin nhắn thoại hơn.
TÔI VỪA ĐI TẮM, NÉSTOR.
BỒ TÔI NÓI ANH GỌI. CẦN GÌ À?
Anh nghĩ ai có thể gửi
những tin nhắn đó thay Pedro?
Anh ấy gửi chúng
ngay sau khi tôi gọi
và anh ấy không bắt máy.
Chà,
ý tôi là, anh ấy đã không trả lời.
Cô ấy đã trả lời.
Rosa đã trả lời, vào mùng hai.
Cô ấy viết Pedro không thể bắt máy.
Cuộc điều tra vẫn tiếp tục.
Cơ quan chức năng nói có tiến triển.
Động cơ trả thù đã bị loại trừ,
và cảnh sát cũng không loại trừ
động cơ cá nhân.
Bạn bè và gia đình
của Rodríguez và Peral vẫn giữ im lặng
và chờ tin tức từ cuộc điều tra.
Họ đang phối hợp chặt chẽ
với các điều tra viên…
– Có người tìm anh.
– Ai thế?
Giờ mới biết anh có anh trai.
Anh tôi dưới lầu à?
Tôi chưa kể sao?
Chưa.
– Lâu rồi tôi không gặp anh ấy.
– Ừ.
Khỏe chứ, em trai?
Anh sao rồi?
Ra ngoài đi.
Nhìn hợp em lắm.
Bộ đồng phục ấy.
– Biết anh giống ai chứ?
– Ừ. Ông già của ta, nhỉ? Lão khốn đó.
– Nhìn anh giống y hệt.
– Phước cho anh quá.
– Em không biết hôm nay anh được thả.
– Đừng lo, em trai.
Anh định làm gì?
Không tù tội nữa.
Albert, anh sạch tội rồi.
Tốt.
– Mong lần này là thật.
– Bạn anh đã tìm việc cho anh.
Một gã anh gặp trong tù ấy? Dẫn khách
xem nhà cho công ty bố mẹ vợ anh ta.
– Hợp pháp chứ?
– Hợp pháp.
– Tốt.
Còn gì nữa? Nói thẳng ra đi.
Anh định nhờ gì em phải không?
Albert, đừng lo, nhé?
Anh sẽ ổn định sớm thôi, được chứ?
Nhưng anh không có chỗ ngủ.
Được rồi. Đi nào.
– Anh ăn gì chưa?
– Chưa.
Chào Rosa, ổn chứ?
Ổn. Tôi ổn.
Bố mẹ tôi nói cô gọi họ đến
để lấy lời khai, và…
họ đang hơi lo lắng.
Không có tin gì, đừng lo.
Tôi chỉ xác nhận vài thông tin.
Bố mẹ cô rất tử tế.
Tôi xin lỗi vì đã làm phiền họ.
– Cho tôi phiền cô một phút nhé?
– Được. Không vấn đề gì.
Tên người thợ máy nơi Pedro
đến hạn thanh toán hôm mùng hai là gì?
– Navarro.
– Bọn tôi sắp tìm ra rồi, Rosa.
Ngay khi có gì đó chắc chắn,
cô sẽ biết đầu tiên.
– Được.
– Cảm ơn cô.
Chào mẹ.
Chào công chúa.
Cưng à. Ông đâu rồi?
Ở ngoài ạ.
Ông nói mẹ sẽ đưa con đi công viên.
Ông nói thế à? Bao giờ?
Vừa xong ạ.
Mẹ sẽ không đưa con đi công viên đâu.
Biết mẹ sẽ làm gì không?
Mẹ sẽ đưa con đến chỗ này tuyệt hơn nhiều.
Thích không?
– Có ạ.
– Có à?
Ở đây!
Và rồi bố xuất hiện.
Còn đây là lũ người xấu.
Biến khỏi đây.
Đúng rồi.
– Em ra ngoài đây. Em sẽ về ngay.
– Ừ.
Mô tô của bố.
– Anh muốn nói chuyện chứ?
– Chuyện gì?
Mẹ em bảo anh đã ở lại nhà cô ấy.
Bọn anh đang sửa sang lại nhà.
Phải.
Anh đâu biết cô ấy, Pedro.
Em nói rồi. Anh bị mù quáng.
Em định đi mà?
Một giờ… nhé? Và khi em về, anh phải đi.
Được rồi.
– Cưng à!
– Bố!
Sofi, lại đây nào.
Mong gặp con quá.
Chào, khỏe chứ? Tôi là Carmen.
Cưng, cô đang nướng bánh sô-cô-la.
Giúp cô nhé?
Vâng ạ.
– Chào mẹ.
– Chào con yêu.
– Yêu con, nhé?
– Dạ.
Ngoan đấy.
– Nó sẽ ngoan.
– Dạ.
– Sáu giờ em quay lại.
– Năm giờ anh em họ cô ấy đến.
Để nó ở lại ăn tối đi.
– Sáu giờ chiều.
– Rosa.
Pedro, cưng à.
Em thật may mắn khi tìm thấy anh.
Em đã lạc lối cho đến khi gặp anh.
Em không biết tình yêu đích thực là gì.
Em muốn thế giới biết
anh làm em hạnh phúc ra sao.
ĐĂNG
– Anh xin lỗi.
– Em xin lỗi.
Anh xin lỗi.
Em xin lỗi.
Mãi mãi nhé?
Mãi mãi.
– Tôi sẽ cầu hôn cô ấy.
– Ừ, hẳn rồi.
– Anh làm phù rể cho tôi nhé.
– Đùa à, Peter.
– Anh xứng đáng có cả thế giới.
– Dẹp đi. Anh đâu nợ gì tôi.
Không gì cản được tôi, anh biết mà.
Không sao. Ổn mà, bạn.
Vậy đâu cần kết hôn. Cứ nói thôi.
Sao không?
Khỉ gió, ý tôi là
anh chưa thực sự quen Rosa lâu đến thế.
Với cả, anh biết cô ấy hơi…
"Hơi" gì?
Hiểu ý tôi mà, bạn.
Chà, ai chẳng nói vậy.
Cô ấy rất… hoang dại.
Cô ấy ngủ lang.
Vì cô ấy chưa tìm được đúng người thôi.
Giờ có rồi.
Tôi đâu phải gã tầm thường, khỉ gió.
Anh biết sao cô ấy đổi đồn chứ?
Vì sao? Kể đi.
– Rosa.
– Chào.
Nhớ luật sư Álvaro, bạn anh chứ?
– Vâng. Anh khỏe chứ?
– Hân hạnh.
– Ước gì ta gặp trong hoàn cảnh tốt hơn.
Álvaro cừ lắm. Giúp bố mẹ anh
thoát khỏi mớ rắc rối. Nhỉ?
Anh nghĩ Álvaro có thể giúp một tay
trong vụ kiện
tên khốn đã làm rò rỉ ảnh của em.
Tôi thấy phiên tòa sắp diễn ra. Tôi không
rõ cô đã có gì, hay nghĩ đến ai chưa…
Chà.
Chưa. Tôi định làm với luật sư công.
Không ai trong ngành ủng hộ cô ấy.
Mà ngược lại.
Trừ một người quan trọng.
Anh sẽ không để ai chèn ép em…
Ta tóm hắn đi.
Nếu cô thấy ổn, ta có thể thu thập giấy tờ
và bắt đầu nghĩ cách giảm thiểu thiệt hại.
– Được chứ?
– Được.
– Uống gì không?
– Bia đi.
– Được rồi. Bắt tên khốn đó nào.
– Cảm ơn. Phải.
Cưng à, em không kể với anh
vì hồi đó em còn chưa biết anh.
Với cả, chuyện xảy ra lâu rồi.
Không sao mà.
Em phát ốm khi mọi chuyện lộ ra lúc này.
Sẽ rất tồi tệ đấy, Rosa.
Em biết con người thế nào mà.
Còn tệ hơn nếu họ là cảnh sát.
Em đã nghĩ rất nhiều về việc hủy kiện,
mà chắc em không nên làm thế.
Phải không?
Ta sẽ làm cùng nhau, Rosa.
Em có thể tin anh,
vụ này và mọi việc khác.
Còn anh?
– Anh sao?
– Anh tin được em chứ?
Tất nhiên là được.
7-6-9-0.
Mật khẩu của anh. Để chứng tỏ anh tin em.
Vậy đó.
Nữ hoàng của anh.
Em đi ngủ đây.
Lại đây.
Sao thế?
Ngồi xuống đi.
Chuyện gì thế?
Lấy anh nhé.
– Anh điên rồi.
– Không điên thì anh có ở đây không?
Nói anh nghe còn kẻ nào
sẽ từ bỏ mọi thứ vì em chỉ sau một đêm.
Nào. Đồng ý đi.
Để ta quên đi những việc không hay…
của cả hai.
Nào.
Thế nhẫn của em đâu?
Hình dung ra cái đẹp nhất đi. Em sẽ có nó.
Kìa, mẹ đến rồi.
– Chào công chúa.
– Chào mẹ.
– Giúp mẹ nhé?
– Dạ.
– Vừa kịp đó. Em đã ở đâu thế?
– Hả?
Ở spa chứ đâu.
Em gặp bố mẹ ở tiệm tạp hóa.
– Đi nào.
– Chào.
– Chào ông bà ạ!
– Cưng à, sao rồi?
– Chào nhóc.
Trời đất ơi.
Nhìn anh bạn nhỏ này này.
– Cô muốn gặp nó lắm đấy!
– Nhìn nó giống hệt cháu!
– Ước gì con của Rosa giống ông.
– Dạ.
Làm ơn, Juan. Đừng ước cháu trai
tương lai thế, bố nó thế này cơ mà.
– Cô cứ khen quá lời.
– Còn phải nói.
– Rosa nói cháu gọi bác sĩ cô giới thiệu.
– Vâng.
– Rồi sao?
– Ông ấy trấn an cháu.
– Khi nào phẫu thuật?
– Tuần sau ạ.
Tốt quá. Mong cháu nhanh hồi phục.
MƯỜI BỐN TIN NHẮN MỚI
SỐ LẠ
Em đi gặp bố mẹ đây.
Anh đang phê tới nóc
vì thuốc họ cho anh đây.
Em thấy rồi.
Rồi, em đi nhé… Em sẽ gửi anh địa điểm.
Chào.
Em thế nào?
Tốt. Còn anh?
Anh cũng thế.
Vào đi.
Anh mừng là em sẽ ra tòa.
– Em đâu có lựa chọn.
– Phải, nhưng…
Làm thế là đúng mà.
Còn gã đó thì sao?
Em vẫn ở bên hắn?
Tụi em sẽ cưới.
Phải rồi.
Em nói thật à?
Pedro không hoàn hảo,
mà em thấy có tương lai.
Tuyệt.
Tuyệt lắm.
Chúc mừng nhé.
Không biết sao em đến.
Thì là vậy thôi.
Vậy em đi nhé?
– Vậy là em có bạn gái. Biết rồi nhé.
– Vâng.
Em nghiêm túc chứ hả?
Vâng. Tụi em đi xem nhà rồi.
– Ôi. Xem nhà á?
– Có gì ghê gớm đâu.
Coi em kìa. Em có mọi thứ em muốn rồi.
Có nhà, có bạn gái, có đồng phục…
Em đỉnh lắm đấy, em trai.
Anh ôm cái nào…
Này. Lần này anh nghiêm túc đấy chứ?
Hay anh định cứ ra tù vào tội mãi?
Anh nghiêm túc chết đi được… Thề đấy.
Vậy anh cần biết hai điều.
Đầu tiên, anh cần biết mình muốn gì.
Anh có muốn có nhà,
có bạn gái, có mọi thứ không?
Vậy thì làm đi. Nhưng điều quan trọng nhất
mà chẳng ai nói với anh,
là biết anh không muốn gì.
Để anh có thể loại bỏ nó.
Tin em đi.
Em đỉnh lắm đấy.
– Ừ.
– Khỉ gió, Albert.
Nghe này. Anh sẽ bắt đầu với cái này,
nhưng ít lâu nữa thôi.
– Một ngày nào đó.
– Anh sẽ bỏ.
– Em đỉnh lắm đấy.
– Ừ.
– Hôm qua bọn tôi đã đến Tibidabo.
– Thế à?
– Mừng cho cô. Cô cần làm con bé bận rộn.
– Tôi biết.
Mừng là Javi chẳng liên quan gì cả.
Đặc biệt là vì Sofía.
Không biết nữa.
Almu, đủ rồi.
– Thôi nào.
– Rồi.
Dừng lại.
Đủ rồi.
– Làm ơn.
– Thôi được.
Cô biết họ đang điều tra ai chứ?
Họ vẫn chưa chắc chắn.
Họ không thông báo cho cô à?
Tôi không thể ngừng nghĩ về nó, gái à.
– Cô trúng đậm với Pedro rồi.
– Đẹp đó.
Tôi tự nhủ: "Mình sẽ không nói
với hội bạn gái đến khi định ngày".
Mà tôi không nhịn nổi.
Các cô thấy nó chưa?
Gái à.
– Cô với tôi cần chấn chỉnh thôi.
– Thôi xin.
– Gì cơ?
– Tôi vẫn ổn mà.
– Ổn kiểu gì?
– Một mình tôi vẫn ổn.
Lúc cô thấy tôi mặc đồ trắng,
với hoàng tử và villa…
– Cô sẽ ước đó.
– Chào.
Chào.
Đây.
Phòng khi em đổi ý.
Gì vậy trời?
Xem nào.
Đây là trò đùa ngầm của bọn cô đấy à?
Tôi biết gì đâu.
Sao không kể với tôi?
Có gì để kể đâu. Anh ấy muốn thế mà.
– Sao anh ấy biết cô ở đây?
– Tôi chịu. Không tin nổi.
Cái này…
– Ý là… Khó tin quá.
– Sốc luôn.
– Chỉ là…
– Hơi quá rồi đấy.
Bạn có biết các nhà khoa học quốc tế
hàng đầu chúng tôi
đã phát triển chương trình tái tạo
tiên tiến nhất thế giới?
Chúng tôi là những người duy nhất
có khả năng tái tạo tới 65% cơ thể người.
Tập đoàn Y tế Thần đồng.
Công ty duy nhất trên thế giới
có thể đem đến sự bất tử.
Vì bất tử chỉ là vấn đề thời gian.
CHIA SẺ
Thôi nào, Pedro.
Anh hết chịu nổi rồi.
Nằm yên đi.
Mấy ngày này tốt cho nó mà.
Anh thấy ở ứng dụng của em.
Anh có con với em nhé?
Ừ.
Và sẽ không như trước nữa.
Em sẽ không cưới hắn. Em biết, nhỉ?
Hắn làm em nghẹt thở.
Em gần như chẳng thể đến đây.
Hắn bị ám ảnh bởi con SUV của Javi.
Giờ hắn mê cả xe hơi nữa chứ?
Trời ạ.
Để hắn mua một cái đi.
Nếu may mắn, hắn sẽ đâm nát nó.
– Không có bản nháp trực tuyến à?
– Không thấy.
Không có gì ở Văn phòng An sinh Xã hội
dưới tên họ hôm đó?
– Chờ tôi chút nhé.
– Được.
Tôi sẽ giữ máy.
Không có dấu hiệu của Pedro hôm mùng hai.
Không bạn bè, hàng xóm, gia đình.
Pedro không nhắn vào nhóm công việc
dù trước đó thì có.
Thợ máy cũng không thấy Pedro.
Pedro nhắn nói sẽ ghé qua trả tiền.
Anh ấy đã đến sau giờ làm
và để tiền trong hộp thư.
Pedro không làm thế. Mà sẽ đến buôn với
chủ tiệm. Vì họ là bạn nên mới được nợ.
– Cô Varona?
– Vâng.
Không có dữ liệu về hai người dùng đó…
Hôm đó không có dữ liệu.
Được rồi.
– Có gì bọn tôi sẽ báo.
– Cảm ơn.
Chả rõ sao cô ta nói vụ đóng thuế
nếu đó không phải chứng cứ ngoại phạm tốt.
Cô ta không ngờ ta sẽ đào sâu đến thế. Và
khi ta làm vậy, cô ta phải tìm người giúp.
Bố mẹ cô ta.
Họ đã nói dối.
Gọi họ vào. Tôi muốn lấy lời khai mới.
Lại nữa à?
Tôi cần xác nhận lời khai của hai bác
vì có thông tin mới.
– Hai bác đã thấy Pedro vào mùng hai?
– Tôi nói rồi, tôi thấy và vẫy tay với nó.
– Bác xác nhận chứ?
– Tất nhiên rồi.
Xin lỗi. Tôi hỏi bác ấy.
Vâng, tôi… nghĩ là vào mùng hai.
Xin thứ lỗi,
nhưng tôi không nhớ rõ ngày tháng lắm.
Việc nhớ đúng rất quan trọng.
Tại sao?
Không ai khác nói họ thấy Pedro hôm đó.
Có vô số bằng chứng cho thấy
anh ấy còn sống trước ngày đó.
Các cuộc gọi, cuộc gọi video,
tin nhắn, ảnh,
hàng xóm nói rằng họ đã thấy Pedro…
Hai bác nói đã đi chơi với Pedro,
Rosa, và Sofía.
Nhưng vào sáng sớm mùng hai,
không ai thấy gì cả.
Muốn tôi làm gì, nói dối để nó hợp lý à?
Không. Tôi không muốn hai bác nói dối.
Làm thế chẳng có lợi cho ai cả.
Bọn tôi không nói dối.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Tám.
Chín.
Mười.
– Albert López.
– Vâng?
Mọi người thứ lỗi nhé?
Bốn. Năm. Sáu.
Bảy. Tám.
Chín.
Mười.
Thay đồ đi.
Tôi không muốn bắt một sĩ quan.
Rosa, cô đã bị bắt.
Xin đừng còng tôi trước mặt con tôi.
Đừng lo. Tôi đích thân
đảm bảo con gái cô sẽ ổn.
Đi nào.
Mẹ ơi!
Con yêu.
Biên dịch: Ann