…
Madeleine?
Em muốn ăn nữa hả?
Em ăn nhiều vì em trầm cảm đấy.
Madeleine?
Dạ?
Con nghe mẹ?
Mẹ khát quá, thiên thần nhỏ ơi.
Dạ con đây.
– Mẹ uống thuốc luôn không?
– Có, cục cưng.
Con muốn chơi không?
Con chờ ba về chơi.
Con biết ba làm nghề gì không?
Ba là bác sĩ.
Ba chữa lành mọi người.
Ôi, không, không.
Không đâu.
Ba của con giết người.
– Không có.
– Con yêu kẻ đó sao? Sát nhân đấy.
Mẹ. Mẹ. Mẹ ơi!
Để mẹ nghỉ. Đi chơi đi.
Mẹ ơi!
Đi chỗ khác chơi!
Mẹ!
– Ông White có nhà không?
– Không. Đi rồi.
Tao là Lyutsifer Safin.
Chồng mày giết cả nhà tao.
Tôi nói là đi rồi.
Tao biết.
Thế này sẽ làm hắn đau hơn.
Em không sao chứ?
Dạ.
Đi thôi.
Quang cảnh thế nào?
Em đang quen dần.
Anh đi nhanh hơn được không?
Đâu cần phải vội.
Mình có rất nhiều thời gian rảnh.
Anh đừng lo lắng ngó nghiêng nữa.
– Sao chứ?
– Chẳng có ai đâu.
Anh không hề lo lắng.
– Có đấy.
– Không.
Mình chuẩn bị cãi nhau đó hả?
Họ đang đốt gì vậy?
Bí mật. Ước muốn.
Rũ bỏ quá khứ.
Gạt bỏ điều cũ,
đón nhận cái mới.
Em lạc vào đâu vậy?
Hôm nay, ở dưới nước.
Kể anh nghe đi.
Em sẽ kể
nếu anh kể chuyện Vesper trước.
Mình đến đây vì chuyện đó à?
Cô ấy được chôn cất tại Acropolis.
Cái đó anh biết.
Anh tha thứ cho cô ấy được không?
Vì chúng ta?
Anh quên cô ấy lâu rồi.
Khi anh chưa thôi ám ảnh,
quá khứ sẽ không buông tha.
Dù khó đến mức nào,
anh cũng phải để cô ấy ra đi.
Ý em là, để có tương lai?
Vậy anh làm được thì…
Em sẽ kể anh nghe tất cả bí mật của em.
Được.
Giờ anh đi làm chuyện đó…
xong rồi về ăn sáng.
Cảm ơn anh.
Sau đó em sẽ cho anh biết
mình đi đâu tiếp theo.
Về nhà.
Anh nhớ em.
Chuyện…
Madeleine?
Blofeld gửi lời chào.
Mày biết…
Madeleine,
là con gái của Spectre.
Cô ấy là con gái của Spectre.
Hành lý đã đưa xuống, thưa ông Bond.
Như vợ ngài yêu cầu.
Em nói đúng.
Buông bỏ thật khó.
James.
Chuyện gì thế?
– Có chuyện gì vậy?
– Sao chúng biết anh ở đây?
– Anh nói gì vậy?
– Madeleine,
Sao bọn nó biết tôi ở đây?
– Em không biết anh đang…
– Spectre. Làm sao chúng biết?
Anh đang nói gì vậy?
James!
Em không làm gì cả.
Em không làm gì hết.
Đi thôi.
Có chuyện em cần nói với anh.
Anh cá là có.
James!
Nghe máy, nghe máy đi!
Ta Blofeld đây, cháu yêu.
Cha của con sẽ rất tự hào.
Sự hy sinh của con
sẽ là vinh quang của chúng ta.
– Em không hiểu.
– Hoan hô.
A lô.
– Thả cừu ra đi nhóc.
– Tại sao?
Vì nếu không thì mày chết.
James, tại sao?
Sao em lại phản bội anh chứ?
Ai cũng có bí mật,
nhưng ai biết em che giấu điều gì.
James. James, hãy nghe em.
Em thà chết còn hơn
để anh nghĩ…
James!
Làm gì đi. James!
Nói gì đi, James!
Làm ơn.
Được thôi.
SÚNG MÁY TRƯỚC
BẮN
Đi.
Đến lúc rồi sao?
Đúng thế.
Có cách nào để em biết anh vẫn ổn không?
Không.
Em sẽ không bao giờ gặp lại anh nữa.
KHÔNG PHẢI LÚC CHẾT
♪ Em đáng ra phải biết ♪
♪ Em sẽ phải bỏ đi một mình ♪
♪ Tất cả chỉ để thấy rằng ♪
♪ Những giọt máu anh đổ ra ♪
♪ Cũng chỉ vì anh nợ máu ♪
♪ Chúng ta vốn là một cặp ♪
♪ Nhưng rồi em thấy anh ở đó ♪
♪ Và thật quá sức chịu đựng của em ♪
♪ Anh từng là cả nguồn sống của em ♪
♪ Mà cuộc sống vốn dĩ bất công ♪
♪ Có phải em quá ngu ngốc khi yêu anh? ♪
♪ Có phải em quá bất cẩn để giúp đỡ? ♪
♪ Có phải nó quá rõ ràng với mọi người? ♪
♪ Rằng em đã tin vào lời nói dối của anh? ♪
♪ Anh chẳng bao giờ thuộc về em ♪
♪ Lừa dối em lần một, rồi lần hai ♪
♪ Anh là thiên đường hay chính là địa ngục? ♪
♪ Giờ anh sẽ không còn thấy em khóc nữa ♪
♪ Vì chẳng còn cả thời gian để chết nữa rồi ♪
♪ Em để mọi thứ cháy rụi ♪
♪ Sẽ chẳng còn phải lo nghĩ về anh thêm nữa ♪
♪ Những khuôn mặt từ quá khứ cứ quay trở lại ♪
♪ Và một bài học khác nữa để học ♪
♪ Rằng em đã tin vào lời nói dối của anh ♪
♪ Trong khi thật sự anh chẳng bao giờ thuộc về em ♪
♪ Lừa dối em lần một, rồi lần hai ♪
♪ Anh là thiên đường hay chính là địa ngục? ♪
♪ Giờ anh sẽ không còn thấy em khóc nữa ♪
♪ Vì chẳng còn cả thời gian để chết nữa rồi ♪
♪ Chẳng phải lúc để chết đâu ♪
♪ Không phải lúc để chết ♪
5 NĂM SAU
Chúng tôi vào rồi.
Hành động.
Vui lòng ghi nhớ sao lưu…
tất cả dữ liệu trước
mười giờ tối nay…
để bảo trì máy chủ theo kế hoạch.
Ổn chứ?
Anh biết, ờm, SL5,
bệnh đậu mùa vũ khí hóa
tôi dùng sáng nay không?
Anh thấy nó không?
Tôi… tôi đã cho nó vào…
Valdo, anh thấy cái bình đậu mùa không?
ĐỒ ĂN CỦA VALDO! CẤM SỜ!
SMALLPOX
Món súp này ngon lắm đấy.
ĐỒ ĂN CỦA VALDO! CẤM SỜ!
SMALLPOX
Món súp này ngon lắm đấy.
Bây giờ thành đồ bỏ,
dù nó chỉ là trò đùa.
Món súp cà chua của tôi phức tạp hơn…
bộ não của hai người cộng lại.
Valdo, xúc phạm quá đó. Thật là…
Hôm nào tôi sẽ cho Ebola
vào trà của cô.
Rồi từ từ ngắm
khuôn mặt đó rỉ máu…
và tôi sẽ cười hả hê.
– Hay đấy. Hạ hỏa đi.
– Chà.
Trí tưởng tượng đáng sợ nhỉ?
Tiến sĩ Obruchev.
Chúng đang tới.
– Ai?
– Spectre.
– Safin.
– Đừng làm gì cản trở.
Chúng ta đã chờ đợi điều này.
Chúng sẽ bắt anh dẫn vào tủ lạnh
An ninh Sinh học Cấp Bốn…
để lấy vũ khí.
Anh phải làm trong bí mật.
Chúng sẽ không giết anh
vì nghĩ rằng sẽ cần anh.
Họ sẽ không giết tôi?
Đang truyền dữ liệu như đã bàn.
Và giờ… đã xong.
Tôi phải làm gì với nó?
Nuốt đi. Tạm biệt.
Nuốt…
Vâng, tôi thích động vật!
Tạm biệt.
Nguy hiểm,
phát hiện xâm nhập trái phép.
Lập tức bảo vệ tất cả
vật liệu nguy hiểm sinh học.
Di chuyển! Theo tôi!
– Không Không!
– Cảnh báo.
Có nhân viên trái phép
trong phân khu.
Làm ơn, chúng tôi là nhà khoa học,
chúng tôi không có vũ khí.
Chúng tôi không có vũ khí.
Các người muốn gì?
Valdo Obruchev.
Xin chào.
Mở tủ lạnh An ninh Sinh học Cấp Bốn.
– Và, ờ…
– Đưa tao vũ khí.
Vũ khí… Vũ khí gì?
Chúng tôi có…
Heracles.
Nó yêu cầu xác thực kép.
Đứa nào?
Anh ta.
Hardy. Hardy! Đừng để chúng.
Đừng để chúng.
Đừng để chúng, làm ơn.
Cảnh báo,
tiến hành khóa cơ sở.
Tất cả lối ra đã được niêm phong.
Cảnh báo, tiến hành khóa cơ sở.
Cái gì, ờ…
Đai an toàn à? Cái này sao?
Ồ.
Tôi… tôi không thể!
Không có thang máy!
Nam châm.
KHẨN CẤP
Thưa sếp, tôi vừa nhận được
tin bất thường nhất…
Tôi biết rồi.
Ôi, Chúa ơi.
Dự án Heracles là gì thưa sếp?
Phòng thí nghiệm này không được liệt kê.
Không có đâu.
– Có thương vong.
– Rò rỉ khí ga.
Tôi sẽ báo cho Thủ tướng.
Là rò rỉ khí ga.
Tôi xử lý được.
Moneypenny.
007 đâu?
TUYÊN ÁN TÙ CHUNG TH N
TRÙM KHỦNG BỐ QUỐC TẾ
Chà, bất ngờ quá nhỉ, Felix?
James.
Tóc vàng là ai?
Logan Ash, Bộ Ngoại giao.
Vô cùng hân hạnh được gặp anh.
Tôi nghe rất nhiều chuyện về anh.
Ý tôi là, tôi hâm mộ anh lắm.
– Babylon.
– Cu cảnh sát.
Tôi cần một ân huệ, người anh em.
Anh không nhận được lời nhắn à?
Tôi nghỉ hưu rồi.
Tôi sẽ không hỏi
nếu anh vẫn còn…
phụng sự Nữ hoàng.
Nghĩa là sao?
Bọn lãnh đạo được bầu
chẳng ai nhường nhịn ai.
James.
Có nơi nào yên tĩnh để chúng ta
nói chuyện riêng không?
Yên tĩnh à? Được.
Vậy mà tôi mong anh nhận lời
đi lấy hàng giúp.
– Năm.
– Bốn.
Hàng ở đâu?
Gần thôi. Cuba.
Anh thích nơi đó mà.
Ồ, thích à?
Đây. Valdo Obruchev.
Chuẩn bị nói chưa nghe bao giờ.
– Chưa nghe bao giờ. Hai.
– Ba.
Ôi cuộc sống tươi đẹp.
Anh không biết thật sao?
Không phải hắn đã đào tẩu
trong nhiệm kỳ của anh tại MI6 sao?
Obruchev bị bắt cóc
ba ngày trước…
từ một phòng thí nghiệm bí mật
của MI6 ở London.
Hai ngày trước, nhận diện khuôn mặt
phát hiện anh ta…
ở Santiago de Cuba.
Thiếu phần hay nhất rồi.
Spectre.
Tôi có đầu mối ở đó,
báo là chúng đang tập hợp.
Trùng hợp làm sao?
Thôi nào, sẽ như lúc xưa.
– Ba.
– Hai.
Anh là người duy nhất
phù hợp việc này.
– Người tốt nhất.
– Tới lượt tôi.
Chào.
– Scotch.
– Có ngay, thưa ông.
Chàng Sách Mặc Môn đó đâu ra vậy?
Bổ nhiệm chính trị.
Không có lựa chọn.
Có vẻ tình báo không còn là trung tâm nữa.
Hắn cười nhiều quá.
Hãy giúp những người đáng tin.
Sao cơ, anh là người đáng tin đó hả?
Đây có nhiều hơn cái mặt xinh nhé.
Tôi không tin vẻ đẹp của gương mặt nữa, Felix.
Ừ, có nghe nói. Xui xẻo.
– Đánh giá sai.
– Ừ.
Ngày nay, thật khó phân biệt
giữa thiện và ác…
anh hùng và phản diện.
Tôi cần anh, James.
Anh là người duy nhất
tôi tin tưởng trong chuyện này.
Tôi không muốn phí thời gian.
Tôi muốn trở về với gia đình,
tự hào kể rằng
tôi lại cứu thế giới lần nữa.
Anh không muốn sao?
Rất vui khi gặp lại anh, Felix.
– Ít nhất cũng lấy số tôi chứ.
– Tôi có rồi.
Xe hỏng à?
Bị suốt.
Cần đi nhờ không?
Chắc rồi. Tại sao không?
Bám chắc.
– Cô tên gì?
– Nomi.
– Còn anh?
– James. Gọi tôi là James.
– Cô làm gì Nomi?
– Tôi là thợ lặn.
– Lặn để làm gì?
– Tôi thích ngắm xác tàu đắm.
Chà, cô đến đúng nơi rồi đấy.
Mời cô.
Hừm…
Nhà đẹp đấy.
Cảm ơn.
Phòng ngủ bên đó à?
Vâng, đúng vậy.
Không phải thứ đầu tiên…
tôi nghĩ cô sẽ cởi, nhưng, ờ…
Ừ.
Trông anh như đang cứng họng…
– vì một hành động đấy, anh Bond.
– Vào đề luôn được chứ?
Tôi muốn bày tỏ phép lịch sự chuyên nghiệp.
Ờ, không lịch sự lắm đâu.
Cô phá hư xe tôi…
Tư lệnh Bond,
chắc cô biết rồi.
– 00 à?
– Hai năm rồi.
– Trẻ quá nhỉ.
– Nhưng thành thích tốt.
– Chúa ơi.
– Thế giới đổi khác nhiều…
từ khi anh nghỉ hưu,
Tư lệnh Bond.
– Có lẽ anh không để ý.
– Ừ, quan tâm làm gì.
Và theo ngu ý của tôi,
thế giới chẳng thay đổi nhiều lắm.
Ừ anh nói đúng.
Chỗ này như thiên đường,
cuộc sống trong mơ, mọi thứ.
Nhưng một điều rõ ràng,
anh là người chỉ dành thời gian để giết chóc,
không có mục đích sống.
Valdo Obruchev là vạch cấm.
Anh cản đường tôi,
thì đầu gối ăn đạn.
Cái còn dùng được.
Cô phải tự vấn mình vài câu.
MI6, CIA cùng đuổi theo một người,
không trao đổi thông tin, nó…
– Không ổn đâu.
– Ừm.
Cô biết không, chào M hộ tôi.
Nhưng tôi không còn làm việc cho anh ta.
Tự đi mà nói.
Nhân tiện,
tôi không mang mấy cái danh 00 cũ rích.
Tôi là 007.
Hẳn anh nghĩ họ cho nó về vườn.
Nó chỉ là con số.
Ờ.
Gặp ở Cuba nhé?
Sao rồi Q?
Một lượng lớn dữ liệu bị xóa khỏi…
ổ cứng của Obruchev.
Dùng thuật toán khá tiên tiến…
– Cậu khôi phục được không?
– Đang đây.
Chuyển cho tôi mọi thứ cậu lấy được
rồi hủy cái ổ cứng đi.
Nếu có nhiều dữ kiện hơn, tôi có thể…
Cảm ơn Q. Chỉ vậy thôi.
Vâng. Đợi chút.
Thủ tướng lại gọi.
007.
Báo cáo đi, gì cũng được.
– 007.
– M yêu dấu.
Có chút chuyện.
– Bond.
– Tôi đã gặp 007 mới.
Cô gái trẻ hấp dẫn đấy.
Về Obruchev.
Hắn là nhân viên
của anh, phải không?
Tránh xa chuyện này đi.
Anh không liên quan.
Có đấy. Là lũ Spectre.
Mallory, anh đã làm gì?
– 00 có chuyện sao?
– CIA dẫn trước ta rồi.
Kết nối Blofeld cho tôi.
Hắn chỉ nói chuyện
với bác sĩ tâm thần thôi sếp.
Tôi biết. Tôi muốn xem hình ảnh trực tiếp.
Chúng bước đều ngay ngắn
giữa trung tâm.
Rước hắn lên hỡi những trung thần.
Ngày nào hắn cũng như thế,
điên như một túi ong.
– Lễ đăng quang chính hôm nay.
– Tốt.
– Nghĩa là sao?
– Không có gì.
Tẩy sạch ô uế,
tiệc tùng ngay thôi.
Đúng vậy, chúng phải nghe ta.
Hãy là một bất ngờ.
Felix, tôi tham gia.
Đồng ý rồi.
Tôi muốn anh gặp
một thiếu nữ ở Santiago.
Paloma?
– Anh đến muộn. Đi nào.
– Tôi…
Còn cái mũ? Paris…
Hả? Mũ gì?
Căng thẳng làm tôi hay quên.
Tôi chưa nhận vụ vào
lớn thế này.
Phòng cô đây à?
Đây là hầm rượu.
Được rồi, đến đây.
Không phải ta nên
làm quen nhau…
một chút trước khi, ừm…
Không, không, không.
Không, tôi xin lỗi.
– Được rồi.
– Anh tự thay đi.
Cảm ơn.
Phiền cô…
– Chuyện này sẽ thành công rực rỡ.
– Tôi biết.
Tôi đã hoàn thành khóa huấn luyện ba tuần.
Uống một ly nào.
Ý hay đấy.
Hai vodka martini,
lắc, không khuấy.
Vâng, thưa ngài.
Để liên lạc.
Uống vì gì đây?
– Felix?
– Vì Felix.
Nhắc tôi lấy cho anh ta một điếu xì gà.
Đi nhé?
– Được.
QUÉT DNA
Thế này đã đủ chưa?
Rồi, dùng rồi thì đủ.
Nó đang quét.
HOÀN THÀNH TRÌNH TỰ GEN
Úi. Xin lỗi.
Cái bao tay dở quá.
Trơn tuột.
Xin lỗi nhé.
Bao lâu nữa?
ĐƠN HỒ SƠ
ĐA HỒ SƠ
ĐANG NẠP ĐA HỒ SƠ
Chúc mừng tương lai mới
của Spectre.
MÃ HOÁ HỒ SƠ MỤC TIÊU
MÃ HOÁ GEN HOÀN TẤT
VŨ KHÍ HOÁ
Giờ nó đã sẵn sàng.
Cô qua bên đó.
Tôi đi bên này.
Gì đây, tiệc thác loạn Spectre à?
Cô đến mấy chỗ như này
bao giờ chưa?
Anh nghĩ tôi nhận được
việc này kiểu gì?
Đừng để bị phân tâm.
Nhớ là ta đang tìm
một nhà khoa học Nga.
Tôi thấy cả đống đặc vụ Spectre.
Ừ.
Và hình như là toàn bộ.
Chà.
Người quen à?
Cyclops. Tình cờ gặp nhau ở Ý.
Đó là một trải nghiệm mở mang tầm mắt.
Chúng đeo tai nghe.
Đang quét.
Tinh khiết. Tốt lành.
Cực lạc nhân gian.
– Dạ tiệc của ta.
– Được rồi.
Chúc tụng ta, mừng ra đời,
mừng đăng quang.
Sinh nhật của ai vậy?
Ừm…
– Ernst Stavro Blofeld.
– Có ở đây không?
Không, hắn…
Hãy tiến lên. Theo tiếng nhạc.
Hắn đang ngồi tù ở London.
Sao anh biết rõ vậy?
Vì tôi nhốt hắn vào đó.
…cảm nhận vòng tay ấm áp của ta.
Trải nghiệm một bất ngờ ngon miệng.
Để ta chăn dắt nhân loại…
với sức mạnh mới của mình.
Thấy anh ta rồi,
nhà khoa học Nga của chúng ta.
– Bắt được không?
– Ta ở đây.
– Để tôi lo.
– Trông chừng hắn.
Nhưng ta thấy ngươi
từ con mắt nhỏ,
và con mắt nhỏ nói xin chào.
Bây giờ, xem hỡi, bây giờ,
chúng ta hiện thân từ bóng tối
như những vị thần trên đỉnh Olympus.
Đây là đoạn kết cho
người cùng khổ.
Ôi, gánh nặng của ta, anh em của ta…
James Bond.
Tạm biệt, James.
Anh là nhân vật chính tối nay.
Không thể chạy.
Quá muộn rồi.
Nó đã bò xuống dưới da.
Đừng lo lắng,
nó vô hại với chúng ta.
Chỉ anh ấy thôi. Thật ngon.
Ngài!
Thành công rồi.
Làm được rồi.
Chỉ có Spectre chết.
Xin chào.
Cô có phải là người bảo v…
– Hửm?
– Không?
Đi!
– Cảm ơn. Tôi sẽ lấy nó.
– Không!
– Cái gì vậy?
– Bắt nó!
Đến lúc chạy rồi. Nhanh!
Xong.
Xin phép chen ngang nhé.
Đi bắt hắn đi.
Tôi giữ chân chúng.
Chắn lối thoát!
Paloma.
Đừng để chúng thoát!
Anh bắt được chưa?
Sắp rồi.
Không!
Cúi xuống!
Bắt chúng!
Đừng để chúng chạy mất!
Paloma, tôi biết cô đang bận,
nhưng buổi tiệc hạ màn rồi.
Tôi lấy xe cho. Đón ở đâu?
Tôi tới ngay.
Thấp thôi!
Đi!
Hơ?
Nào!
Ba tuần huấn luyện, thật sao?
Sương sương.
Ta vẫn cần xe.
– Chúc mừng!
Cô đưa tôi đi đâu?
Về với Mẹ đấy, bé cưng.
Mẹ? Ôi, không, không, không.
Thấy rồi nhé.
Không!
Ở yên đó!
– Cô không sao chứ?
– Đã quá.
Mượn máy bay của cô nhé. Thứ lỗi.
Đường tắt.
Nhiệm vụ của tôi xong rồi. Tạm biệt.
– Cô rất xuất sắc.
– Anh cũng thế.
– Lần tới, ở lại lâu hơn nhé.
– Tôi sẽ.
– Này, một điếu xì gà cho Felix.
– Cảm ơn. Đi nào.
– Chào.
Nào, đi thôi.
Không, không, không, thưa ông,
tôi không ngồi trong đó đâu.
Chà, tiếc quá, lựa chọn chỉ có một.
Đi nào. Lên đi.
Được rồi, ta có gì đây.
Tôi vừa cứu mạng ông đấy, thưa ông.
Xin hãy nhớ điều đó.
Nên vui lòng cho tôi biết
chuyện quái gì đang diễn ra được không?
Anh đưa tôi đi đâu?
Nơi an toàn.
Phải tỏ vẻ khó khăn chút chứ.
Cảm ơn, Felix,
anh đưa tôi vào bẫy. Đi vào.
– Cái bẫy gì?
– Spectre chết rồi. Ngồi.
– Ai chết?
– Tất cả.
Tốt.
Cái này là gì?
Giải thích cho tôi.
Tôi không biết phải diễn tả
với người ngoại đạo như nào.
Thử đi.
Nó… hoàn hảo.
Cái gì hoàn hảo?
Ám sát.
Cảm ơn, Bond,
nhiệm vụ của anh đã xong.
– Tại sao nó không giết tôi?
– Anh không cần phải trả lời…
– những câu hỏi đó. Bond!
– Tại sao lại là Spectre?
– Bond, làm ơn đừng hỏi nữa.
– Yên lặng!
Nói đi.
Vì anh không phải là mục tiêu định trước.
Cậu ta là mục tiêu? Tại sao?
Tôi tráo DNA như đã bàn.
Giờ kế hoạch thành công…
– và tôi bối rối.
– Khoan khoan.
"Ta" ở đây là ai?
M lệnh cho anh làm?
Anh ấy đi xa quá rồi, Felix.
M có ra lệnh cho anh
giết Spectre không?
– Đừng trả lời câu đó!
– Có phải M đứng sau chuyện này không?
– Anh đi quá giới hạn!
– Felix!
Ash, ngậm mồm lại!
M.
M đã giúp tôi xây dựng nó.
Nhưng làm ơn,
ông ta không có tầm nhìn…
– để sử dụng nó đúng cách.
– Chà, vậy thì ai? Ai có?
Blofeld? Làm sao hắn biết
tôi sẽ tới đó?
Tôi là người của Safin.
Hiểu chứ?
Vâng. Tôi là Tiến sĩ Obruchev.
Tôi biết anh là ai.
Không biết anh thế nào,
nhưng tôi có linh cảm
Ash không cùng phe với ta.
Ta cần nói chuyện…
về cái hội của anh.
Tôi cùng phe với anh.
Mất nhiều máu đó.
Vậy, chúng ta sẽ đi đâu?
Lên máy bay đi, tiến sĩ.
Đây có thể là nhiệm vụ cuối cùng của tôi.
– Anh nghĩ sao?
– Tôi nghĩ anh đang kiếm cớ…
để không giúp tôi.
Giữ đấy.
Paloma, cô ấy nhờ tôi đưa anh một điếu xì gà,
và anh phải hút nó.
Ngon đấy, nhưng có lẽ giờ
anh giữ nó luôn đi.
Anh ở yên đây.
Đè chặt vết thương.
Tôi đi tìm lối thoát.
Tôi sẽ ở đây.
Anh biết không, Felix, ta thực sự
cần phải dừng gặp…
– Ồ.
– Rồi.
Tôi từng cực kỳ hâm mộ anh ta.
Felix!
Không ổn tí nào cả.
Cố lên Felix, ta từng khốn đốn
hơn thế này nhiều. Đi nào.
Giống như hồi nhỏ tôi theo tàu câu tôm.
Quê anh ở Milwaukee.
Thế à?
Chắc là tôi bịa đấy.
Đến lúc rồi.
Bỏ tôi ra.
Kệ tôi đi.
Anh hiểu chứ?
Ừ. Ừ.
Làm cho nó đáng.
James,
cuộc đời tươi đẹp, phải không?
Tuyệt vời.
Felix.
Felix. Felix.
– Tên?
– Bond.
James Bond.
Nghỉ hưu thế nào?
Yên tĩnh.
Chào. Obruchev đâu?
Tôi đã nghĩ hai người
sẽ hợp nhau.
– Báo cáo đây, 007.
– Cảm ơn.
00… 7.
Hẳn phiền anh lắm.
Hắn ở đâu?
Hắn bỏ tôi, để theo người khác.
Đó là…
– Anh để mất rồi à?
– Có thể vào rồi.
– Cảm ơn.
– Cảm ơ…
Gặp riêng, tôi e là vậy.
Có phiền cô không?
Tôi hiểu vì sao cô bắn anh ta rồi.
Ừ, thì…
ai cũng cố thử một lần.
Cái bàn này to hơn à?
Hay là anh bé lại thế?
Tôi không thể vờ như
không ai tỏ ra tiếc nuối…
khi anh rời bỏ tổ chức, Bond,
nhưng anh trốn xa mạng lưới tới mức…
chúng tôi nghĩ là anh đã chết.
Giờ, khi biết được…
anh còn sống, và khỏe mạnh,
và làm việc cho CIA, chà…
Choáng phết đấy.
Họ đề nghị rất tử tế.
Thật xấu hổ vì anh vẫn còn
giữ mối quan hệ,
nên ta mới dây vào
mớ lộn xộn này.
Lộn xộn là do anh.
Lúc Blofeld định giết tôi ở Cuba,
có kẻ đã nẫng tay trên kế hoạch của hắn.
Cũng chính là kẻ đã trộm vũ khí của anh,
và dọn dẹp sạch sẽ bọn Spectre.
Giờ vũ khí đó đang lưu lạc ngoài kia,
và không ai biết
đang nằm trong tay ai.
Nên chắc anh hình dung được lí do
tại sao tôi quay lại cuộc chơi rồi đấy.
Chúng tôi đang điều tra.
Tôi có thể nhận dạng người bắt Obruchev.
Đổi lại anh được gì hả Bond?
Blofeld.
Không thể nào.
Hắn đang ở Belmarsh.
Đúng vậy. Hắn điều hành
buổi gặp mặt của Spectre…
ở Cuba từ Belmarsh.
– Bằng cách nào?
– Chịu.
Bằng cách nào chứ?
Không ai có quyền truy cập.
Tại sao anh không huỷ nó?
Tại sao anh không huỷ dự án Heracles?
Tôi chịu trách nhiệm với lợi ích quốc gia,
không phải với anh.
– Còn Felix Leiter thì sao?
– Chắc chắn không.
Vì anh ấy chết rồi.
Tôi xin lỗi.
Tôi rất tôn trọng Leiter.
Nghe này, nếu anh có thông tin,
thì tôi rất sẵn lòng tiếp nhận.
– Đưa tôi đến Belmarsh.
– Không.
Blofeld là thành viên Spectre
duy nhất còn sống,
– Tôi không thể mạo hiểm.
– Ồ, nhưng anh sẵn sàng…
mạo hiểm phát triển vũ khí gen sinh học…
với một gã tiến sĩ đồi bại suốt mười năm?
Không có bằng chứng cho thấy Obruchev…
làm việc với người khác.
Tôi nắm thóp hắn…
Lạy Chúa, khát quá cơ đấy!
Anh không được phép nói năng như vậy với tôi.
Anh không có quyền nói bóng gió
về nhận định của tôi.
Nếu anh không còn thông tin gì,
anh không liên quan đến việc này nữa.
Anh đã hết việc và bọn tôi
cảm ơn sự phục vụ của anh,
một lần nữa. Tạm biệt.
Moneypenny, cho 007 vào.
Anh đi được rồi, Bond.
Cái bàn rõ ràng vẫn vậy.
– Cảm ơn.
– Ừm hứm.
Đến Belmarsh.
Kiểm tra mọi thứ mà Blofeld nghe,
nhìn và chạm.
Quét mọi ngóc ngách trong phòng giam.
Quét toàn bộ nhà tù.
Quét cả người tên khốn đó luôn.
Rõ, thưa sếp.
Tôi sẽ đeo găng tay.
James…
Ờm…
Tối nay anh rảnh không?
– Hoá ra anh chưa chết à?
– Chào, Q. Tôi nhớ cậu lắm.
Thơm ghê đó.
Cậu có hẹn với ai à?
Ờm… Không.
Xin phép.
Đây là lần đầu tôi…
20 phút nữa anh ấy sẽ tới.
Tôi phải tập trung…
Tôi muốn biết trong này có gì.
Không, tôi phải dọn bàn lên.
Cậu biết chúng có lông chứ.
Tôi muốn nói rõ rằng
tôi không được phép giúp anh.
– Và tôi đã thề…
– Nó liên quan đến Heracles.
Tôi đoán M không biết gì
về chuyện này.
Không, nhưng có chuyện gì đó
đang diễn ra, Q.
Ta phải tìm hiểu nó là gì.
Lúc nào cũng làm việc ngoài giờ nhỉ.
Cảm ơn.
– Mà Bond?
– Ừ?
Anh biết thứ này đã ở đâu không?
Mọi nơi, tôi nghĩ thế.
Cho vào máy ảo.
QUÉT USB
Cảm ơn anh.
Nó là một cơ sở dữ liệu.
Đừng có động vào, làm ơn.
Dữ liệu gì vậy?
Là DNA.
Của rất nhiều người.
M đang làm gì vậy?
Thứ lẽ ra nên chấm dứt
nhiều năm trước.
PHÁT HIỆN TẬP TIN ẨN
– Ồ, xin chào.
– Gì đây?
Có nhiều nữa nè.
Những tệp ẩn.
Tôi được yêu cầu khôi phục dữ liệu…
từ cái ổ cứng của Obruchev
sau vụ nổ đó,
và tôi khá chắc rằng…
đây là thứ còn thiếu.
Đúng vậy. Một ổ đĩa hoàn chỉnh.
HOẠT ĐỘNG / ĐÃ CHẾT
Vậy, Obruchev làm việc cho người…
lên kế hoạch
trừ khử toàn bộ Spectre?
Không phải tất cả.
Blofeld.
Cho tôi xem tiếp đi.
Chờ đã, cái này không chỉ có Spectre.
Ôi, Chúa ơi. Hàng ngàn hồ sơ.
Họ là ai?
D N SỐ
Được chia theo từng mục.
Tôi cần thêm thời gian để phân loại…
Có các vụ… rò rỉ…
cơ sở dữ liệu lưu trữ thông tin DNA
trên khắp thế giới.
– Bọn tôi đang theo dõi.
– Bọn tôi ư?
Không ngờ họ đá bọn tôi khỏi vụ này,
dù đó là ai.
Blofeld sẽ biết đó là ai.
Q, cậu đưa tôi đến Belmarsh.
Hắn chỉ nói chuyện với một người thôi.
Ai cơ? M nói không ai được phép tiếp cận.
– Thật à?
– Nói thế sao?
Sao vậy?
Làm ơn để tôi tận hưởng
một buổi tối vui vẻ…
trước khi thế giới nổ tung được chứ?
Ai có quyền tiếp cận? Ai?
– Chào buổi sáng.
Bệnh nhân mới.
Anh ta rất kỳ lạ.
Cô không thể nói như thế.
Tôi xin lỗi, tôi đến trễ.
Tôi không nghĩ là
có bệnh nhân mới.
Xin lỗi nếu tôi làm cô bất ngờ.
Không, tôi thích sự bất ngờ.
Cô rất quyến rũ
so với một bác sĩ tâm thần.
Hẳn là nguy hiểm
cho khách hàng của cô.
Thường thì chính họ
tự gây nguy hiểm cho mình.
Mao địa hoàng.
Đẹp lắm.
– Cô tự chọn à?
– Đúng vậy.
Tôi thấy chúng dễ mến.
Cô biết chứ nếu ăn phải…
thì có thể khiến tim cô…
ngừng đập.
Vậy thì không ăn là được.
Anh có biết nhiều về hoa không?
Bố tôi có một vườn hoa.
Ông ấy dạy tôi.
Ông chết khi tôi còn nhỏ,
nhưng niềm đam mê trong tôi vẫn còn.
Cha mẹ qua đời là một mất mát lớn.
Nhất là khi còn nhỏ.
Đúng vậy,
cái chết gây ra
ảnh hưởng đặc biệt lên trẻ em,
phải không?
Anh bị ảnh hưởng
như thế nào?
Sâu sắc.
Nhưng tôi từng cứu một mạng người.
Tôi nghĩ nó còn tác động nhiều hơn.
Sao lại thế?
Cứu mạng ai đó…
cũng giống như đoạt mạng,
sẽ ràng buộc cô với người đó cả đời.
Thuộc về cô mãi mãi.
Tôi không giỏi bộc lộ bản thân,
nên tôi đem theo một hộp ký ức.
Tôi nghĩ nó sẽ làm cô hứng thú.
Đôi khi đồ vật dễ gợi nhớ hơn những kỉ niệm.
Anh chưa bao giờ quên đôi mắt em
ở dưới lớp băng đó.
Chúng cầu xin anh.
Thật là sốc khi nhìn lại chúng
sau rất nhiều năm.
Chúng vẫn cầu xin anh.
Và làm anh mê mẩn.
– Anh muốn gì?
– Chỉ một ân huệ.
Em nợ anh.
Anh sát hại mẹ tôi.
Còn cha em giết cả nhà anh.
Cha mẹ anh.
Anh muốn em đi gặp một người
và đem theo thứ này.
Nó vô hại với em.
Em là người duy nhất làm được.
Không.
Tại sao tôi phải làm việc cho anh?
Bởi vì anh rất sẵn lòng
giết chết người mà em yêu thương nhất.
Tôi chẳng còn người thân nào trên đời nữa.
Anh đe dọa vô ích rồi.
Nghe buồn thật đó,
Madeleine.
Nhưng đó không phải sự thật…
phải không?
Madeleine Swann, thật ư?
Phải. Đã kiểm tra kỹ lưỡng
thông tin anh đưa,
nhưng cách đây những 5 năm rồi.
Không có gì cả.
Cô ta rất thông minh và giỏi che giấu.
Cô ta là nguồn cấp tin hữu dụng.
Là bác sĩ tâm thần duy nhất
mà hắn đồng ý nói chuyện.
Tôi phải làm theo phán đoán của mình…
Phán đoán của anh
chính là vấn đề.
Vũ khí đó được thiết kế
để cứu người,
để loại trừ những tổn thất
ngoài dự kiến cho đặc vụ.
Mỗi lần thực hiện đều
gọn gàng, chuẩn xác.
Nhưng phải nằm ngoài giấy tờ.
Có quá nhiều lỗ hổng
trong hệ thống an ninh quốc gia rồi.
Nếu thế giới biết khả năng của nó…
– Họ sẽ tàn sát để tranh giành.
– Ừm.
Nghe này…
Nếu là sai lầm, tôi sẽ chịu trách nhiệm,
công bằng và thẳng thắn.
Tôi dành cả đời mình
để bảo vệ đất nước này.
Tôi tin tưởng vào việc
bảo vệ các nguyên tắc của…
của chuyện này.
Ngày trước ta có thể
đối mặt với kẻ thù,
nhìn thẳng vào mắt chúng.
Nhưng giờ thì…
kẻ thù trôi nổi trong thinh không.
Ta còn chẳng biết
mục tiêu của chúng là gì.
Blofeld.
Chúng tôi đã truy cập được
cơ sở dữ liệu các mục tiêu.
"Chúng tôi" à?
Đệch.
Tôi hiểu rồi.
Và sau vụ Blofeld thì tới gì?
Khó nói trước.
Có thể là lãnh đạo thế giới,
thường dân vô tội, quyền tự do,
anh biết đấy, đại loại như vậy.
Ồ, cũng được, như bình thường.
Như bình thường.
Blofeld đã liên lạc với
đặc vụ của hắn ở Cuba…
thông qua một con mắt sinh học,
chúng tôi đang phục hồi.
Không có gì.
Sự huỷ diệt của Spectre
để lại hậu quả nghiêm trọng.
Kẻ làm việc này phải
vô cùng nguy hiểm và khó đối phó.
Cần khai thác mọi nguồn thông tin có được.
Rõ.
Thưa sếp.
Bond.
Vậy lời đồn là thật.
Trông anh ổn đấy.
Tanner.
Thưa sếp, có tin mới.
Họ gục xuống,
từng người một.
Đáng lo thật sự.
Đợi đến khi cô thấy cận cảnh đi.
– Bond đang ở trong phòng.
– Gì cơ?
Ôi Bond. Chúa ơi, tôi đã không
gặp anh trong, trong…
– Nghỉ hưu thế nào?
– Nín dùm đi Q.
Tôi biết là anh ta ở với cậu.
Cả cô cũng không vô can đâu.
– Chuyện gì vậy?
– Anh ấy được phục hồi chức vụ 00.
– 00 gì cơ?
– Cô có gì rồi?
Q đã nghiên cứu
các mẫu máu tôi thu thập…
từ những nạn nhân ở lễ tang.
Nhìn đi.
Đang làm gì đây?
Là lễ tang…
của một đặc vụ Spectre chết ở Cuba.
Và đây là các thành viên
trong gia đình,
có tiếp xúc trực tiếp với xác chết.
Tất cả đều có Heracles trong máu.
ĐÃ CHẾT
Tốt lắm, Nomi.
Cảm ơn sếp. 00 gì cơ?
– Kia là gì?
– Đó là… là rô-bốt siêu nhỏ.
Đúng vậy.
Vi rô-bốt sinh học có thể
xâm nhập vào cơ thể…
chỉ qua một tiếp xúc nhỏ với da.
MẪU ĐỐI CHỨNG
KHÔNG KHỚP
MẪU MỤC TIÊU
KHỚP DNA
Được lập trình bằng DNA
để nhắm vào những mục tiêu nhất định.
Heracles được…
Nó được thiết kế để trở thành
át chủ bài trong kho vũ khí của ta.
Vô hại đối với người khác,
chỉ tấn công mục tiêu chỉ định.
Nhưng Obruchev đã điều chỉnh
phạm vi hoạt động…
để chúng giết bất cứ ai
liên quan tới mục tiêu.
– Bất cứ ai?
– Đúng vậy, dựa vào DNA,
cùng một số cải tiến.
Người thân,
một số đặc điểm di truyền.
Các biến thể nucleotit đơn và đa hình…
có thể nhắm mục tiêu
từ cá nhân…
cho đến cả dân tộc.
Nếu lây nhiễm đủ người…
Con người
sẽ trở thành vũ khí.
Nó chưa bao giờ được tạo ra
để trở thành vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Nó…
Tôi cần gọi cho Thủ tướng.
Tanner, cách ly người thân
khỏi đám tang.
– Vâng, thưa sếp.
– Và, Q,
xâm nhập vào mắt sinh học của Blofeld,
xem thử tìm được gì không.
Anh toại nguyện rồi.
Tới gặp Blofeld và
moi lấy thông tin đi.
Và tìm luôn con gián Obruchev.
Rõ, thưa sếp.
Ta không có dấu vết.
Logan Ash. Bộ Ngoại giao.
Cựu nhân viên Bộ Ngoại giao.
Tìm ra hắn là tìm ra Obruchev.
Ờm…
Chúc may mắn.
Cảm ơn.
Tôi đợi ở ngoài tới khi cô…
chuẩn bị xong.
Tôi xong ngay thôi.
Không sao.
TÌM KIẾM LOGAN ASH
Đã mở khóa nhãn cầu của Blofeld.
THOÁT – XÓA – MẠNG – THIẾT LẬP
MÁY ẢNH – CHẾ ĐỘ
PHƯƠNG TIỆN – THƯ VIỆN
Truy cập luồng phương tiện đã nhận.
THOÁT – XÓA – MẠNG – THIẾT LẬP
MÁY ẢNH – CHẾ ĐỘ
PHƯƠNG TIỆN – THƯ VIỆN
Truy cập luồng phương tiện đã nhận.
Tôi biết anh và cô ta có quá khứ với nhau.
Nhưng chúng tôi đã theo dõi
cô ta suốt nhiều năm.
Cô ta rất hợp tác.
Nếu Bond hành xử kỳ lạ,
tôi sẽ vô cùng biết ơn cô,
nên đừng có dễ dãi quá
với anh ta, được chứ?
Được.
Hắn là tài sản giá trị nhất
mà quốc gia nắm giữ.
Tôi biết anh và hắn
có quen biết,
nhưng đừng để hắn chi phối anh.
Nếu anh cảm thấy bản thân
mất kiểm soát…
Ôi, Tanner, thư giãn đi.
Tôi sẽ không để mất…
kiểm soát.
Bác sĩ Swann, chào buổi chiều.
Chào ông Bond.
007.
6-7. Buồng giam
đặc biệt số hai đã cô lập.
Khu biệt giam an toàn.
Hai người tự đi tiếp từ đây.
Chúc may mắn.
Chúc lấy được cái tên.
Hẳn phải vui lắm khi thường xuyên
được gặp bạn cũ.
Chưa bao giờ gần gũi đến thế.
Thật là khó xử.
Anh ta thu hút tất cả phụ nữ à?
50-50.
Không đoán được.
Cô lập trong buồng an ninh cao.
Em đang run.
Đây không phải tình huống lý tưởng.
Mở cửa.
Mở cửa ra!
– Đừng.
– Sao thế?
James, anh không hiểu đâu.
Đừng để em làm thế.
Làm ơn.
Được rồi. Mở cửa đi.
– Mở cửa.
– Mở đi.
Cái…
Em đi đâu?
Về nhà.
– Tôi đưa cô ta lại.
– Chờ đã.
– Hắn sẽ không nói gì nếu không có cô ta.
– Cứ chờ đi.
Kiện hàng đặc biệt.
James.
Chào, Blofeld.
Có lẽ anh có thể giúp tôi.
Bữa tiệc ở Cuba xịn đấy.
– Và chúc mừng sinh nhật.
– Cảm ơn.
Tôi đang cố gắng xâu chuỗi mọi việc.
Ý tôi là, anh cũng ở đó,
đúng hơn là ở đây,
với những người quyền lực nhất thế giới,
bạn anh, tất cả chung một phòng,
tôi thì có thòng lọng treo ngay cổ,
và trên tay anh là món vũ khí
giá trị nhất từng tồn tại.
Nó giống như là…
Nó minh chứng cho sự vĩ đại của anh.
Tôn vinh tất cả những gì tạo nên
Ernst Stavro Blofeld.
Đúng vậy, James.
Đúng.
Nhưng người tính không bằng
trời tính, phải không?
James thân mến,
anh muốn gì đây?
Kẻ thù đã kề dao ngay cổ anh, Blofeld.
Và điều trớ trêu nhất là…
nếu anh cho tôi biết họ là ai,
thì tôi có thể cứu mạng anh.
Thiên thần báo thù của tôi.
Kẻ săn đuổi thất bại.
Giờ còn định săn cả tôi à.
Nhưng anh đặt sai câu hỏi rồi.
Đúng vậy, Cuba là nỗi thất vọng,
nhưng ai chẳng khóc
trong ngày sinh nhật.
Anh cần phải tự hỏi bản thân,
tại sao ta lại ở dây?
Truy cập tài liệu 472.
Thanh lịch đấy, Bond.
473.
474.
475.
476, 477, 478.
479.
KHỚP
Logan Ash.
Rất vui được gặp mặt.
Chúa ơi, là hắn.
Tôi rất tiếc cho mất mát của anh.
Tôi tin là anh biết
tôi đại diện và làm việc cho ai.
Bọn tôi có một cơ hội cho anh.
Anh cứ quay lại với tôi.
Tôi tưởng không bao giờ gặp lại anh nữa,
nhưng định mệnh
buộc hai ta lại với nhau.
Tốt. Q đã tìm thấy Logan Ash.
– Đi đi.
– Ừ.
Báo tình hình cho tôi biết nhé.
Giờ kẻ thù của anh
cũng là kẻ thù của tôi.
Sao có thể như thế?
Thì nếu sống đủ lâu…
Ừ, nhìn chúng ta xem.
Hai thằng già khú đế.
chụm đầu tìm đứa chơi khăm.
Cô ấy vẫn còn yêu anh.
Anh biết chứ?
Và anh tổn thương cô ấy.
Và cô ấy phản bội anh.
Cô ta không liên quan.
Tôi không bỏ qua nhanh vậy đâu.
Chính anh thừa nhận
cô ấy rất giỏi che giấu.
Và khi bí mật đó lộ ra, ngày đó sẽ là,
ngày giỗ của anh.
Cứ cho tôi biết tên đi.
Madeleine.
Làm ơn…
Cho xin, không đùa nữa.
Madeleine.
Mà anh biết không?
Hai người nên tới thăm tôi.
Một liệu pháp trị liệu cặp đôi.
Tôi chỉ đơn giản muốn thấy bộ mặt của anh
khi cô ấy nói ra sự thật.
Hãy nói tôi biết họ là ai, Blofeld…
và rồi tôi sẽ đi.
Không làm phiền anh nữa.
Không, tôi không muốn anh đi.
Vừa mới làm quen lại mà.
Được rồi. Lại gần đây.
Anh đã kiên nhẫn một cách bất thường.
Tôi phải cho anh thứ gì đó,
không để anh ra về tay trắng đâu. Đến đây.
Cẩn thận đấy, Bond.
Đó là tôi.
– Anh phá huỷ Spectre?
– Không.
Mộ của Vesper.
Madeleine không làm gì hết.
Tất cả là do tôi.
Tôi biết là anh sẽ đến thăm nó.
Tôi chỉ đợi đúng thời điểm thôi.
Cô ấy dẫn anh thẳng tới đó.
Từ lòng tốt trong tim cô ấy.
Và rồi anh bỏ mặc cô ấy, cho tôi.
– Nó không quan trọng.
– Ồ, có đấy.
Cô ấy vẫn quan trọng, phải chứ?
Chàng ngốc bé nhỏ tội nghiệp.
Anh vẫn như thế,
rất, rất nhạy cảm.
Tốn công vô ích rồi.
Cứ tiếp tục đi.
Chỉ tốn thời gian thôi,
cuộc sống mà anh từng mơ.
Và điều làm nên vẻ đẹp của chuyện này,
một vẻ đẹp tinh tế,
là anh phải tìm tới tôi để có câu trả lời,
trong khi người duy nhất
biết mọi thứ là cô ấy.
Là Madeleine. Cô ấy nắm giữ
bí mật anh muốn biết.
Toàn bộ.
Tôi không cần phải giết anh.
Tôi đã huỷ hoại anh rồi.
Tặng anh một thế giới trống rỗng,
giống như cái mà anh đã cho tôi.
Nó hoàn hảo tới mức
tôi suýt hối hận.
Suýt thôi.
Chết đi.
Hửm?
Chết đi, Blofeld. Chết đi.
Chúa ơi. Mở cửa ra.
Bond! Bond! Bond!
Mở cửa ra. Bond!
Cúc cu.
Anh nghĩ cái quái gì thế?
Rồi, rồi, rồi, tôi biết phải
thẩm vấn thế nào.
– Nó kết thúc rồi.
– Tanner, đừng lên lớp với tôi!
Bond, anh đã vi phạm
quy tắc quan trọng nhất…
trong cả bộ quy tắc chết tiệt.
Đừng di chuyển.
Tôi e là… tôi cần đôi tay đó.
Hắn chết rồi.
Tin tốt là anh không phải máu mủ…
không là cũng chết theo.
– Làm sao lấy nó ra?
– Không được, không có cách nào.
Vi rô-bốt không dành cho giáng sinh thôi đâu.
Một khi Heracles vào trong người anh,
nó sẽ ở đó mãi mãi.
Tìm được chiếc xe chưa?
Đã lần theo,
nhưng cô ta vứt nó.
Khám xét căn hộ báo
cô ta không về nhà.
– Là một trong số chúng sao?
– Tôi không biết.
James, anh biết nơi nào
cô ta có thể đến không?
Không. Tôi không biết gì về cô ta cả.
Dành cho em à?
Không.
Vậy tại sao anh tới?
Bởi vì em bảo anh tới.
Em không nghĩ là anh sẽ nhớ.
Anh nhớ tất cả mọi thứ.
Nói cho anh biết ai đã
đưa em chất độc, Madeleine.
Hắn chết rồi à?
Ừ, chết rồi.
Tốt.
Hắn nói em không phản bội anh.
Em biết rõ anh được dạy
không bao giờ tin ai.
– Cả em cũng thế.
– Vậy ta là kẻ ngu khi thử tin tưởng.
Anh từng muốn tin em.
Anh không biết là em có muốn
anh đến hay không,
hay vì sao em muốn giết Blofeld,
hay ai đưa cho em chất độc,
hay em đã làm việc
với chúng bao lâu,
nhưng anh biết…
rằng trong một khoảnh khắc
ngắn ngủi của cuộc đời anh,
anh muốn được ở bên em.
Và không phải vì anh không tin.
Nó chỉ là cảm giác.
Anh đến để hỏi người đã đưa em
chất độc đó.
Nhưng anh sẽ không rời khỏi đấy
nếu chưa cho em biết,
rằng anh từng yêu em,
và vẫn sẽ yêu em,
và anh không hối tiếc bất kỳ
khoảnh khắc nào trong đời…
đã đưa anh đến bên em.
Chỉ trừ lúc anh đưa em
lên chuyến tàu đó.
Anh biết điều tệ nhất ở anh
là gì không?
Cách lựa thời điểm?
Không.
Khiếu hài hước của anh?
Đừng.
– Gì cơ?
– Anh trông…
Em trông thật tuyệt vời.
Đây là Mathilde.
Ờm…
Xin chào. Chú là James.
Thưa sếp, ta đã định vị được Logan Ash.
007 muốn nói chuyện.
– Tốt lắm, 007.
– Cảm ơn sếp.
Xin cho phép bắt hoặc giết.
Đã thoả thuận với
với người Mỹ chưa?
Xin cho phép bắt hoặc giết.
Thông qua.
Và cảm ơn vì đã hỏi.
Đúng quy tắc, thưa sếp.
Người tiền nhiệm của cô
không quan tâm lắm đâu.
Công bằng mà nói, Tư lệnh Bond
đã làm gương cho tôi.
Tôi rất vui khi hai người hòa hợp.
Rõ.
Anh tìm được Bác sĩ Swann chưa?
E là chưa, thưa sếp.
Cảm ơn.
Nếu nghe thấy tiếng động lạ thì con sẽ làm gì?
Con sẽ trốn.
Giỏi lắm.
– Chúc con ngủ ngon.
– Chúc mẹ ngủ ngon.
– Nói chúc ngủ ngon đi.
– Chúc ngủ ngon.
Chúc ngủ ngon.
Con bé không phải của anh.
Nhưng mà, đôi…
Nhưng mà, đôi mắt xanh, đôi…
Không phải con anh.
Được rồi.
Em có thứ cho anh xem.
Một đứa nữa à?
Bố em làm gì với căn phòng bí mật này thế?
Nói anh nghe đi.
Trước kia, em từng muốn đưa anh tới đây.
Để nói anh nghe mọi thứ.
Blofeld lệnh cho ba em…
ám sát gia đình này.
Đứa con trai sống sót.
Tên là Lyutsifer Safin.
Khi em còn nhỏ,
hắn đã tới đây để giết ba.
Nhưng hắn chỉ thấy mẹ với em.
Hắn tha mạng cho em.
Giờ hắn quay trở lại.
– Hắn muốn gì?
– Báo thù.
Em.
– Họ là ai?
– Chuyên gia hạ độc của Spectre.
Ba em đã tổ chức
một bữa tiệc cho họ,
cho công thức của riêng họ
vào món tráng miệng.
Dioxin.
Họ phải chịu đau đớn khủng khiếp.
Để lại sẹo suốt đời.
Gia đình đó có một hòn đảo.
Họ gọi nó là
Khu vườn độc dược.
Vậy là…
Blofeld tước đoạt nó
và tiếp tục sử dụng.
Bây giờ Safin đã lấy lại.
Q, tìm người tên Lyutsifer Safin.
Nơi ở không xác định
và không có hình ảnh gần đây,
tôi sẽ gửi cho anh vài tấm ảnh lúc nhỏ.
Và bức ảnh một hòn đảo.
Nên cố gắng hết sức nhé.
Và tôi sẽ cần máy bay
để tới đó, loại to.
Tôi sẽ gửi vị trí cho anh sớm.
Anh đi tìm hắn sao?
Có cả ngàn lý do để tìm hắn ta.
Em vừa cho anh lý do để giết hắn.
Con đói.
Thế nào?
Không tệ ạ.
Xin phép.
– Nghe.
– Bond.
Anh thấy hòn đảo chưa?
Rồi, nó thuộc chuỗi đảo…
nằm trong vùng biển tranh chấp
giữa Nhật và Nga.
Có nhà máy hoá chất
từ thời Thế Chiến II,
lịch sử cũng ra gì đấy.
Thưa sếp, tình báo Nhật…
vừa báo cáo có hoạt động
đáng ngờ trên hòn đảo.
Q, hiện ảnh vệ tinh tôi vừa gửi lên đi.
Chúng được chụp vài ngày trước.
– Nếu Safin ở đó…
– Thì Heracles cũng vậy.
Anh cần máy bay tới đâu, Bond?
Chờ đã, Q.
007 có định vị được Logan Ash không?
Cô ấy tới gần rồi.
Để tôi gửi vị trí qua.
Tôi tưởng cô ấy theo dõi
Logan Ash, chứ đâu phải tôi.
Sao cơ? Đúng mà.
James, anh đang ở đâu?
Cho con bé vào sau xe.
Con vào đây nhé.
Coi chừng cụng đầu.
Mình đi đâu thế ạ?
Đi phiêu lưu nhé, con yêu.
Bám chắc.
Q, tôi cần máy bay ngay.
Tôi ở gần căn cứ Orland NATO.
Cậu đưa nó tới được không?
Rồi. Rồi, có.
Chúng tôi tới ngay.
– Cảm ơn.
– Mẹ ơi.
Con muỗi cắn con.
Không sao đâu.
Dou Dou, em có thích muỗi không?
Mẹ ơi.
– Muỗi có bạn không ạ?
– Mẹ không biết.
Con không nghĩ vậy đâu.
Bám chắc.
James.
Mathilde!
Chúng ở trên đầu chúng ta!
Ra khỏi đây đi! James!
Hai mẹ con ở đây nhé.
Anh sẽ sớm quay lại.
Ai bước qua cửa em cứ bắn.
Trừ anh.
Con giữ im lặng nhé?
Phải thật im lặng.
Ê!
Đi! Đi!
Kia! Lao qua hắn!
Di chuyển hay lắm, Bond.
Anh không ngăn được anh ta đâu…
…nên kéo tôi ra với được không,
người anh em?
Tôi có một người anh em.
Tên anh ấy là Felix Leiter.
Quá giang không?
Cô ở chỗ nào vậy?
Đuổi theo ngay sau anh.
– Ash?
– Chết.
Chúng đã bắt bác sĩ Swann.
Và con gái cô ấy.
Tôi… Tôi không biết
cô ấy có con gái.
M chuẩn bị máy bay cho tôi chưa?
Cho ta.
Tôi đi cùng anh.
Cảm ơn, 007.
LỰC LƯỢNG KHÔNG QU N HOÀNG GIA
– Chào, Q.
– Bond.
Xin lỗi phải lôi anh ra khỏi giường.
Nhiệm vụ này có ba mục tiêu.
Xác định vị trí của Heracles.
Giết Obruchev và Safin.
Giải cứu bác sĩ Swann
và con gái khỏi đảo.
Và, Bond này,
tôi mong họ ở đó.
– Cảm ơn sếp.
– Thưa sếp.
Xin cấp phép cho Tư lệnh Bond
được tái chỉ định làm 007.
Chỉ là con số thôi.
Rất tốt. Đồng ý.
Chúc may mắn.
Bond, đồng hồ của anh.
Nó chứa một xung điện từ
bán kính giới hạn.
Nó sẽ làm đoản mạch trên mạng có dây,
nếu anh tới đủ gần.
Nó mạnh tới mức nào?
Khá là mạnh đấy.
"Khá mạnh,"
thế là sao?
Chưa có cơ hội để thử nghiệm hoàn chỉnh,
nên là cứ cẩn thận.
Rồi, đây là Q-DAR.
Nó sẽ ghi lại địa hình cô đi qua.
Đừng chạm vào đó.
Và máu thông minh giúp định vị…
Úi. Và theo dõi dấu hiệu sống.
Bond, anh không phiền
một hai phát trong lúc làm việc chứ?
– Tôi làm nhé?
– Chà, tôi vẫn chưa uống phát nào…
trong ba hay bốn gi…
– Giờ.
– Chà.
Nghe chẳng giống anh gì hết.
– Đau!
– Tốt.
Tôi cho là hai người đã biết
cách hoạt động của chim lén lút.
Không, chẳng biết gì.
Trọng lực.
Chào mừng trở lại, ngài Safin.
Chào mừng tới gia đình ngài.
Tiến độ thế nào rồi?
Rất, rất tốt, thưa ngài Safin.
Rất là tốt.
– Yêu cầu của tôi?
– Svetlana?
Tiếp tục đi.
– Đó là cái gì?
– Bảo hiểm.
Chỉ một sợi tóc rơi từ người em…
và giờ anh nắm giữ tính mạng em trong tay.
Và của cháu nữa.
Anh khốn nạn tới mức
đe dọa một đứa bé sao.
Em thì khá hơn sao?
Em yêu một kẻ sát nhân.
Em mang thai đứa con hắn
bất chấp bị đuổi đi.
Em đã che dấu và dối trá suốt đời.
Em sẽ làm mọi thứ…
Để tồn tại.
Em hiểu anh như cách anh hiểu em.
Đi nào.
Khu vườn của cha anh.
Kho báu chất độc của ông ấy.
Để anh cho con bé xem.
– Đưa con bé cho anh.
– Không.
Anh có thể bảo vệ con bé.
Mathilde.
Nhớ kỹ lời mẹ dặn.
Đừng chạm vào thứ gì cả. Được chứ?
Mathilde.
Nó là một khu vườn độc dược…
nhưng lại cực kỳ an toàn.
Cha của chú tạo ra nó.
Ông ấy yêu cây cỏ đến nỗi
sẽ hát cho chúng nghe.
Ta muốn cho cháu xem thứ ta thích nhất.
Một vài loài rất nguy hiểm,
nhưng không phải toàn bộ
được dùng để hại người.
Thực vật của ta
làm được mọi thứ.
Mathilde!
Không.
Thứ này khiến cháu làm theo sai khiến,
để cháu không cư xử vô lễ,
và luôn ngoan ngoãn.
Cháu đừng có cư xử vô lễ nhé, Mathilde.
Cả mẹ cháu cũng thế.
Đừng.
– Cháu thích nơi này không?
– Không.
Rồi cháu sẽ thích.
Ta lớn lên ở đây,
và cháu cũng sẽ thế.
Đúng là đứa trẻ xinh đẹp.
Chắc chúng ta nên uống chút trà.
– Không.
– Cho cô ấy xem chút ánh sáng.
Không, anh không thể chia rẽ chúng tôi!
– Mathilde!
– Mẹ ơi!
Nhớ những gì mẹ dặn.
Mẹ sẽ đi tìm con. Được chứ?
Đừng lo.
Cháu có ta rồi.
Ngay khi nhìn thấy hòn đảo,
hạ cao độ, né tầm quét ra-đa.
Cô lái thứ này bao giờ chưa?
Chưa.
Đừng quên bung dù,
và sải cánh ra.
Trọng lực không phải lúc nào
cũng là bạn.
Tìm công trình bê tông
ở phía tây hòn đảo.
Đó là nơi tốt nhất để lẻn vào.
Đang ngoi lên, Q.
Phải, tốt lắm.
Hai người đang ở
một bến tàu ngầm từ Thế chiến II.
Có vẻ không còn sử dụng,
nhưng vẫn cần coi chừng máy quay.
Dùng đồng hồ của anh đi, Bond.
– Chuyện gì thế?
– Thiết bị có vấn đề.
Máy quay mất tín hiệu rồi.
Cả khu phía dưới.
Để tôi khởi động lại hệ thống.
Rồi. À, hiện lên rồi.
– Thưa ngài, họ vào rồi.
– Ừ, chúng tôi thấy rồi.
Ngài có thể thấy kiến trúc
của nhà máy hóa chất.
– Cái nào là Bond?
– Anh ấy… Anh ấy là chữ Ψ.
– Là ký hiệu hình đinh ba ấy.
– Cho chúng tôi sơ đồ.
Vâng.
Hai người đang ở rìa của
một vòng xoay chất độc.
Hoạt động chính hướng về trung tâm,
ngay trên đầu hai người.
Bond.
Bond, có gì đó…
Có một thứ to ở phía trước,
Tôi không nhận dạng được.
Nó là…
Mấy bức tường chắc dày lắm.
Bond.
Bond? 007, nghe thấy tôi không?
Mất tín hiệu rồi.
Họ đã vào điểm mù, thưa sếp.
Tôi không nắm được nơi họ đi vào.
Kết nối lại đi.
Cô thấy mấy cái cửa đó không.
Chỗ này từng là hầm phóng tên lửa.
Phải.
Đi thôi.
Tất cả, qua đó!
Vào góc! Ngay!
– Gì? Làm sao?
– Đi!
Đi! Nằm xuống!
Chuông báo.
Nằm xuống.
Hai… Hai người đang làm gì thế?
Hai người không thể cho nổ
phòng thí nghiệm được, làm ơn.
Đây là nhiệm vụ tự sát. Thôi nào.
Hai người không thể
sống sót rời khỏi đảo.
Đó là trang trại.
Và đây là nhà máy.
Chúng đang sản xuất hàng loạt.
Nomi, tới đây xem này.
Nghe đây, anh không thể dừng nó được.
Chúng tôi có kế hoạch lớn.
– Chúng tôi có số lượng lớn.
– Gì thế?
Một giả lập.
Chúng không định tấn công đơn lẻ.
Chúng định giết cả triệu người.
Lần này không nhét vừa
va li đâu, thưa quý cô.
Hắn làm tôi bực thật rồi đấy.
Thế bắt hắn ngậm mồm lại.
Ối!
Mũi tôi.
Chúng ta phải phá hủy cả cơ sở này.
Không cần phải bạo lực thế.
Ngài Safin, chúng có thuốc nổ.
– Câm mồm.
– Anh Bond,
anh vừa lấy thứ của tôi
còn tôi đang giữ thứ của anh.
Sao không lên đây,
ta cùng thảo luận chuyện đó nhỉ?
Như người lớn.
Safin, hắn ở đâu?
Nếu tôi không trở lại,
cho nó về cát bụi.
Ta đâu có đủ thuốc nổ để làm thế.
Ừ, nhưng chúng đâu có biết.
Ngài ấy nói cô phải uống.
– Vì sức khỏe của cô.
– Anh tin hắn không?
Hắn bắt tôi giết chủ cũ của cậu.
Anh nghĩ tại sao hắn để anh gia nhập?
Tôi nghĩ ngài ấy muốn cô uống.
Tôi muốn hắn trả con cho tôi.
Ngài ấy nói nếu cô có thái độ tốt,
cô sẽ gặp con bé. Uống đi.
Anh biết tác dụng
của loài hoa này không?
Nó làm anh bị mù.
Chỉ một giọt vào mắt,
là mất thị lực vĩnh viễn.
Mất một con mắt là bi kịch.
Mất đi hai…
– Đừng làm trò.
– Đây không phải trò đùa.
Chào mừng.
Để lên sàn.
Vũ khí phụ nữa.
Cẩn thận.
– Con bé nhẹ như sợi lông đấy.
– Được rồi!
Mời ngồi.
Sẽ ổn cả thôi.
Chú hứa mọi chuyện sẽ ổn.
James Bond.
Lịch sử của bạo lực.
Quyền được giết.
Vendetta và Ernst Blofeld.
Phải lòng Madeleine Swann.
Cứ như đang trò chuyện
với mình trong gương.
Lựa chọn của mỗi người khác nhau.
Không đúng. Chỉ là những phương thức
khác nhau để đạt cùng một mục tiêu.
Nhưng kỹ năng của anh
sẽ chết cùng cơ thể.
Còn của tôi sẽ còn tồn tại
lâu dài dù tôi có chết.
Và sống là để
lưu danh hậu thế.
Đúng không?
Không cần phải làm khó nhau.
Anh để yên cho đứa con của tôi,
và ngược lại.
Anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ anh đúng.
Cảm ơn.
Tôi nghĩ ta giống nhau.
Ta đều hiểu cảm giác…
khi mọi thứ bị tước đoạt…
trước cả khi ta kịp tranh đấu.
Sẽ tuyệt biết bao khi có một cơ hội,
anh có nghĩ thế không?
Chỉ là… ai cũng nên có cơ hội.
Nhưng thứ mà anh đang xây dựng,
nó khiến mọi người,
cả thế giới thành chiến trường.
Chẳng ai có cơ hội.
Điều chẳng ai muốn thừa nhận…
là hầu hết mọi người muốn
mọi thứ xảy ra với mình.
Chúng ta huyễn hoặc mình
về đấu tranh cho tự do,
và độc lập,
nhưng chúng ta không thực sự muốn thế.
Chúng ta muốn được
chỉ dạy cách sống,
và rồi chết đi khi chúng ta không để ý.
Con người muốn lãng quên,
và một vài người được sinh ra
để thực hiện mong ước đó.
Nên tôi ở đây,
vị Chúa vô hình của họ…
len lỏi trong lớp vỏ con người.
Anh biết là lịch sử không nhân từ
với người đóng vai Chúa mà.
Còn anh?
Chúng ta đều diệt trừ con người
để làm thế giới tốt đẹp hơn.
Tôi chỉ là muốn… sạch sẽ hơn chút.
Không cần thế chấp.
Tôi muốn thế giới tiến hóa,
anh thì lại muốn nó y nguyên.
Hãy đối mặt với nó…
– Tôi khiến anh trở nên dư thừa.
– Không.
Không thừa nếu vẫn còn
những kẻ như anh trên thế giới.
Và với tất cả sự tôn trọng
cho sự tàn ác của anh,
cho thành tựu sạch sẽ đó,
tất cả những gì anh đang làm
chỉ là chen chân vào hàng dài…
những gã bất mãn tự phụ nhỏ bé.
Tôi không bất mãn,
chỉ là đam mê.
Vô hiệu hoá đống bom,
cút khỏi đảo của tôi,
và anh có thể đem
thiên thần nhỏ quý giá này theo.
Còn Madeleine?
– Cô ấy ở lại.
– Anh biết tôi không thể làm thế.
Thất vọng thật đấy.
Cô ấy thực sự mong anh làm thế.
Cô ấy biết đó là
con đường duy nhất để tồn tại.
Không, anh bắt cô ấy làm thế.
Mẹ nào lại không hy sinh vì con mình chứ?
Là chuyện của anh sao?
Mẹ tôi nằm ngay dưới chân
khi tôi nhìn bà ấy chết.
Khoan! Chờ. Chờ đã.
Tôi sẽ làm mọi thứ đúng ý anh.
Phải, anh sẽ làm thế.
Tôi… Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Những lựa chọn đơn giản, anh Bond.
Như việc anh có muốn chết
trước mặt con gái mình không?
Hay anh muốn con gái
chết trước mặt mình?
Không. Không. Không. Không
Tôi xin lỗi.
Nhìn cha cháu kìa, Mathilde.
Đây là quyền lực.
Tôi xin lỗi.
Tôi thực sự, thực sự xin lỗi.
James!
Con bé đâu?
Chuyến hàng đầu tiên
đã ở trên bến,
– sẵn sàng bốc hàng, thưa tiến sĩ.
– Rất tốt.
Dou Dou của cháu.
Nếu cháu không muốn ta bảo vệ, thì…
cứ đi đi.
Đi. Khách hàng đầu tiên sắp tới rồi.
Thưa sếp, tôi vừa phát hiện
hoạt động đáng ngờ.
Nhiều tàu vận chuyển tốc độ cao
đang hướng tới đảo.
Không rõ danh tính.
Vẫn không có dấu hiệu của 007.
Thôi nào, Bond.
Cậu ở chỗ quái nào thế?
Tình hình này thật vô vọng,
thưa cô. Làm ơn.
Bond.
Bữa tiệc lớn hơn dự tính rồi.
Làm ơn, làm ơn để tôi đi đi.
Tôi… Sẽ chẳng có lối thoát đâu.
Dừng việc vô nghĩa này đi.
Cô không có cơ hội nào đâu.
Này, tôi có một lọ thuốc
dành cho dân tộc cô,
tốt cho người di cư Tây Phi.
Hiệu quả lắm đấy.
Cô biết không,
tôi không cần phòng thí nghiệm…
để quét sạch chủng tộc của cô
khỏi bề mặt trái đất.
– Ông biết lúc nào rồi không?
– Gì cơ?
Tới lúc chết rồi.
Không!
Đi! Đi!
Chúng đi xuống tầng thấp hơn.
Phải có lối đi xuống.
Mẹ ơi?
Con lạc mất Dou Dou rồi.
Mathilde. Mathilde.
Mẹ tìm con ở khắp nơi.
Con đã ở đâu vậy?
Con trốn giống như mẹ đã dặn.
Con yêu mẹ.
Mẹ cũng vậy. Mẹ yêu con.
Chúng ta nên đi thôi.
Q đây. Có nghe tôi không?
Kết nối đi, 007, Q đây.
Máy bay. Có máy bay tiếp cận.
– Họ vừa vượt mặt ta.
– Đó là hai chiếc MiG của Nga.
Máy bay. TCAS,
anh có quyền điều khiển.
Hiểu rồi, tôi sẽ cố hết sức có thể.
Xin hãy đợi.
Thưa sếp, hải quân,
Nhật, Nga, đều theo dõi chúng ta,
đòi biết tại sao chúng ta có C-17,
lượn quanh hòn đảo tranh chấp.
Đừng nói gì vội.
– Vừa đúng lúc.
– Nomi, cô biết…
Madeleine, Mathilde,
họ là, ờ…
– Chào.
Gia đình à?
Q. Q, có đó không?
Có. Bond.
Có tàu hải quân hoàng gia nào…
– ở vùng lân cận không?
– Ờ, có. Sao thế?
Chúng ta cần tập trung hỏa lực
lập tức vào vị trí này.
Cả hòn đảo này,
là cơ sở sản xuất cho Heracles.
Chúng ta không được phép
bắn tên lửa phải không?
Bond, có một việc khác
anh cần biết.
Nhiều tàu không xác định
đang hướng tới chỗ anh.
Chúng đến lấy Heracles.
Cách bao xa?
Ờ, 20 phút.
Q, kết nối cho tôi.
– 007.
– M.
Nhiệm vụ này đang thu hút
nhiều sự chú ý của quốc tế.
Chúng tôi sẽ làm những gì có thể.
Lối này.
Đi thôi.
Bên ngoài sẽ rất lạnh, nên là…
Bố muốn con mặc cái này.
Để giữ ấm cho con.
Anh phải kết thúc chuyện này. Vì chúng ta.
Em biết.
Chỉ một lúc thôi.
Tôi sẽ lo cho họ.
Cái này có thể hữu ích.
Cảm ơn.
Q, nói tôi biết.
Ờm, các vị khách không mời
còn cách 15 phút.
Bond, M đây. Tình hình
có chút phức tạp về mặt ngoại giao.
Chúng ta không có lựa chọn.
Bắn tới điểm tôi đánh dấu.
Nếu chúng ta khai hoả, Nga, Nhật,
và thậm chí cả Mỹ sẽ lời giải thích.
Thế đừng trả lời bên nào cả.
Dùng lý trí đi Bond.
Tôi đang cứu vãn tình thế, tránh để
leo thang chiến tranh toàn diện.
Mallory, nếu ta không làm,
sẽ chẳng còn gì để cứu.
Phóng tên lửa và điểm đánh dấu.
007, có vấn đề khác.
– Căn phòng anh vừa đi qua.
– Ừ, tôi biết.
Tôi cần mở cửa chống bom.
Nếu không tên lửa của ta sẽ bật lại,
giống như va vào đệm nhảy.
Biết, tôi biết rồi.
Tìm phòng điều khiển.
Ở trong một tòa tháp,
ngay phía trên cửa chống bom.
Tên lửa sẽ mất 9 phút để tới đó.
Anh có nghĩ mình làm được
trước khi mấy con tàu tới không?
Khối thời gian,
dư sức.
Bond.
Bond, nghe tôi nói không?
Có.
Có, Q.
Tôi nghe thấy cậu.
Nghe như anh đang chơi bóng bầu dục ấy.
Tôi vừa cho vài người
xem đồng hồ của cậu.
Nổ banh óc luôn.
Ừ, tốt. Anh thấy
phòng điều khiển chưa?
Chà, tiếng Nga của tôi hơi hẹo rồi,
nhưng tôi nghĩ thế.
Tới rồi, Q.
Ờ, tôi vừa xem qua.
– Mấy lược đồ cũ…
– Q, tôi sẽ cần vài…
Gì?
Bond?
– Xin chào?
– Năng lượng.
Năng lượng à?
Phải rồi, cơ sở hạ tầng chắc là
của những năm 50,
nên có chút phức tạp…
với hệ thống chuyển mạch.
Giờ, thứ tự bật…
sẽ cần phải cực kỳ chính xác.
Anh cần tìm bảng điều khiển.
Ở đó có một cái cần gạt.
Nên nghe kỹ này, 007.
Việc đầu tiên anh cần làm…
Xong rồi.
Tôi nghĩ thế.
Phải, được rồi.
Phóng tên lửa đi.
Không được cho tới khi anh an toàn.
Q, bảo M phóng tên lửa ngay.
Rồi. Rồi. Rồi.
Hiểu rồi.
M, Bond nói khai hoả.
HMS Dragon đây.
– Đô đốc.
– Thưa ngài.
– M đây.
– Lệnh của tôi là gì?
Các anh được phép phóng.
Rõ. Đang phóng.
Tên lửa đã lên không trung.
Còn chín phút tới mục tiêu.
Không.
Không. Không, đừng!
Đúng là đống lộn xộn.
Cứ như thú vật.
Giờ ta đều bị đầu độc bằng nỗi thống khổ.
Hai anh hùng trong tấn bi kịch tự tạo.
Ta chạm vào ai,
ta thành sự nguyền rủa.
Một cái vuốt má,
một nụ hôn…
sẽ giết họ ngay lập tức.
Phải…
Madeleine.
Phải, Mathilde.
Anh khiến tôi làm thế, thấy không?
Đó là lựa chọn của anh.
Q. Q, có đó chứ?
Bond, anh đây rồi.
Họ an toàn không, Q?
Có, họ an toàn rồi.
Bond, anh rời đảo chưa?
Có chút vấn đề với cửa chống bom.
Không tốn thời gian đâu.
Không, không, không, Bond.
Tên lửa đã phóng rồi.
Cứ ra khỏi đó đi.
Q, tôi phải làm sao,…
Tôi phải phá thứ này thế nào?
Nếu cửa hầm mở,
tên lửa sẽ lo mọi chuyện.
Không. Không, không, không.
Nếu bị dính vào, làm thế nào…
Làm sao để loại bỏ nó?
Cả anh với tôi đều biết là không thể.
Nó… Nó vĩnh cửu.
Nó bất diệt. Đó là lý do ta cần phá nó.
Vì Chúa, James, rời khỏi đảo đi.
Nó vô hại trừ khi anh tới gần mục tiêu.
Ừ. Sẽ không đâu.
Ôi Chúa ơi. Chúa ơi.
Là vì Madeleine.
Ổn mà, Q.
Tất cả đều ổn.
Nối máy với Madeleine cho tôi được không?
Có, dĩ nhiên. Tôi ngu quá.
Nomi, trả lời đi.
Đưa Madeleine nghe được không?
Madeleine.
– James.
– Madeleine.
Em đây.
Anh đang ở đâu?
Xong rồi chứ?
– James?
– Ừ.
Ừ, hắn… Hắn chết rồi.
– Cả hai đều ở đó chứ?
– Vâng.
Tốt. Em an toàn rồi. Tốt lắm.
Anh rời khỏi đó chưa?
Chưa. Ờm…
Anh không làm được.
Gì cơ?
– Madeleine. Madeleine.
– Anh đã hứa.
Cứ ra khỏi đảo đi.
Em biết anh làm được.
Mọi thứ ổn cả rồi.
Chẳng còn ai hại chúng ta.
Madeleine…
em đã tạo nên…
thứ xinh đẹp nhất anh từng thấy.
Con bé thật hoàn hảo.
Vì nó là con của em.
Chúa ơi. Lọ thuốc.
Anh đã dính độc.
Ừ.
Sẽ có cách.
Sẽ có cách mà.
Ta chỉ cần thêm thời gian.
Nếu ta có thêm thời gian.
Em có toàn bộ thời gian trên thế giới này.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em.
Con bé có đôi mắt của anh.
Anh biết.
Không biết phải nói gì lúc này,
tôi nghĩ ta nên
ngồi lại và tưởng nhớ.
Và tôi…
Tôi nghĩ là nó thích hợp.
"Chức năng của con người là sống,
không phải chỉ tồn tại."
"Ta không nên hoang phí thời gian
để cố kéo dài nó."
"Ta nên dùng thời gian của mình."
Vì James.
– James.
James.
Được rồi, trở lại làm việc đi.
Mathilde.
Mẹ sẽ kể con một câu chuyện…
về một người đàn ông.
Tên ông ấy là Bond.
James Bond.
…
KHÔNG PHẢI LÚC CHẾT
JAMES BOND SẼ TRỞ LẠI