Vậy các người là một phần của lực lượng
nhiệt tình và tận tụy của TVA hả?
Phải.
Các ông được tạo ra bởi các Time-Keepers?
Chính xác.
Ông đâu phải là nhà phân tích duy nhất
làm việc cho tôi.
Nhưng có lẽ tôi là nhà phân tích
ưa thích của cô chứ?
Bỏ bùa là một trò thông minh đấy.
Tôi phải tạo ra một ảo mộng
từ kí ức của họ.
Người lính trẻ từ TVA đó, cô ta chỉ
là một người bình thường trên Trái đất thôi.
Trong tất cả các ngày tận thế
lưu trên cái TemPad đó, đây là cái tồi tệ nhất!
Không ai thoát khỏi đây được cả!
Chúng ta còn bao lâu?
Khoảng 12 tiếng.
Mọi thứ ở dưới này sẽ chỉ tồi tệ hơn thôi.
Đến tận cùng của thế giới.
Tải Vietsub Loki và vô vàn các phim khác tại group
Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Dịch bởi bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine
Con rồng sà về phía cung điện,
Các Valkyrie bay đến,
đánh bại con rồng, và cứu Asgard.
Biến thể của ta kia rồi.
Nhân danh các Time-Keepers,
Tôi tuyên bố bắt giữ cô vì tội
chống lại Dòng thời gian thiêng liêng.
Đặt lại nó đi.
Đợi đã!
Không! Không!
Giúp anh ấy đi!
Vụ án tiếp theo!
– Vụ án tiếp theo!
– Ở ngay đây!
Họ nói sao? Cô ổn chứ?
Không Mobius. Tôi không ổn.
Lạc quan mà nói,
Đứng trước các Time-Keepers rất là nhức óc.
Và việc này không lạc quan nổi tí nào đâu.
Phải, nhưng họ đâu thể đổ lỗi cho cô được.
Họ có thể và họ có đổ lỗi đấy.
Biến thể đã ở ngay đây.
Điều gì sẽ xảy ra nếu cô ta đến được
chỗ các Time-Keepers?
Tôi biết. Nhưng cô ta đã không làm được.
Không. Nhưng cô ta trốn thoát rồi.
Cùng với Biến thể mà
tôi đã giúp ông được phép mang vào đây.
Ông có biết là nó bất khả thi thế nào
để giữ dòng thời gian ổn định không?
Chính các Time-Keepers là những người
đứng giữa chúng ta và thiên tai toàn tập đấy.
Và tôi mừng là họ theo phe chúng ta.
Nhưng nếu họ muốn tôi
tìm Loki và Biến thể,
Tôi cần được tiếp cận Hunter C-20.
Tôi xin lỗi, nhưng điều đó
là bất khả thi.
Nghe này, khi ta tìm thấy cô ấy,
cố ấy cứ nói "Nó có thật. Nó có thật."
Lặp đi lặp lại.
Tôi cần tìm hiểu xem nó có nghĩa là gì
và cô ấy còn thấy gì nữa
khi ở cùng với Biến thể.
Nghe này, tôi biết có những thủ tục,
nhưng cô ấy có thể có thông tin…
Cô ấy chết rồi, Mobius!
Cái gì? Sao lại như thế?
Biến thể đó, cô ta đã bỏ bùa C-20,
làm xáo trộn tâm trí của cô ấy.
Tôi không hiểu. Cô ấy có vẻ ổn mà.
Ban đầu thì đúng.
Nhưng từ lúc về đây, cô ấy hầu như không thể nói.
Sau đó sự xuống sức còn trầm trọng hơn nữa.
– Tôi không có biết. Cái gì…
– Không ai biết cả.
Tôi không muốn mọi người hoảng loạn.
Tôi có thể tin tưởng ông giữ kín
điều đó giữa chúng ta không?
Tất nhiên rồi. Có.
Tôi xin lỗi.
Một khi những Biến thể đó còn ở ngoài kia,
thì chúng ta còn gặp nguy hiểm.
Tìm chúng đi!
Tôi xin lỗi.
Tôi nhớ Asgard.
Không nhiều, nhưng tôi nhớ.
Quê nhà, người dân, cuộc sống của tôi.
Vũ trụ muốn được giải thoát
vậy nên nó biểu hiện sự hỗn loạn.
Như việc tôi sinh ra
là Nữ thần Lừa lọc.
Và ngay khi việc đó tạo nên một sự chệch hướng
đủ lớn cho Dòng thời gian Thiêng liêng,
TVA xuất hiện, xoá bỏ thực tại của tôi,
và bắt tôi làm tù nhân.
Tôi mới chỉ là một đứa trẻ.
Tôi đã trốn thoát.
Chôm một cái TemPad và chạy đi lâu thật lâu,
việc mà tôi dở tệ.
Mọi nơi và mọi thời điểm tôi tới,
nó đều tạo ra sự kiện nexus.
Tạo nên một ngọn đèn báo hiệu.
Bởi vì tôi không được phép tồn tại.
Cho đến khi
tôi đã tìm ra nơi để chốn.
Và đó là nơi tôi đã lớn lên,
nơi tận cùng của cả nghìn thế giới.
Giờ thì…
…đó là nơi tôi sẽ chết.
Không có gì, thưa ngài.
Kể cả với mức nexus
được khuếch đại ư?
Cái đó sẽ kích hoạt báo động
nếu có ai đó giẫm vào nhầm cái lá.
Cho dù chúng ở đâu,
tôi không chắc có thứ gì còn sống được.
Phải. Đừng đánh giá thấp chúng.
Cô có thấy gì ở Roxxcart không?
Chúng biến mất rồi.
Nhảy cóc qua các mốc thời gian,
lên kế hoạch cho vụ thảm sát tiếp theo của chúng.
Có tin tức gì về C-20 không?
Không.
Chúng ta cần tìm ra chúng.
Chúng ta sẽ tìm được.
Không lâu nữa đâu.
Anh có nghĩ điều khiến Loki là một Loki
là việc chúng ta được định sẵn
phải thua cuộc không?
Không.
Chúng ta có thể thua cuộc.
Đôi khi thua rất đau đớn.
Nhưng chúng ta không chết.
Chúng ta sống sót.
Ý tôi là, cô đã sống sót.
Cô chỉ là một đứa trẻ
khi mà TVA bắt cô đi,
nhưng cô gần như đã hạ gục tổ chức
tự phong mình là quản lý trật tự thời gian.
Cô đã tự mình làm việc đó.
Cô dễ dàng đánh bại chúng.
Cô rất tuyệt vời!
Chúng ta đã bắt được gì đó.
Đã khoá mốc thời gian.
Okay, đó không phải ai đó
giẫm vào nhầm lá đâu.
Cô từng thấy nhánh nào như vậy chưa?
Chưa.
– Sao nào?
– Sao cái gì?
Tôi biết anh có câu châm chọc gì đó
mà anh đang mong mỏi được nói ra mà.
Tôi chả có câu châm chọc gì.
Tôi chả có gì để nói cả.
Thôi nào.
Nhân tiện, tôi nên có một đội bảo vệ
tương đương chứ. Điều này thật là xúc phạm!
Anh chỉ không thể kìm hãm bản thân mình thôi.
– Ông đã phản bội tôi!
– Anh đã phản bội tôi!
– Người lớn lên đi!
Anh biết không, tôi chợt nhớ ra rằng
anh không thực sự là Thần Lừa lọc.
Oh, nó đây rồi.
Một câu xúc phạm quê mùa, ngu ngốc
từ chính gã quê mùa ngu ngốc.
Tôi là gì nhỉ? Thần Tự huỷ hả?
Thần Đâm sau lưng hả?
Chỉ là một thằng khốn nạn
và là một người bạn tồi tệ thôi.
Phải, ngẫm về nó một lúc đi.
Được rồi. Sẵn sàng rồi.
Cái gì đây?
Rồi anh sẽ thấy.
– Mobius!
– Được rồi. Không, không cứ để hắn ta,
một chiêu trò tuyệt vọng cuối cùng
từ kẻ lừa gạt tuyệt vọng. Nói đi.
TVA đang nói dối ông.
Đưa hắn ta vào.
Không.
Cái gì?
Thật đấy à?
Ngươi.
Sif.
Đồ sâu bọ thảm hại, nhát gan, xảo trá.
– Ngươi đã làm thế này.
– Cái gì?
Ow.
Hy vọng là ngươi biết ngươi xứng đáng
phải cô độc và sẽ luôn cô độc.
Được rồi.
Một nhà tù ký ức tồi tệ ư? Thật nực cười.
Ow!
Một kiểu trừng phạt.
Ta nhớ chính xác mình đã làm gì sau đó.
Ta đi tận hưởng bồn tắm nước nóng dễ chịu
làm một ly rượu,
và không bao giờ nghĩ về nó nữa,
bởi vì nó chỉ là đùa vui chút thôi mà.
– Ngươi.
– Hả?
Đồ sâu bọ thảm hại, nhát gan, xảo trá.
Ngươi đã làm điều này.
Gượm đã. Ái.
Hy vọng là ngươi biết ngươi xứng đáng
phải cô độc và sẽ luôn cô độc.
Hãy cứ…
Vòng lặp thời gian. Dễ thương thật đấy.
Ngươi.
Đồ sâu bọ thảm hại, nhát gan, xảo trá.
Được rồi. Được rồi, Sif. Khoan đã nào.
Không, ngươi nghe đây.
Ngươi xứng đáng phải cô độc…
Và sẽ luôn cô độc.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Nghe này. Cô là sự tái tạo
của một sự kiện trong quá khứ
được tạo ra bởi tổ chức
kiểm soát toàn bộ thời gian.
Vậy nên cô cần phải tin tôi
và cô cần phải giúp tôi trốn thoát. Được chứ?
Được rồi, tốt.
Thảm hại.
Này.
Chẳng phải ông nên đi thẩm vấn
Biến thể Loki sao?
Hắn ta đang mềm nhũn
trong Nhà tù Thời gian rồi,
nhưng trong khi hắn đang được tẩm ướp, tôi nghĩ
có sẽ mình sẽ thẩm vấn Biến thể kia.
Ồ không. Cứ ở yên với Loki của ông
và tìm hiểu đỉnh nexus đó là gì.
Tôi biết, nhưng tôi nghĩ có thể tới đích
nhanh hơn nếu tôi lo hai bọn chúng.
Cô nói chúng ta có vai trò của mình,
và vai trò của tôi…
Hoàn toàn không. Cô ta quá nguy hiểm.
Quá nguy hiểm ư? Thôi nào, Ravonna.
Đây là những gì tôi làm mà.
Và đây là việc mà tôi làm.
Không ai được nói chuyện với Biến thể đó.
Ý tôi là, nếu có kẻ chủ mưu ở đây thì
tôi không nghĩ đó là Loki.
Tốt.
Thế thì hắn ta sẽ dễ chịu thua nhất.
Lo Loki của ông đi và tìm hiểu
điều gì khiến đỉnh nexus xảy ra.
Time-Keepers đang theo dõi đấy, Mobius.
Họ lúc nào chả theo dõi.
"Lo Loki của ông đi, lo Loki của ông đi."
Chắc đó là câu thần chú của tôi rồi.
Ổn chứ?
– Cô ấy ở trong đó à?
– Mm-hmm.
Họ không chơi nhẹ nhàng nhỉ?
Ông không định thẩm vấn
Biến thể cưng của mình sao?
Chỉ đang co giãn gân cốt thôi.
Cô biết đấy, chúng ta đã đưa về người Kree,
Titan, ma cà rồng.
Tại sao hai á thần mồ côi
lại phiền phức đến vậy?
Và mang về một tên nữa là ý tưởng của ông đấy.
Tôi rất vui được chia sẻ công lao
cho ý tưởng đó.
Mobius?
Loki có nói gì
lúc ông ở trong đó không?
Có. Hắn nói TVA đang nói dối tôi.
Sao vậy?
Chỉ đang làm việc của mình thôi.
Ngươi.
Đồ sâu bọ thảm hại,…
– Sif. Sif.
– …hèn nhát, xảo trá.
Làm ơn, đừng đánh nữa.
Làm ơn đi, tôi van xin cô.
Tôi là một kẻ tồi tệ.
Tôi biết rồi. Thực sự là vậy.
Tôi cắt tóc của cô
vì tôi nghĩ nó hài hước.
Và nó không hề hài hước.
Uh…
Tôi thèm khát sự chú ý…
bởi vì tôi…
Tôi… Tôi là một kẻ ái kỉ.
Và tôi cho là nó…
Nó là bởi tôi sợ sự cô độc.
Ngươi cô độc và sẽ luôn như vậy.
Được rồi, Loki.
Anh sẵn sàng để nói chuyện chưa?
Công nghệ xịn xò đấy.
Chiến thuật thẩm vấn đe dọa.
Có vẻ như ông và tôi đang ở trong
một vòng lặp của riêng ta rồi.
Chà, rất nhiều chuyện
đã xảy ra kể từ đó rồi nhỉ.
Hẳn là thế rồi.
Được rồi, anh nói là TVA đang lừa dối tôi.
Nói tiếp đi.
Hay đó chỉ là cơ chế
sinh tồn tự nhiên của loài gián trỗi dậy thôi?
Cho tôi ra khỏi đây, đừng bón hành cho tôi nữa,
và tôi sẽ cho ông biết.
Loài gián. Rõ rồi.
Anh làm việc cho
Biến thể đó bao lâu rồi?
Tôi á? Làm việc cho cô ta sao?
Làm ơn đi.
Nếu anh không làm việc cho
Biến thể thì là gì? Là đồng sự à?
Hoàn toàn không phải.
Cô ta khó tính và phiền phức,
và lúc nào cũng cố choảng tôi.
Không. Không phải đồng sự, không phải.
Ừ, tôi đoán là anh không thích làm đồng sự.
Tất nhiên, trừ khi nó có lợi cho anh,
và anh có ý định phản bội
họ một lúc nào đó.
Nó là đòn bẩy cho
một mục tiêu lớn hơn, Mobius ạ.
Chào mừng đến với thế giới thực nhé.
Ở dưới đó, chúng tôi phải rất khổ sở
để đạt được những gì mình muốn.
Giờ tôi phải để một hoàng tử chỉ tôi
cách thế giới thực vận hành à?
Sao anh không nói tôi nghe xem
cái gì đã gây ra sự kiện nexus ở Lamentis?
Để tôi nói lại cho thủng.
Tôi sẽ không nói cho ông biết
để rồi ông ngay lập tức trở mặt
và xóa sổ tôi đâu.
Tôi đoán là chúng ta
đi vào ngõ cụt rồi.
Được rồi, xong rồi đấy.
Tôi sẽ nhớ những
cuộc trò chuyện riêng tư này đấy.
Tôi cũng vậy.
Một gã thì chơi cờ đam, là anh,
còn Mobius già nua thì chơi cờ vua,
Được rồi, gửi lời chào đến
Quý cô Sif hộ tôi nhé.
Cái gì… Không. Gì chứ?
Không không không.
Làm ơn, đừng…
Cứ đợi đã, đợi đã.
Ừ?
Tất nhiên từ trước đến giờ
chính là do tôi giật dây.
Cô ta đã đến gặp tôi ở Asgard
rất lâu trước đây
và rồi cô ta đưa tôi đến một trong những
ngày tận thế của cô ta
và đó là nơi chúng tôi
cùng nhau ấp ủ kế hoạch của mình.
Kế hoạch làm sao?
Tiến triển rất tốt, cảm ơn.
Còn Biến thể thì sao?
Chả quan trọng.
Cô ta chỉ là một con tốt.
Một thứ rất rất lớn sắp xảy ra rồi.
Và khi nó xảy ra,
tôi sẽ loại bỏ cô ta.
Chà, chúng tôi đã hộ anh phần khó rồi.
Cô ta bị xóa sổ rồi.
– Vậy giả sử là tôi có thả anh ra.
– Khoan, chờ đã.
– Ông vừa nói gì?
– Gì? Giả sử là tôi thả anh ra.
Biến thể. Cô ta tan biến rồi à?
Phải. Sau khi hạ hai người của bọn tôi.
Đúng vậy, cô ta đang vào
trong Nhà tù Thời gian của mình thì tẩu thoát.
Hunter B-15 bước vào,
chọc cô ta một phát.
Vậy nên anh có thể muốn gửi
lời cảm ơn tới Hunter B-15 đó,
bởi vì có vẻ
anh là Loki siêu việt hơn rồi.
Tôi thì sẽ cược vào cô ta,
nhưng đó là thứ làm nên một cuộc đua ngựa mà.
Nhẹ nhõm thật đấy.
– Có gì buồn cười vậy?
– Thôi nào.
Nhìn vào mắt anh đi.
Anh thích cô ta.
– Gì cơ?
– Anh thích cô ta. Cô ta có thích anh không?
– Cô ta đã bị xoá sổ chưa vậy?
– Chả trách anh chẳng biết thứ gì
đã gây ra sự kiện nexus trên Lamentis.
Hai người còn đang ngất ngây với nhau.
– Nói cho tôi biết sự thật.
– Nó là tận thế đấy.
Hai biến thể của cùng một người,
đặc biệt là anh, tạo nên mối quan hệ
lãng mạn méo mó, bệnh hoạn này.
Đó chính là sự hỗn loạn thuần tuý.
Điều đó có thể phá vỡ thực tại.
Nó đang tàn phá thực tại của tôi
ngay lúc này đây.
Đúng là một kẻ ái kỷ
đáng kinh ngạc.
Anh phải lòng chính mình.
Tên cô ấy là Sylvie.
À, Sylvie.
Đáng yêu đấy.
Anh đánh vần từ đó như nào?
Là I-E hay chỉ I thôi?
Cô ấy còn sống không?
Cho đến lúc này thôi.
Và việc thâm nhập vào TVA, việc đó
vẫn luôn là kế hoạch lớn đó hả?
Chúng tôi có cùng một mục tiêu.
– Lật đổ các Time-Keepers hả?
– Có lẽ bọn họ cần phải bị lật đổ.
– Tôi nên tát anh một cái.
– Mobius, nghe này.
Nếu những gì Sylvie nói với tôi về nơi này
là thật thì nó ảnh hưởng đến tất cả chúng ta.
Lại nữa rồi. Anh đã nói dối tôi
khoảng 50 lần trong 10 phút vừa rồi đấy.
– Tôi không có nói dối.
– Giờ thì chắc tôi phải
– …tin cô bạn gái khủng bố của anh.
– Tôi không nói dối. Tôi đang nói sự thật.
– Cô ta không phải bạn gái tôi.
– Anh muốn gọi cô ta thế nào cũng được.
Là gì, bản thể nữ của chính mình mà anh
chết mê chết mệt đó hả…
Các người đều là Biến thể!
Tất cả những người làm việc tại TVA.
Các Time-Keepers không tạo ra ông.
Họ bắt cóc ông từ dòng thời gian,
và xóa ký ức của ông.
Những kí ức mà cô ấy có thể truy cập vào
nhờ thuật mê hoặc.
Vì vậy trước chỗ này, ông đã có quá khứ,
có thể là một gia đình, một cuộc sống.
Có cố gắng đấy.
Màn đó hay đấy. Hai người, quả là một cặp!
Trời ơi! Không thể tin nổi. Bất cứ nơi nào
anh đi sẽ chỉ có chết chóc, sự hủy diệt,
sự tận diệt của các thế giới.
Chà, tôi sẽ phải kết thúc
vụ này bây giờ đây,
vì tôi không cần anh nữa.
Hoặc như anh nói ấy, mục tiêu của ta
không còn giống nhau nữa.
Ông biết đấy, trong số
tất cả những kẻ dối trá ở đây,
và có rất nhiều là đằng khác,
ông là kẻ dối trá nhất.
Vì sao? Vì tôi đã nói dối về
bạn gái của anh à?
Ồ không. Cái đó thì tôi tôn trọng. Ý tôi là
những lời nói dối ông tự kể cho mình ấy.
Mở cửa ra.
Xin chào… Ồ, tôi không biết nữa.
Tên cô là một con số.
Không thể đọc được từ đây.
Đi với tôi.
Mobius?
Ồ, vâng.
– Ông ổn chứ?
– Ừ, tôi ổn.
– Vụ án khép lại.
– Phải.
Nâng ly nào.
– Cạn ly.
– Để bỏ lại tất cả những chuyện này lại phía sau.
Amen.
Nếu ông có thể đi bất cứ đâu,
bất cứ lúc nào, thì sẽ là đâu?
Tôi có thể đi bất cứ đâu,
bất cứ lúc nào mà.
Ông hiểu ý tôi mà.
Tại sao cô không
để tôi thẩm vấn Sylvie?
– Sylvie?
– Biến thể ấy, đó là cách Loki gọi cô ta.
Tại sao cô không để
tôi tra hỏi cô ta?
Tôi đã bảo rồi, ta không
thể mạo hiểm để cô ta trốn thoát một lần nữa.
Cô ta sẽ không trốn thoát đâu.
Biến thể kia đã bỏ trốn trong cuộc
thẩm vấn đầu tiên của ông, không phải sao?
Úi.
Nào. Bất cứ đâu và bất cứ lúc
nào trên dòng thời gian. Ông sẽ đi đâu?
Tôi thích ở đây ngay lúc này,
với cô, làm công việc.
Được thôi.
Tôi đã nhận được lời từ các Time-Keepers.
Họ muốn đích thân giám sát
việc xóa bỏ Biến thể.
Và họ cũng muốn ông có mặt ở đó.
Đến lúc rồi. Tuyệt lắm.
Lần đầu tiên cô nhận
thấy C-20 có vấn đề là khi nào thế?
Mobius, chuyện gì đang xảy ra với ông vậy?
– Không gì cả.
– Chúng ta thành công rồi.
– Tôi biết.
– Các Time-Keepers rất vui.
– Phải, rất tuyệt.
– Hoàn thành nhiệm vụ rồi.
Hoàn thành nhiệm vụ rồi.
Chỉ là cô ấy có vẻ ổn khi tôi…
Khi tôi thấy cô ấy.
Ý tôi là, hơi hoảng tí, nhưng ổn.
Thì cô ấy lại sớm trở nên bất ổn.
– Được rồi.
C-20? Biến thể?
Tất cả những câu hỏi này,
ông đang nghĩ gì vậy?
Tôi không biết. Tôi…
Chỉ là có gì đó sai sai.
Được rồi.
Ông muốn biết sự thật à?
Tôi đang cố bảo vệ ông.
Ông có thường thẩm vấn một
người như vậy không? Có chứ.
Nhưng Biến thể đó làm tôi sợ chết khiếp,
và tôi không muốn thấy
điều gì xảy ra với ông cả.
C-20 đã mất trí.
Cô ấy thậm chí không thể nói thành lời.
Chỉ là tôi không thể chịu nổi việc đó
xảy ra với ông hay bất kỳ ai khác.
Đó có phải những gì
ông muốn nghe không?
Phải, nếu nó là sự thật.
Ông đã dành quá nhiều
thời gian với các Loki rồi đó.
Phải.
Chắc chắn là tôi đã dành quá nhiều
thời gian với các Loki rồi.
Những gì ta làm ở đây rất quan trọng.
Tôi biết.
Khi ta ở ngoài đó đấu tranh vì
số phận của Dòng thời gian thiêng liêng
ta cũng đang đấu tranh vì điều này.
Vì chính chúng ta.
Những người bạn vượt thời gian,
những đồng minh cho đến tận cùng.
Ông đã thấy mọi sự tồn tại,
giống như tôi vậy. Vì vậy, ông biết đấy,
tình bạn như của chúng ta là
không dễ kiếm đâu.
Và đáng để đấu tranh.
Cũng như Dòng thời gian Thiêng liêng vậy.
Bài phát biểu hay lắm.
Cảm ơn.
Tôi biết tôi là phân tích viên cô quý nhất mà.
Quá khó để thừa nhận à?
Cô sẽ làm gì với chiến lợi phẩm đó?
– Oh!
– Cô sẽ để nó ở đâu?
Ông nói đúng.
Để xem nào.
Uh…
Chỗ đó thì sao?
Trông hoàn hảo lắm.
Cô sắp hết khoảng trống ở đó rồi đó.
Được rồi, tôi sẽ gặp lại cô sau.
Một ly thôi à?
– Tôi uống 2 ly rồi mà, phải không?
– Mobius!
Đây là một vụ lớn trong sự nghiệp đó.
Ông chắc là ông ổn chứ?
Tôi chỉ mệt lử thôi, khi phải
đối phó với tất cả những Loki này.
Tốt thôi.
Hãy kết thúc thôi.
Mọi lúc.
Và luôn luôn.
Tôi sẽ gặp cô trên đó.
Cảm ơn vì ly rượu nhé.
Được thôi. Cô muốn một cuộc đấu công bằng.
Tôi tôn trọng điều đó.
Khi cô ở trong đầu tôi,
tôi đã thấy thứ gì đó.
Cô đã làm gì tôi?
Tôi đã cho cô thấy cuộc đời
của cô trước TVA.
Đó là một trò lừa phỉnh.
Nó chỉ là một sự giả dối.
– Không đâu.
– Tôi được tạo ra bởi Time-Keepers.
Không, tôi không thể tạo ra ký ức.
Tôi chỉ có thể sử dụng
những gì đã có sẵn ở đó.
Time-Keepers đã tước đi cuộc sống của các cô.
Của tất cả mọi người.
Các người là những biến thể.
Chúng ta đều giống nhau.
Cho tôi thấy đi.
Tôi đã trông rất hạnh phúc.
Giờ thì sao đây?
HUNTER C20: ĐÃ CHẾT
Cô đang không nghe tôi nói.
Tôi đã ở đó.
Điều này là thật, thứ tôi đã thấy.
Đây là một nơi mà tôi đã từng đến.
Đó không phải là TVA.
Đó là một ký ức.
Tôi đã sống ở dưới đó.
Tôi đã đến quán bar đó. Tôi đã có bạn bè.
Tôi đã có cả một cuộc đời
trên Dòng thời gian thiêng liêng.
Bình tĩnh nào.
-"Bình tĩnh" ư? Tôi là một biến thể.
Cô cũng vậy.
Cũng như từng người ở trong này.
Tôi sẽ kết thúc ghi âm.
Tôi đã nghe một lần,
tôi đã nghe cả ngàn lần rồi.
"Ngươi. Đồ sâu bọ thảm hại, hèn nhát, xảo trá.
Ngươi đã làm thế này"
Phải chứ?
– Anh đang làm gì vậy?
– Giết thời gian.
Anh có quan tâm tới Biến thể này không?
Sylvie? Tôi không chắc "quan tâm" có phải từ đúng hay không.
– Ta đã nói về chuyện này ở trong kia rồi mà.
-Im đi!
Anh có thực sự nghĩ anh
đáng phải chịu cô đơn không?
– Loki!
– Ông bảo tôi im đi mà.
Anh có tin rằng anh
đáng phải chịu cô đơn không?
– Tôi không biết.
– Tốt hơn hết là anh nên nghĩ nhanh lên,
bởi vì sự kiện nexus
mà hai người đã gây ra,
bất kể mối liên hệ có là gì, có thể
khiến toàn bộ nơi này sụp đổ.
– Vậy tốt hơn hết là chúng ta nên hiểu…
– "Chúng ta"?
Anh có thề là cô ta không cấy ghép
những ký ức đó vào Hunter C-20 không?
Mobius, không.
Tôi tin cô ấy.
Vậy tôi cứ phải tin lời của hai Loki à?
Thế tin lời của
một người bạn thì sao?
Anh đã đúng về TVA.
Anh đã đúng ngay từ đầu.
Và nếu anh muốn cứu cô ấy,
anh cần phải tin tôi.
Có được không?
– Được.
– Được rồi.
Anh có thể làm bất cứ ai,
bất cứ thứ gì mà anh muốn,
thậm chí là một người tốt.
Ý tôi là, đề phòng khi
có ai đó nói với anh khác đi.
Tôi nghĩ là ông
đang giữ thứ gì đó của tôi.
Phải, xuống tận dưới đó tôi
mới nhận ra là tôi đã cầm cái của cô.
Có chuyện gì vậy?
Có vấn đề gì vậy, Ravonna?
Cô có biết tôi sẽ đi đâu
nếu tôi được đi đến bất cứ đâu không?
Đến nơi mà tôi thực sự được sinh ra.
Đúng thế đấy, nơi mà tôi đã có một cuộc sống
trước khi TVA xuất hiện.
Có lẽ tôi đã có một chiếc mô tô nước.
Đó là những gì tôi muốn làm.
– Đi vòng quanh trên chiếc mô tô nước của tôi.
– Xóa ông ta đi.
Chờ tôi ở thang máy.
Ai đã ở đây với cô ta?
Xin lỗi, thưa bà, B-15 nằng nặc đòi vào.
Đặt báo động cho Hunter B-15.
Cô ấy cũng đã bị
xâm phạm bởi Biến thể.
Anh ổn chứ?
Tôi lo chúng từ đây.
Cô có nhớ tôi không?
Tôi có.
Cô muốn nói gì với tôi hả Biến thể?
Sự kiện nexus của tôi là gì?
Vì sao đưa tôi tới?
Có quan trọng gì cơ chứ?
Chừng đó là đủ để tước đi cuộc sống của tôi,
dẫn đến tất cả những chuyện này.
Hẳn là quan trọng rồi.
Vậy nó là gì?
Tôi không nhớ.
Các Time-Keepers độ lượng,
như đã hứa, các Biến thể.
Sau tất cả những trở ngại,
cuối cùng các ngươi
đã đến đứng trước bọn ta.
Các ngươi có gì muốn nói trước khi
đối mặt với kết cục của mình không, các Biến thể?
Đó là lý do duy nhất
các người đưa bọn ta đến đây sao?
Để giết chúng ta?
Ta không nhớ nổi số lần mình bị giết đâu,
vậy nên cứ việc.
Làm trò tồi tệ nhất của các người đi.
Ngươi và cái vẻ phách lối của mình
không đe doạ được chúng ta đâu, Biến thể.
Ồ, không, ta không nghĩ là
các người tin điều đó đâu.
Ta nghĩ…
Ta nghĩ là các người đang sợ hãi.
Không, Biến thể à. Ngươi chả là gì
ngoài một sự thất vọng tầm cỡ vũ trụ.
– Xóa bỏ chúng đi.
– Không, ta vẫn chưa xong với các người đâu.
Vì mọi lúc.
Luôn luôn.
Bảo vệ các Time-Keepers!
Giúp một chút ở đây với?
Đây.
Nào.
Lần này ta sẽ
hoàn tất công việc.
Ngươi cũng là đứa con của
Time-Keepers, Sylvie ạ.
– Chúng ta có thể nói chuyện.
– Vậy hả?
Đợi đã.
Đừng.
Là đồ giả.
Những con người máy vô tri vô giác.
Nó không bao giờ dừng lại.
Thế ai đã tạo ra TVA?
Tôi tưởng đây là đích đến rồi.
Sylvie…
Đừng nói mấy lời động viên nữa, làm ơn đi.
Không, tôi phải nói với cô điều này.
Chúng ta sẽ tìm hiểu rõ chuyện này.
Làm sao anh biết điều đó?
Bởi vì…
Thì, lúc trước ở Lamentis…
Điều này rất mới đối với tôi.
Cái gì?
Cái gì vậy?
Làm đi.
Không.
Cô sẽ cho tôi biết mọi thứ.
CÒN TIẾP MID-CREDIT!
If the sun
Should tumble from the sky
If the sea
Should suddenly run dry
If you love me
Really love me
Let it happen
I won't care
If it seems
That everything is lost
I will smile
And never count the cost
If you love me
Really love me
Let it happen
Darling, I
Won't care
Shall I catch a shooting star?
Shall I bring it where you are?
If you want me to, I will
You can set me any task
I'll do anything you ask
If you'll only say you love me still
When at last
Our life on earth is through
I will share
Eternity with you
If you love me
Really love me
Let it happen
I won't care
I you love me
Really love me
Let it happen
Darling, I…
Đây là Địa ngục à?
Mình chết rồi ư?
Chưa đâu.
Nhưng anh sẽ chết thật
trừ khi đi theo chúng tôi.
Tải Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Dịch bởi bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine