‎Nina.
‎Không.
‎Nina!
‎Nina.
‎Không!
‎Tỉnh dậy đi.
‎Vài phút trước công ty gửi điện báo.
‎"Đánh chìm tàu"?
‎Chúng tôi đã cố gắng liên lạc.
‎Không có phản hồi.
‎Thuyền trưởng.
‎Còn chuyện này nữa.
‎Tôi chưa từng thấy điều này.
‎Tôi không biết nguyên do, nhưng mọi la bàn
‎trên thuyền đều thế.
‎Chuyện gì đã xảy ra trên Prometheus?
‎Tại sao chỉ tìm thấy cậu bé kia?
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎CẬU BÉ
‎Cả con tàu trống không?
‎Anh không tìm thấy ai trên tàu?
‎Không ai trừ cậu bé đó?
‎Họ đã chết à?
‎Cái gì có thể giết hơn 1.000 người?
‎Thứ thường giết người. Những người khác.
‎Hoặc có thể là sói.
‎Sói á?
‎Biết cần bao nhiêu sói
‎để giết từng đó người không?
‎Có lẽ một con sói khổng lồ?
‎Đời anh từng thấy sói khổng lồ chưa?
‎Sao nó lại để cậu bé sống?
‎Sao không giết cậu bé?
‎– Có lẽ là nó.
‎– Ai?
‎Cậu bé.
‎Có lẽ nó là sói.
‎Có lẽ nó là sói á? Chán chả buồn nói nữa.
‎Nó là người duy nhất sống.
‎Biết giải thích thế nào…
‎Cậu, Olek!
‎Thuyền trưởng.
‎Đi xem còn bao nhiêu than trong hầm.
‎Đừng nói với ai điều tôi vừa yêu cầu.
‎Tôi đang tìm cô.
‎Cậu bé có nói không?
‎Không.
‎Sao lại có người nhốt nó trong đó?
‎Đã soát khắp tàu. Không còn ai cả.
‎Nhưng ai đã gửi tín hiệu? Ai đã nhốt nó?
‎Tôi không biết.
‎Trên tàu Prometheus, có gì…
‎Cô có gặp chuyện gì lạ không?
‎Lạ là sao?
‎Cô nghe thấy không?
‎Nghe gì?
‎Anh ổn chứ?
‎Đừng sợ chuyện xảy ra trên con tàu đó.
‎Chúa Trời sẽ bảo vệ ta.
‎Hãy cùng cầu nguyện.
‎Hãy ở bên chúng con, Chúa ơi, trong một
‎thế giới nơi sức mạnh bóng tối rất mạnh.
‎Đừng để những làn sóng bóng tối
‎vây lấy chúng con.
‎Xin hãy thương xót chúng con
‎khi chúng con thiếu sức chịu đựng
‎và sự mạnh mẽ.
‎Tiếp thêm sức mạnh
‎khi chúng con lo lắng và sợ hãi.
‎Lạy Chúa Thánh Thần,
‎xin cho chúng con được bảo vệ
‎khỏi cái ác và sự giả dối của thế giới.
‎Hãy để Thánh Linh của Người soi sáng
‎chứng nhận rằng chúng con
‎là con cái của Người.
‎Rồi cả bóng tối
‎cũng sẽ trở thành ánh sáng.
‎Khi Người ở bên chúng con,
‎không gì có thể làm hại chúng con,
‎thưa Chúa Trời.
‎Tôi rất xin lỗi.
‎Đây là buồng của cô à?
‎Tôi không định xông vào đâu,
‎nhưng tôi nghe thấy tiếng động bên trong.
‎Nghe như ai đó đang thút thít.
‎Daniel.
‎Daniel Solace.
‎Tôi là…
‎hàng xóm của cô.
‎Maura Franklin.
‎Ta từng gặp nhau chưa? Trông anh quen lắm.
‎Tôi nghĩ là chưa từng.
‎Cô mang đồ ăn đến cho cháu.
‎Cháu không muốn nói chuyện đã xảy ra à?
‎Ai đã nhốt cháu trong cái tủ đó?
‎Các hành khách khác ở đâu?
‎Làm ơn nói chuyện với cô.
‎Đây là cái gì?
‎Thật kỳ lạ khi họ chỉ tìm thấy
‎một cậu bé trên tàu.
‎Chắc cậu ấy rất cô đơn.
‎Em thấy thật tội.
‎Anh nhỉ?
‎Cậu ấy sẽ làm gì khi đến Mỹ?
‎Cậu ấy sẽ tự sống một mình à?
‎Đi học ở đó à?
‎Em đã suy nghĩ rất nhiều.
‎Khi ta đến Mỹ,
‎em sẽ thuyết phục cha mẹ cho em đi học.
‎Họ không bao giờ cho phép.
‎Ta sẽ phải giúp xây dựng nhà thờ.
‎Em thấy Chúa cho chúng ta thiên hướng.
‎Như Ngài đã làm với mẹ và cha.
‎Em nghĩ Chúa muốn em trở thành bác sĩ,
‎và em cần đi học vì điều đó.
‎Anh biết thiên hướng của anh không?
‎Đi làm phiền Tove đi.
‎Hoặc chơi búp bê của em,
‎làm bất cứ điều gì em hay làm.
‎Sao tự dưng anh khó chịu vậy?
‎Tìm anh quả không dễ dàng gì.
‎Tôi muốn anh giữ nó.
‎Cho anh.
‎Krester?
‎Vậy ra đó là tên anh.
‎Gặp anh sau, Krester.
‎Ai vậy?
‎Hả? Ai vậy?
‎– Anh ta muốn gì?
‎– Anh không biết.
‎Anh không biết.
‎Hãy nhớ điều anh hứa với em.
‎Khi con tàu được bán vài tháng trước,
‎có điều gì khiến anh thấy lạ không?
‎Tôi…
‎Tôi chỉ thấy nhẹ nhõm
‎vì họ giữ lại một nửa thủy thủ đoàn.
‎Đương nhiên rồi.
‎Bán tàu cho một công ty Anh
‎và giữ một nửa thủy thủ đoàn Đức…
‎Ta chỉ chở có chút hàng.
‎Giống như Prometheus.
‎Các khoang cũng không kín khách.
‎Công ty đi tuyến đường này
‎không kiếm ra lợi nhuận.
‎Kia là 45.000 tấn thép,
‎hoàn toàn có thể đi biển được.
‎Và chỉ có ba từ.
‎"Đánh chìm tàu".
‎Thuyền trưởng.
‎Mọi người đang chờ lệnh của anh.
‎Thủy thủ đoàn, hành khách,
‎họ đều đang bắt đầu thắc mắc.
‎Họ muốn biết cậu bé có vấn đề gì
‎và tại sao ta không di chuyển.
‎Tôi phải nói gì với họ?
‎Ma quái nhỉ?
‎Cô nghĩ chuyện gì đã xảy ra ở đó?
‎Tôi từng xem ảnh Nhật Bản.
‎Thật hấp dẫn.
‎Hoa cỏ cây cối trông thật ấn tượng.
‎Hình dạng những ngôi nhà.
‎Sống sau những bức tường bằng giấy.
‎Tôi ước ngày nào đó
‎có cơ hội nhìn thấy Nhật Bản.
‎Linh Nhi.
‎Đang làm gì vậy?
‎Đi thôi.
‎Cô ấy là một con chim nhỏ ngoại lai.
‎Cô biết tiếng Pháp?
‎Một chút.
‎Phiền anh nhé?
‎Tôi có thể thấy rằng
‎tuần trăng mật của anh có vẻ không
‎lý tưởng cho lắm.
‎Đó không phải việc của cô.
‎Sao lại nhìn tôi như vậy?
‎Tôi đang cố tìm hiểu
‎xem anh là người thế nào.
‎Thật à?
‎Nghĩa là sao?
‎Tôi chỉ thắc mắc
‎liệu anh có phải loại đàn ông
‎có thể hứng thú với một điều giúp anh…
‎phân tâm.
‎Ngay cả khi tuyệt vọng,
‎tôi sẽ không đến mức đó.
‎Đừng nực cười thế.
‎Tôi không nói về mình.
‎Tôi đang nói về con chim nhỏ ngoại lai đó.
‎PHÒNG LUCIEN #2101
‎Tại sao họ muốn ta đánh chìm tàu?
‎Sao mà ta làm được chứ?
‎Ta không làm gì cả.
‎Ta đợi.
‎Còn thuyền trưởng?
‎Lẽ ra lúc đó họ nên thay thế anh ta.
‎Chả ai vực dậy nổi sau chuyện như thế.
‎Vợ anh ta phóng hỏa tự thiêu
‎cùng ba đứa con.
‎Chuyện đó sẽ ám ảnh một người mãi mãi.
‎NHỮNG GÌ ĐÃ MẤT SẼ ĐƯỢC TÌM THẤY.
‎Nina?
‎Tôi có nên bị giam
‎Vào hầm ngục tối tăm nhất
‎Tất cả đều vô nghĩa
‎Vì tâm trí tôi phá vỡ mọi cánh cổng
‎Đập tan mọi bức tường
‎Tâm trí luôn tự do
‎Anh về muộn.
‎Các con chờ anh mãi.
‎Đi nào các con. Chuẩn bị đi ngủ đi.
‎Em sẽ hâm nóng bữa tối.
‎Nina.
‎Những giấc mơ đã trở lại.
‎Nhưng đừng lo.
‎Con chắc mẹ sẽ sớm khỏe lại.
‎Con không có thật.
‎Sao bố lại nói như vậy?
‎Bố nên nói chuyện với mẹ.
‎Mẹ không vui khi bố không ở nhà.
‎Đó là lúc những bóng ma xuất hiện.
‎Con đã bảo mẹ là mẹ không thể
‎trói buộc người yêu biển vào đất liền.
‎Mẹ phải để bố đi.
‎Nếu mẹ may mắn, bố sẽ trở lại
‎vòng tay mẹ cùng con sóng tiếp theo.
‎Bố nhớ mọi người rất nhiều.
‎Không!
‎Nina.
‎Hồi cô còn nhỏ,
‎khoảng bằng tuổi cháu,
‎cô đã đi lạc.
‎Cha cô và cô đã đi săn chim,
‎và sau một cái chớp mắt, ông ấy đột nhiên…
‎Ông ấy biến mất.
‎Cô ở đó cả đêm đến khi
‎cha cô trở lại vào ngày hôm sau.
‎Đó là khi cô biết mình không bị lạc.
‎Ông đã bỏ cô lại đó.
‎Ông theo dõi cô cả đêm.
‎như từng làm với anh trai cô trước đây,
‎và ông ấy nói rằng ở một mình như thế
‎cho ta thấy ta là người thế nào.
‎Cô không giận ông vì ông nói dối cô
‎hay vì ông bỏ cô ở đó.
‎Cô giận vì ông ấy đã cướp đi khoảnh khắc
‎mà cô nghĩ rằng cô không bị theo dõi.
‎Cái gì…?
‎– Eyk.
‎– Thằng bé đâu?
‎Chuyện gì đã xảy ra trên Prometheus?
‎Con tàu đó bị sao vậy? Nói đi!
‎– Dừng lại!
‎– Tôi cần biết!
‎Bỏ thằng bé ra!
‎Anh bị làm sao vậy?
‎Con tàu đó có gì đó không ổn.
‎Máy điện báo bị phá hủy, la bàn.
‎Chắc chắn nó biết gì đó.
‎Có lẽ tôi đang mất trí,
‎nhưng tôi đã nghe thấy gì đó.
‎Tôi nghe thấy giọng con gái tôi.
‎Con bé đã chết,
‎và tôi đã nghe thấy giọng con bé.
‎Không chỉ nghe thấy, tôi còn thấy con bé!
‎Được rồi, anh cần bình tĩnh.
‎Anh đang không minh mẫn.
‎Tôi xin lỗi.
‎Maura.
‎Đó là một cái tên Ai-len, phải không?
‎Mà cô không phải người Ai-len.
‎Đúng vậy.
‎Ma quái nhỉ?
‎Tôi không cố ý làm em giật mình.
‎Anh thuộc thủy thủ đoàn?
‎Trông anh không giống.
‎Người ta nói không nên đánh giá
‎qua vẻ bề ngoài.
‎Điều đó là không thể nhỉ?
‎Tôi chắc anh đã nghĩ tôi là người thế nào
‎ngay khi thấy tôi.
‎Chắc làm việc trên tàu rất vất vả.
‎Nó hơi giống nhà tù nhỉ?
‎Ngay cả những chú chim trên kia
‎cũng có nhà tù của chúng.
‎Chúng không thể trốn tránh bản ngã.
‎Chúng ta cũng vậy.
‎Tôi từng biết anh không nhỉ?
‎Tên tôi là Clémence.
‎Jérôme.
‎Tôi phải đi rồi.
‎Em nói đúng.
‎Tôi đã nghĩ em là người thế nào
‎từ ngay khoảnh khắc thấy em.
‎Anh ta đây rồi.
‎Này, anh kia!
‎Đứng lại!
‎Chặn hắn lại!
‎Tôi biết anh là kẻ dối trá ngay từ đầu.
‎Hôm qua có người trộm đồng phục.
‎Anh sẽ không tình cờ biết
‎kẻ trộm đó là ai nhỉ?
‎Biết bọn tôi làm gì kẻ trốn lên tàu không?
‎Krester, mẹ vẫn đang tìm Ada.
‎Nãy giờ không ai thấy con bé.
‎Mẹ muốn chúng ta tìm giúp.
‎Anh lấy nó ở đâu vậy?
‎Đưa nó cho anh.
‎Là người đàn ông đó cho anh?
‎Đồ ngu ngốc.
‎Sao anh lại nhận?
‎Vì…
‎Vì thấy anh ta thật tử tế
‎khi tặng nó cho anh.
‎Và anh ta muốn gì?
‎Người giàu đâu cho không cái gì.
‎Họ luôn muốn đổi lại thứ gì đó.
‎Anh biết rõ điều đó hơn hết thảy.
‎Trông anh có vẻ đã được nghỉ ngơi.
‎Anh đoán đó không phải là mơ.
‎Sao ta vẫn ở đây?
‎– Em có nghĩ họ sẽ cử ai đó tới không?
‎– Cử ai?
‎Cảnh sát.
‎Có hàng trăm người
‎trên con thuyền đó mất tích.
‎Họ sẽ chả để ý tới chúng ta đâu.
‎Cậu bé đó.
‎Ánh mắt của nó.
‎Rất đáng sợ.
‎Thả tôi ra.
‎Này!
‎Lũ nhà giàu bọn mày
‎nghĩ mọi thứ thuộc về bọn mày.
‎Nghĩ bọn mày có thể lấy đi bất cứ thứ gì.
‎Tránh xa anh trai tao ta.
‎Nếu chạm vào anh ấy lần nữa,
‎tao sẽ cắt chim mày.
‎Sao?
‎Đừng nhìn tôi như thế.
‎Đừng phán xét tôi.
‎Đừng hòng phán xét tôi.
‎Tôi chưa bao giờ giả vờ là người khác.
‎Tôi…
‎đã tìm ra điều ông muốn biết.
‎Và?
‎Các kho than còn một nửa.
‎Hai trong số đó gần hết sạch.
‎Là còn khoảng 3.000 tấn.
‎Thuyền trưởng,
‎khi nào ta tiếp tục hành trình?
‎Thuyền trưởng.
‎Chết tiệt.
‎Cô không biết cháu
‎có hiểu điều cô nói không.
‎Nếu cháu hiểu, thì cô đang tìm người.
‎Anh trai cô.
‎Anh ấy mất tích bốn tháng rồi.
‎Cô nghĩ anh ấy ở trên tàu Prometheus.
‎Nhưng cô biết anh ấy chưa chết
‎vì cô nghĩ anh ấy gửi cô cái này.
‎Cái này trông giống hệt dấu hiệu
‎trên cổ cháu.
‎Sao cháu lại có nó?
‎Chuyện gì đã xảy ra trên tàu Prometheus?
‎Hy vọng thuyền trưởng sẽ trả lời
‎câu hỏi của anh.
‎Mọi người làm ơn hãy tập trung ở nhà ăn.
‎Chuyện gì vậy?
‎Họ không tiết lộ gì cả.
‎Một người Đức chỉ đạo
‎tình hình tệ hại này nên là bị thế đấy.
‎Mọi người làm ơn hãy tập trung ở nhà ăn.
‎Thuyền trưởng muốn giải quyết
‎vấn đề hiện tại.
‎Cố ngủ một chút đi.
‎Cô quay lại ngay. Cô hứa.
‎Mọi người làm ơn hãy tập trung ở nhà ăn.
‎Thuyền trưởng muốn giải quyết
‎vấn đề hiện tại.
‎Mọi người làm ơn hãy tập trung ở nhà ăn.
‎Thuyền trưởng muốn…
‎Sao lúc nào anh cũng phải
‎làm mất hứng vậy?
‎Em thấy phiền vì điều đó?
‎Rằng anh làm mất hứng?
‎– Anh sợ gì?
‎– Anh sợ rằng người ta sẽ biết.
‎Biết cái gì?
‎Rằng anh không là linh mục
‎hay không phải anh trai tôi?
‎Mọi người có lẽ đã biết vế sau.
‎Anh thật sự nghĩ có ai ngoài kia
‎tin ta là anh em à?
‎Nhìn lại mình đi.
‎Anh thật thảm hại.
‎Vì Chúa, anh còn
‎chả phải người Tây Ban Nha.
‎Anh không phải anh tôi.
‎Anh không phải linh mục.
‎Anh là Ramiro.
‎Một tên đầy tớ Bồ Đào Nha chết tiệt.
‎Nhưng chả quan trọng.
‎Mọi người bận rộn
‎với những thứ vớ vẩn của mình
‎đến nỗi họ chả thèm quan tâm.
‎Với em mọi thứ đều là trò chơi.
‎Vì Chúa, Ramiro.
‎Đúng vậy, phải không?
‎Toàn bộ.
‎Mẹ em nói đúng.
‎Em lợi dụng người khác.
‎Em không quan tâm tới anh
‎hay bất cứ ai khác!
‎Anh chỉ đang ghen.
‎Chỉ có vậy thôi.
‎Chú rất xin lỗi.
‎Tôi quyết định quay lại
‎và kéo tàu Prometheus về Châu Âu.
‎Tàu Kerberos không đủ than
‎để kéo Prometheus tới điểm đến.
‎Số dặm phía sau ít hơn số dặm phía trước,
‎đó là lý do ta quay lại.
‎Nực cười! Ta không thể quay lại.
‎Không thể chấp nhận!
‎Cứu một con tàu rỗng thì có ích gì?
‎Thật vô lý.
‎Có bao nhiêu người trên tàu Kerberos?
‎Có 1.612 người,
‎hành khách và thủy thủ đoàn.
‎Tôi nghĩ 1.611 người trong số đó phản đối
‎quyết định quay tàu của anh.
‎Có thể anh là thuyền trưởng,
‎nhưng anh không thể lựa chọn
‎chống lại lợi ích của mọi người.
‎Cô ấy nói đúng!
‎Tôi đã quyết.
‎Chuyện này thật điên rồ.
‎Cô không làm tôi đổi ý được đâu.
‎Con tàu đó có vấn đề.
‎Và hãng tàu đang cố che giấu.
‎"Đánh chìm tàu"?
‎Không chỉ có thế.
‎Tôi nghĩ có người
‎muốn tôi tìm con tàu kia.
‎Tôi nhận được lá thư này
‎cùng với một bức ảnh của gia đình tôi.
‎Ai gửi cái này?
‎Prometheus liên quan gì đến gia đình tôi?
‎NHỮNG GÌ ĐÃ MẤT SẼ ĐƯỢC TÌM THẤY.
‎TÀU HƠI NƯỚC VẪN MẤT TÍCH TRÊN BIỂN
‎Cô đã bao giờ mất đi ai đó?
‎Như thể cô đang chết cùng họ.
‎Họ có thể bước tiếp.
‎Còn cô mắc kẹt.
‎Có lẽ cô đúng.
‎Có lẽ chuyện này điên rồ.
‎Có lẽ tôi bị điên.
‎Nhưng tôi cần tìm hiểu
‎chuyện đã xảy ra trên con tàu đó.
‎Anh không hiểu.
‎Ta không thể quay lại,
‎và tôi không thể quay lại.
‎Tôi rất tiếc.
‎Nhưng tôi sẽ quay tàu lại.
‎Tôi nghĩ anh ta sai rồi.
‎Anh ta không hiểu hậu quả
‎của quyết định này.
‎Một con tàu có nhiều khách thế này?
‎Họ sẽ không ngồi yên để chuyện đó xảy ra.
‎Trông cô cũng không muốn quay lại.
‎Chắc cô có gia đình ở quê nhà?
‎Tôi không có.
‎Anh ta đang làm trái lệnh công ty.
‎Và tất cả chúng ta sẽ chịu hậu quả.
‎Tại sao anh ta muốn kéo Prometheus về?
‎Có lẽ ta cứ nên làm đi.
‎Làm gì?
‎Đánh chìm tàu.
‎Có lẽ vậy.
‎Thuyền trưởng.
‎Anh nên đi cùng tôi.
‎Biên dịch: Nhimseo