T-minus 15 giây nữa.
Bắt đầu định tuyến nội bộ.
12, 11, 10, 9…
Bắt đầu quy trình đánh lửa.
6, 5, 4,
3, 2, 1…
0. Tất cả động cơ đang chạy.
Cất cánh.
Chúng ta cất cánh trên tàu Apollo 11.
Nhiên liệu và oxy ổn định.
Cabin ổn định.
Năng lượng ổn định.
Độ cao hiện là bốn dặm.
Vận tốc: 2,195 feet mỗi giây.
Dữ liệu radar tốt.
Độ cao hiện tại, 33,500 feet.
Anh thấy thế nào?
Mọi hệ thống của anh đang chạy.
Chúng đang chạy.
Đợi chút nhé.
Anh phải tiếp tục giảm nguồn năng lượng.
Houston,
tôi đang có chút vấn đề.
Và, Eagle, Houston,
chúng tôi bị rò rỉ dữ liệu.
Xuống 3 feet,
2,5.
Đã gặp chút bụi.
Được rồi. Động cơ dừng.
Eagle đã hạ cánh.
…
♪ "Hurry, boy,
it's waiting there for you"
♪ It's gonna take a lot
to drag me away from you
♪ There's nothing
that a hundred men or more
♪ Could ever do
♪ I bless the rains
down in Africa
♪ Gonna take some time to do
the things we never had… ♪
Cái câu…
"miss the rains
down in Africa" có nghĩa gì?
Lời bài hát là…
"I bless the rains
down in Africa."
Sao cơ, không, đâu phải.
Là vậy đấy.
Thế còn chẳng có nghĩa hơn.
Chà, tôi biết vậy…
bởi tôi đã hát karaoke nó vào đám cưới của mình.
Chà, ắt là tôi đã lỡ nó.
Tôi đã rất phấn khích.
Vô cùng hoang dại trên sàn nhảy.
Anh không thể nhảy để cứu đời mình đâu.
Đã có ai bảo với mọi người…
rằng mọi người cãi nhau
như cặp vợ chồng già chưa?
Đó là vì vợ tôi đang ở nơi làm việc của tôi.
Quay lại làm việc đi, lính mới.
♪ …could ever do
♪ I miss the rain
down in Africa ♪
Tôi muốn nói lời cảm ơn vì…
đã trải qua tuần trăng mật
trong không gian với bọn tôi.
Nó có thể là không gian hoặc nước Ý.
Nhưng nước Ý không thể cưỡng lại khung cảnh này.
♪ I miss the rains
♪ Down in Africa
Brian. Chúa ơi.
♪ I miss
the rains down in Africa ♪
Cái quái gì thế?
Brian!
– Marcus!
– Cứu tôi.
Tôi đang mất khí.
Brian!
– Jo. Fowler, nghe đi.
– Cứu tôi.
Marcus!
Chúa ơi.
Được rồi, đợi chút.
Marcus. Marcus, nghe đi.
Marcus.
Khỉ thật.
Thôi nào.
Không. Marcus…
Không.
Tôi sẽ đưa cô về nhà.
Người xem của chúng ta có lẽ sẽ nhớ…
thảm kịch đã xảy ra…
trong sứ mệnh sửa chữa
vệ tinh định kỳ 18 tháng trước…
Hôm nay, một tòa phúc thẩm D.C…
đã đưa ra phán quyết cuối cùng
đối với cựu phi hành gia…
về vụ kiện chấm dứt sai trái của Brian Harper…
chống lại NASA, cơ quan cũ của anh ta.
Chúng tôi đã có được đoạn phim
về cuộc phỏng vấn nội bộ của NASA…
nơi Harper tuyên bố rằng vụ tai nạn…
được gây ra bởi một dị thường
không gian công nghệ bí ẩn.
Vậy, cái thứ gọi là "bầy đàn" này
đã va vào con tàu?
Phải, lần thứ 50.
Nó đã ảnh hưởng tới bên trong Mare Crisium.
Chỉ huy Fowler,
một sao băng đi qua
hoặc một tia sáng mặt trời…
có thể đã gây ra loại xáo trộn đó, đúng chứ?
Như ông đã biết, tôi đã bất tỉnh, nhưng…
Có hay không?
Liệu một tia sáng mặt trời…
có thể gây ra loại nhiễu động mà cô đã chứng kiến…
trong hệ thống trên tàu con thoi không?
Tôi đoán là có,
về mặt kỹ thuật thì có thể.
Đùa tôi đấy à?
Tôi đã mất bạn mình trên đó.
Do sơ suất.
Harper đã từng được kỷ niệm…
cho lần hạ cánh anh hùng
của tàu con thoi Endeavour…
bất chấp cuộc khủng hoảng hoàn toàn…
của tất cả các thiết bị điện tử trên bo mạch.
Các lựa chọn pháp lý của Harper đã hết…
và nó rõ ràng trở thành tai nạn…
vì lỗi của con người.
Trận thua hôm nay là đòn cuối cùng…
làm mất uy tín trước mặt mọi người.
Này, Sonny.
Con có cần xem lại nó không?
Con biết gì không?
Bà sẽ rất vui mừng khi gặp con.
Bố sẽ không tới ạ?
Bố con giờ có nhiều việc lắm.
Con biết, đó là lý do
chúng ta mất nhà.
Có lẽ bố sẽ tới thăm con
dịp Lễ Tạ ơn.
Con thích không?
Con không muốn chuyển đi.
Con ghét New Jersey.
Tôi xin lỗi, thưa ngài.
Mẹ tôi luôn nói…
"cầu xin sự tha thứ tốt hơn…
xin sự cho phép."
Ôi vãi.
Là xanh hay đỏ đây?
Xin hãy nói với tôi là xanh.
Đài quan sát quốc gia Chile.
– Esteban?
– Có?
Là Giáo sư Arrowood đây.
Tôi thấy ngài đang đăng nhập vào
kính thiên văn của chúng tôi, thưa Giáo sư.
Ồ, vâng. Tôi vẫn đang theo dõi
quỹ đạo Mặt trăng của chúng ta.
Anh có phiền gửi bản quét đêm qua không?
Dùng thư điện tử tôi đưa cho anh ấy,
không phải cái của trường đâu.
Như mọi khi, thưa ngài.
Ai đó lại lấy cây lau nhà rồi.
Phải đi rồi.
– Tạm biệt.
Xin chào các quý cô.
Xin chào.
Anh tới muộn bảy phút rưỡi.
Tôi phải báo cáo việc này.
– Xin chào.
– Chào.
Tôi lấy gì cho bà được?
Tôi muốn một cái Pastrami Madness…
và tôi cũng muốn hỏi cậu, cưng à,
cậu phục vụ nước sốt nào với pastrami?
Ồ, vâng. Chúng tôi có thịt nướng,
mù tạt mật ong, ranch…
Cái đệt mợ!
Cái cuối… là gì cơ?
Một cái Madness đang tới.
Chúng tôi có chính sách
nghiêm ngặt là không dùng điện thoại.
Cho tôi 10 phút nhé?
Xin chào. Tên tôi là Tiến sĩ KC Houseman,
và tôi đã khám phá ra những gì có thể là…
khám phá quan trọng nhất trong lịch sử loài người.
Tôi cần được kết nối tới…
Giám đốc của NASA
ngay lập tức.
Cưng à, chúng tôi bán áo thun và đồ chơi.
Tôi có thể kết nối anh với chăm sóc khách hàng.
Xin hãy đợi.
Xin chào?
Đen, hai viên đường.
Cô đọc được suy nghĩ của tôi đấy.
Cảm ơn.
Cô làm gì sớm thế?
Tôi có thể hỏi cô câu tương tự.
Mọi chuyện ổn chứ?
Sẽ thôi.
Tôi sẽ về nhà trước bữa tối.
Nếu không kịp,
hãy chắc Jimmy làm bài tập về nhà,
– đi tắm…
– Cô lo nhiều quá.
Tôi sẽ kiểm soát mọi chuyện.
Được rồi, nói chuyện sau.
Được rồi, chẳng phải mọi người đều nói sao?
Quỹ đạo của Mặt trăng đã dịch chuyển.
Tôi xin lỗi.
Bán kính quỹ đạo của nó đang giảm dần.
Chà, điều đó là không thể.
Chúng tôi cũng nghĩ vậy,
vì vậy chúng tôi đã chạy các con số
và kiểm tra ba lần dữ liệu của mình.
Mặt trăng đang quay quanh Trái đất…
hàng tỉ năm,
và giờ anh nói với tôi
là nó thay đổi sự hiển nhiên đó sao?
Đây không phải nhà trẻ, nói đi.
Phải đó.
Trên quỹ đạo cuối cùng của nó,
Tàu thăm dò do thám Mặt trăng của chúng ta
đã nhặt được một thứ gì đó kỳ lạ.
Đó là gì?
Chúng tôi không biết.
Chúng tôi có các phép đo quang phổ…
của khí được phát ra từ bên trong.
Đây là đâu?
Mare Crisium.
Tôi đã nói bao lần rồi?
Tôi cần nói chuyện với Phó Giám đốc Fowler…
ngay lập tức.
Nhưng đây là chuyện gấp.
Tôi hiểu cách thức hoạt động…
nhưng nếu người ở NASA không nghe tôi,
sao tôi có thể…
Xin chào?
Elon sẽ làm gì?
Fuzz Aldrin.
Tao bảo mày bao lần
phải sử dụng khay vệ sinh rồi?
Chúa ơi.
Ngày du hành vũ trụ.
Là hôm nay.
Fuzz, mày thật là thiên tài chết tiệt.
Mày sẽ có thêm thưởng sau.
Giáo viên của chúng cháu nói rằng
chú là kẻ hết thời.
Cô ấy đang phàn nàn với ai đó.
Chú không trông giống phi hành gia lắm.
Chú định dạy chúng cháu về không gian hay gì sao?
Brian!
Mở cái cửa chết tiệt này ra!
Anh muộn 3 tháng rồi.
Khỉ thật.
Tôi có thể nghe thấy anh trong đó.
– Chết tiệt!
– Brian!
Nói một cách thẳng thắn, Mặt trăng là một siêu công trình kiến trúc.
Các cháu hiểu chứ?
Khổng lồ và nhân tạo.
Bất cứ ai đã xây dựng
điều đáng kinh ngạc này…
phải nghĩ rằng chúng ta là một loài đáng thương lắm.
Nhưng đừng bắt chú bắt đầu với nhật thực.
Chúng chỉ có thể xảy ra được vì Mặt trăng…
nhỏ hơn chính xác 400 lần so với Mặt trời,
và gần Trái đất hơn chính xác 400 lần.
Có ai biết nó đã xảy ra thế nào không?
Vì Mặt trăng là một siêu công trình kiến trúc?
Phải, ai đó chú ý đi.
Để chú nói với đám nhóc các cháu thứ gì đó.
Khi tàu Apollo 12 đánh rơi
thùng nhiên liệu rỗng của họ,
cú va chạm khiến Mặt trăng
rung như chuông.
Nó kêu nhiều tiếng đồng hồ.
Biết vì sao không?
Bởi vì cái Mặt trăng chết tiệt đó rỗng.
Đặt nó vào tẩu của và hút nó đi.
Xin chào, chú là Brian Harper.
Chú tới để nói chuyện hôm nay.
Tôi là Tiến sĩ KC Houseman,
chuyên gia siêu cấu trúc.
Thật vinh hạnh quá.
Xin lỗi, anh là ai cơ?
Tôi đã có một khám phá gây sốc.
Tôi cần anh giúp tôi liên lạc với NASA ngay lập tức.
Mấy ngày nay, NASA và tôi không
thực sự nói về các điều khoản.
Chà, nó sẽ thay đổi…
khi anh nói với họ Mặt trăng đang thay đổi quỹ đạo.
Thật à?
Này, các nhóc,
chú sẽ giải quyết mọi chuyện.
Quay lại ngay đây.
Nhìn vào dữ liệu này đi.
Một vật thể tự nhiên không thay đổi
quỹ đạo của nó trong một sớm một chiều.
Chà, cơ thể tự nhiên của tôi…
đang tránh xa khỏi anh bây giờ đây.
Năng lượng của Mặt trăng có gì đó không ổn.
– Phải, ắt là vậy.
– Tôi biết anh tin tôi mà.
Mọi người thường nghĩ rằng tôi là thứ ăn cắp vặt.
Này, các bạn, tôi cần người này
được hộ tống ra khỏi cơ sở…
vì mạo danh tôi…
và thu hút một đám trẻ đi học.
Tôi không mạo danh anh.
Thưa ngài, tôi sẽ phải đề nghị ngài đi cùng chúng tôi.
Xin lỗi, anh bạn.
Tôi có đủ món mà không có…
một kẻ điên rồ nào đó
nghĩ rằng Mặt trăng đã nằm ngoài quỹ đạo.
– Tôi không điên.
– Được rồi.
Đọc nó đi.
Được rồi, tôi đang đi rồi.
Chào.
Là gọi sai số à?
Bật kênh 16 đi.
Chà, anh cứ tưởng chúng ta không nói chuyện nữa.
Anh có đang xem không?
Hai kẻ tình nghi đã vượt qua…
ít nhất hai đèn đỏ…
Được rồi, có vẻ như một tên ngốc nào đó
đã cố gắng chạy nhanh hơn cảnh sát.
Phải, tên ngốc đó là con anh đó.
Sonny thậm chí làm gì có xe.
Anh vẫn đang sửa chiếc Mustang mà.
Tom tặng nó một cái vào sinh nhật.
Chiếc xe đã bị dừng.
Đó là một chiếc xe thể thao đắt tiền.
Hai thanh niên có vẻ ngoài 20 tuổi.
Chúa ơi, anh có đang xem không?
LAPD đang quản thúc họ.
Ra ngoài sau chuyến đi vui vẻ…
và hôm nay sẽ không kể thúc tốt đẹp với họ.
Đây rồi.
Một cuộc rượt đuổi bằng ô tô tốc độ cao khác…
Vụ tiếp theo,
Sonny Neil Harper.
Ở đây nói rằng cậu vừa mới qua tuổi 18.
Thật không may,
điều đó khiến cậu…
trong tầm ngắm của pháp luật.
Sao nào? Kìa, con không nói gì à?
Vì bản chất liều lĩnh từ hành động của cậu…
và số lượng các chất bất hợp pháp…
có mặt tại thời điểm cậu bị bắt…
Không, thưa Quý tòa.
Đống thuốc đó không phải của nó.
Chúng không phải bạn của nó.
Chúng chỉ tiện đường…
– tới hòa nhạc thôi.
– Hãy im lặng trong phiên tòa của tôi.
Nó đã sợ,
đó là lý do nó bỏ đi.
Được rồi, thế là xong.
Thừa phát lại.
Thưa quý tòa, xin thứ lỗi vì
hành động của bố thân chủ tôi.
Chúng tôi đã chuẩn bị trả…
bất kể tiền bảo lãnh hiện tại là bao nhiêu.
Tiền không phải vấn đề.
Tôi đoán như vậy
sẽ có rủi ro bị cáo trốn thoát.
Thưa quý tòa, chúng tôi không có ý định…
xúc phạm tòa án bằng bất cứ giá nào.
Tôi đang hoãn phiên điều trần
tại ngoại cho đến tuần sau.
Thừa phát lại, loại bỏ ngài Harper đây.
Khoan đã. Ông không thể…
không lắng nghe nó được.
Ông không thể vứt nó vào tù cả tuần được.
Làm ơn, tôi cầu xin ông.
Sonny, bố sẽ đưa con ra.
Nếu bạn đang tìm kiếm
thương vụ của đời mình,
hãy tới Tom Lopez Lexus,
nơi bạn không chỉ là khách hàng,
chúng tôi đối xử với bạn như gia đình.
Anh có biết phòng xử án
hoạt động như thế nào không?
Luật sư của anh chả làm gì cả.
Vậy ra anh biết rõ hơn
luật sư của tôi,
người mà có phí 50 ngàn đô.
Tôi cứ tưởng tiền không là vấn đề, Tom.
Không, không.
Chỉ khi anh không có đồng nào thôi.
Hành xử hay lắm đó.
Sonny giờ bị liệt vào có nguy cơ trốn.
Phải, phải đó.
Gã này không tin được.
Không tin được.
Được rồi, mọi người, bình tĩnh đi.
– Giờ thì, cái quái gì xảy ra vậy?
– Cái gì xảy ra ư?
Khi Brian phải mở cái mồm to của anh ta,
anh ta lại phát biểu nhỏ nhoi.
Chúa ơi, xuống địa ngục đi, Tom.
Ừ, anh biết gì không?
Anh thì nên ra ngoài không gian,
– xa khỏi chúng tôi.
– Các anh!
Giờ chúng ta đang cố giúp Sonny đó.
Khoan đã, Brian đang cố giúp Sonny?
Từ khi nào thế?
Brenda, thật lòng nhé,
em thấy gì từ tên ngốc đó vậy?
Ồ, anh thì to quá cơ nhỉ?
Sao lại xảy ra thế được?
Sao nó không ở USC?
Nó đã chuyển đi khi em
mua cho nó căn hộ mới.
Đi mà hỏi nó ấy.
Nó hiếm khi trả lời điện thoại em lắm.
Chào mừng tới CLB.
KC, là con à?
Chào mẹ.
Đây là cây hương thảo.
Một số nghiên cứu
đã phát hiện ra rằng mùi hương thảo…
có thể cải thiện
trí nhớ ngắn hạn của mẹ.
Thật đáng yêu quá, cảm ơn con.
Cảm ơn.
Không, không, mẹ.
Để con làm.
Được rồi.
Vậy, mẹ thấy sao?
Tuyệt.
Nhưng đủ về mẹ rồi.
Mọi người ở đây đều biết…
con trai mẹ là thiên tài làm việc ở NASA.
Sao cơ?
Con chả là ai cả, mẹ à.
Con là ai đó với mẹ.
Con vừa mới phát hiện ra một điều.
Nhưng nó không quan trọng nữa.
Không ai nghe con cả.
Vậy khiến họ nghe đi.
Khiến họ nghe ư?
Xin chào.
Cậu là người mới à?
Không, mẹ à.
Là con, là KC đây.
Con trai mẹ.
Ai đó nói với tôi
rằng tôi đang xem cái quái gì được không?
Mặt trăng đã đi vào quỹ đạo hình elip.
Thế là sao?
Nó sẽ xoay quanh chúng ta ba vòng…
trước khi nó đạt đến Giới hạn Roche…
ở 17 ngàn km.
Tại thời điểm đó, các mảnh vụn Mặt trăng
có kích thước bằng thành phố…
sẽ rơi xuống chúng ta.
Vậy là ta có 3 tháng?
Không chuẩn lắm.
Mặt trăng càng gần chúng ta,
thời gian của chúng ta càng ít.
Chúng tôi đã ước tính lịch trình khoảng 3 tuần.
Có lẽ là ngắn hơn.
Chúng tôi có một số bản quét
độ phân giải cao mới được đưa vào.
Chúa ơi.
Đó có phải là một cái lỗ trên sàn miệng núi lửa?
Vậy có những phương án nào?
Chúng ta phải quay lại mặt trăng.
Chúng ta phải xem trên đó có gì.
Chúng ta mang theo phi hành đoàn kiểu gì?
Tôi đã nói với
vài mối quan hệ ở châu u.
Chúng ta có thể có chiếc STC-62…
trên đường vào ngày mai.
Có thể?
Tuyệt.
Tôi sẽ trao đổi qua với Tổng thống.
Còn bây giờ, mọi người phải giữ mồm giữ miệng.
[MẶT TRĂNG CHỆCH QUỸ ĐẠO]
Có lẽ có vấn đề rồi.
Nổi lên ở Twitter
mới 2 phút trước.
Là chồng cũ cô.
Cảm ơn.
Này, Doug, giờ em khá bận,
có gì thế?
Nó là thật sao?
Hãy nói với anh rằng đã có sai sót.
Em ước có thể,
nhưng số liệu đã được xác minh.
Nó đang xảy ra đó.
Jimmy sao rồi?
Anh sẽ biết nếu anh chịu gặp nó một lần.
Xin đừng bắt đầu.
Anh gọi cho nó mọi lúc.
Xin lỗi, anh phải đi.
– Quý tòa.
– Chúa ơi.
Tôi đoán việc cúp máy không đủ rõ ràng.
Tôi chỉ cần 2 phút của ông.
Anh có cho tới khi tôi tới của.
Tôi có chiếc xe đạp cổ
và chiếc Mustang cổ điển của con trai tôi…
mà tôi có thể dùng làm tài sản thế chấp…
tới khi tôi có tiền,
ông muốn sao cũng được.
Anh đang cố mua chuộc tôi?
Trong một tòa án?
Tôi chỉ muốn con tôi trở lại.
Tòa án đóng cửa rồi.
Nó sẽ mở lại vào thứ Hai chứ?
Không chắc.
Vậy nghĩa là sao?
Nghe này, tôi chỉ đang cố gắng ra khỏi đây thôi,
trước khi giao thông trở thành một cơn ác mộng.
– Tôi nghĩ anh cũng nên vậy.
– Tin nóng.
Bây giờ chúng ta sẽ trực tiếp
đến cuộc họp báo chí của NASA…
để thảo luận việc Mặt trăng chệch quỹ đạo.
Các nhà thiên văn đã nhận thấy
những ánh sáng rực rỡ…
trên bề mặt Mặt trăng gần đây.
Anh có biết danh tính của nguồn ẩn danh không?
Mọi người, làm ơn.
Chúng tôi tin tưởng rằng
sứ mệnh trinh sát Mặt trăng…
sẽ cung cấp dữ liệu cần thiết…
để giải quyết vấn đề.
Không cần có hỗn loạn.
Chúng tôi chỉ có thể nói vậy.
Anh vừa nói dối cả đất nước.
Làm theo tôi bảo đi,
cô đang làm việc cho tôi đấy.
Tôi làm việc cho người dân Mỹ,
còn anh thì đang mập mờ thông tin.
Phải rồi.
NASA hoàn toàn hạ thấp điều này.
Hãy tưởng tượng thủy triều trên bờ biển…
lớn mạnh gấp trăm lần,
di chuyển hàng trăm dặm trong đất liền,
rồi các bạn sẽ hiểu vấn đề ta gặp phải.
Một số nhà phê bình gay gắt nhất về tuyên bố của ông…
– rằng ông đang phóng đại…
– Này.
Tất cả các chuyến bay đến Bờ Tây đã bị hủy.
Và em thì đang tắc đường.
Anh xin lỗi.
Tới khu vực cao hơn…
là cơ hội duy nhất để tồn tại.
Em yêu, chúng ta nên tới Aspen.
Thế còn Sonny?
Chúng ta đâu thể bỏ mặc nó.
Không, không, chúng ta không bỏ mặc nó.
Luật sư sẽ đưa nó ra…
ở thời điểm thẩm phán bảo lãnh.
Và anh sẽ tìm cách đưa nó tới Colorado.
Chúng ta đang tới Colorado ạ?
Không, Tom.
Lực hấp dẫn mạnh hơn của Trái đất…
sẽ hoàn toàn xé toạc Mặt trăng…
và gửi hàng ngàn…
các khối dài hàng dặm đổ xuống hành tinh.
Được rồi, được rồi.
Này Google, tắt TV đi.
Các con, đi đóng đồ thôi.
Đang tắt TV.
Các con, đi đóng gói giày tuyết của mình đi.
Nhanh lên nào.
Chúng ta phải bắt đầu nghĩ về các con gái.
Và tin anh đi,
chúng ta sẽ không bỏ quên Sonny.
T-minus năm giây nữa.
4, 3,
2, 1.
Bắt đầu.
Đây rồi.
Cả thế giới đang nín thở…
với các sứ mệnh chung giữa NASA…
và các Cơ quan Hàng không Châu u…
đưa lên bầu trời hôm nay.
Các quốc gia tiếp tục hy vọng…
chiến dịch Mặt trăng của NASA…
trong khi vẫn có tình trạng
mua sắm điên cuồng tích trữ hàng hóa…
gây thêm khủng hoảng nhiên liệu Mặt trăng,
với cuộc di cư hàng loạt khỏi các thành phố.
Các nước đã có những…
biến chứng trầm trọng.
Cướp bóc đã trở thành một trò tiêu khiển yêu thích…
ở Vương quốc Anh.
Nỗi sợ hãi và hoảng sợ
đã bao trùm thành phố của chúng ta.
Lực lượng Vệ binh Quốc gia đấu tranh
để khôi phục một số loại trật tự.
Hãy thức tỉnh,
anh chị em của tôi.
Vì những ngôi sao
đang rơi khỏi Thiên đường, hãy thức tỉnh!
Những kẻ cuồng tín tôn giáo có vũ trang này…
có hàng nghìn người theo dõi…
trên khắp đất nước.
Trong tin tức khác, các nhà khoa học lỗi lạc…
Hiện đang khám phá
khả năng…
rằng có lẽ
Mặt trăng có thể là…
một số loại kiểu
siêu cấu trúc quỹ đạo.
Một thuật ngữ lần đầu tiên được phổ biến
bởi các nhà thiên văn học cấp tiến,
siêu cấu trúc mô tả…
vật thể có kích thước hành tinh nhân tạo…
được cho là được cung cấp năng lượng
bởi những ngôi sao bị bắt.
Khả năng từng triệt để của điều này…
hiện đang đạt được sức hút
trong cộng đồng khoa học…
tuyệt vọng tìm câu trả lời.
Đi ra ngoài! Giơ tay lên!
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Anh là anh chàng phi hành gia
ngày trước.
Tôi đã vô tình vứt bỏ
một số giấy tờ rất quan trọng.
Thật may mắn cho anh, cả tuần nay
họ không dọn vệ sinh.
Phải, may cho tôi rồi.
Khoảng cách quỹ đạo?
Anh đang tìm kiếm thứ này?
Các nhà siêu cấu trúc, đồng nghiệp của tôi,
nếu các người đang xem cái này
thì bây giờ biết rồi đó,
một vấn đề lớn
đang hướng tới chúng ta,
và chúng ta là những người duy nhất
có thể giải quyết nó.
Một cuộc họp khẩn cấp
đang được kêu gọi,
tới địa điểm quen thuộc của chúng ta ngay lập tức.
Khách sạn LA Palm. Hôm nay. 18h.
Bánh mì tròn miễn phí.
Đã hoàn tất chèn quỹ đạo Mặt Trăng.
Houston, chúng tôi đang tiến
đến Mare Crisium.
Bắt đầu quay con tàu.
Xác nhận.
15 độ. 30.
45. 70. 90.
STC-62 vào vị trí.
Houston, thấy cái này chứ?
Đã rõ, chúng tôi thấy nó.
Chuẩn bị triển khai đầu dò.
Xác nhận.
Thả đầu dò.
Chuẩn bị cho giai đoạn hai.
Giảm từ từ.
Tôi đã đăng
trên mọi nền tảng.
Tại sao những kẻ ngốc đó ở NASA không
nhìn ra vấn đề thực sự?
Vì rõ ràng là họ
chưa đọc…
Tác phẩm của nhà vũ trụ học nổi tiếng
Carl Sagan,
nơi ông ta nói rõ ràng…
rằng một vệ tinh tự nhiên
không thể là một vật thể rỗng.
Tôi… tôi đã nói điều đó
nhiều năm rồi, Tiến sĩ Houseman.
Điều đó không giúp được gì cho chúng ta bây giờ,
phải không, Ziggy?
Căn phòng này chứa đầy
những người thông minh nhất…
và hầu hết là những người có tầm nhìn xa
trên thế giới.
Tất cả chúng ta đều biết Mặt trăng là
một vật thể được xây dựng. Được chứ?
Phải có một cách
để sửa chữa nó.
Nào, mọi người,
hãy suy nghĩ xa ra đi.
Oswald đã làm được.
Ôi, chết tiệt, Gary. Không phải bây giờ.
Anh Harper.
Anh đang làm gì ở đây?
Có lẽ là phạm
một sai lầm lớn.
Chúng ta có thể nói chuyện không?
Sao anh biết tôi ở đây?
Trang web của anh.
Anh đọc blog của tôi?
Anh biết tất cả những điều này đã
xảy ra trước bất kỳ ai.
Trước NASA. Sao có thể?
Quan tâm làm gì?
Anh sẽ lại nói tôi điên thôi.
Thử xem.
Chà, trong nhiều năm, tôi đã
nghiên cứu về các hành tinh xa xôi,
tìm kiếm một trong
những siêu cấu trúc quỹ đạo này.
Nhưng tôi không bao giờ có thể
tưởng tượng được…
sẽ có một cái ở ngay đây,
trong sân sau của chúng tôi.
Anh đã bao giờ nghe nói về quả cầu Dyson chưa?
Rồi.
Mỗi siêu công trình kiến ​​trúc đều
có một lớp vỏ cứng…
được xây dựng xung quanh một lõi nguồn.
Rất có thể
là một ngôi sao lùn trắng bị bắt,
đó là khai thác năng lượng đó.
Có điều gì đó rõ ràng đã xảy ra
với thứ bên trong Mặt trăng của chúng ta…
và đó là lý do tại sao
nó đi chệch hướng.
Phải, vẫn còn điên rồ.
Tại sao anh đến đây…
nếu anh không
tin tôi?
Vì tôi biết như thế nào…
khi cố gắng nói với
mọi người điều gì đó…
và không có ai lắng nghe.
Độ sâu thăm dò
đã đạt 24,5 km.
25 km.
Giữ ổn định
ở 25,6 km.
Vẫn đang giữ.
– Nó đã dừng lại?
– Nó đang trở lại.
24 km.
20.
15.
Chúng ta có một vấn đề khác.
Quỹ đạo của Mặt trăng
đang chuyển dịch một lần nữa.
Gì cơ?
Nó đang tự điều chỉnh.
Houston,
chúng tôi đang gặp trục trặc.
Houston, nghe rõ không?
Cái quái gì thế?
Tôi không biết.
Vỡ thân tàu. Mũ bảo hiểm.
…
Tin nóng, ​​
NASA vừa chữa lại…
dự đoán ban đầu của họ…
về đường đi của Mặt trăng
trên Trái đất.
Thống đốc
vừa ra lệnh…
cuộc di tản hàng loạt
của toàn bộ Bờ Tây,
khuyến nghị mọi người…
khẩn trương
đi đến vùng đất cao hơn.
Khi Mặt trăng
tiếp tục gần với Trái đất,
trong một tình trạng hỗn loạn,
và như một nhà khoa học đã nói…
Mọi người ơi!
Thủy triều, nó đang đến.
Nhanh lên.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Chờ đã!
Mọi người, lên lầu. Đi!
Mọi người thức dậy nào!
Cố lên! Đi đi!
KC, anh đang làm gì vậy?
KC!
KC, chờ đã!
Tôi không biết bơi!
Tiến sĩ Houseman!
Bám chặt!
Anh ấy ở ngay đó.
Bám chặt.
Cố lên!
Cố lên.
Nó giống như tự nhận thức, tự tái tạo, điểm kỳ dị.
Giống như một cái máy?
Máy móc không có
trí thông minh. Thứ này có.
Đó là mọi thứ
chúng ta lo sợ về AI.
Và nó biết rằng chúng ta sẽ đến.
Vì vậy, nó có thể được kéo qua…
bằng hiệu ứng điện tử của con tàu.
Mọi thứ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã biết…
về bản chất
của vũ trụ…
vừa vứt ra ngoài cửa sổ.
Chúng ta không chuẩn bị cho điều này.
Deb, không tranh cãi,
chỉ cần đóng gói đồ đạc. Rời đi.
Anh sẽ từ chức?
Cô muốn tôi làm gì?
Tôi muốn anh giúp chúng tôi
tìm ra…
thứ quái quỷ này là gì,
vì vậy chúng ta có thể đánh bại nó.
Chúng ta không được trang bị cho điều đó.
Cô đã thấy
những gì chúng ta đang chống lại.
Cô đã tìm kiếm công việc của tôi được
một thời gian rồi, Fowler.
Xin chúc mừng, nó là của cô.
Anh không nói với tôi điều gì ư?
Anh có giấy phép Q.
Cái lỗ nằm
trong Mare Crisium.
Đó là những gì về các cuộc điều trần của Harper.
Nếu cô nghiêm túc về việc đi
xuống lỗ thỏ NASA,
cô nên đến thăm
Holdenfield.
Đây là giấy phép Q của cô.
Sao cô xuống được đây?
Hutchings đã cho tôi cái này.
Tôi sẽ cần tất cả các bản ghi
của STX-136A.
Ông đang chờ đợi gì à?
Cái quái gì vậy?
Tôi cảm thấy nó.
Cô đang làm gì đấy?
Holdenfield?
Cô không nên có thứ đó, 136 Alpha.
Nó đã được phân loại. Tối mật.
Tại sao NASA lại
nói dối về tất cả những điều này?
Ngày 20 tháng 7 năm 1969.
"Một bước nhỏ cho con người,
một bước nhảy vọt khổng lồ cho…"
Ở trường,
cô đã được dạy rằng Apollo 11…
mất liên lạc
với Chỉ huy Nhiệm vụ…
trong hai phút. Không đúng.
Chỉ huy Nhiệm vụ
cắt nguồn cấp dữ liệu của họ với thế giới…
bởi vì họ đã tìm thấy một cái gì đó
vào ngày hôm đó.
Đèn rung động lạ…
phát ra từ bên dưới
lớp vỏ Mặt trăng.
Chính tôi là người được giao nhiệm vụ
bảo vệ nó.
Phi hành đoàn Apollo tránh nói về điều này
và sau đó về những người khác.
Chỉ Brian Harper là không.
Họ gọi anh ta là kẻ điên.
Hãy ném anh ta vào thùng rác.
Ông đang nói với tôi
rằng Mặt trăng…
là màn che đậy lớn nhất
trong lịch sử loài người?
To nhất? Có lẽ.
Ông cũng có máu
trên tay của mình đấy.
Phải, tốt thôi,
bất cứ ai tuân theo lệnh…
đều luôn luôn như vậy,
phải không?
Công nghệ đó
đi trước chúng ta nhiều năm ánh sáng.
So với điều đó,
chúng ta đang ở thời kỳ đồ đá.
Phát súng duy nhất chúng tôi
có để ngăn chặn nó…
là Zulu X-Ray 7.
Tất cả đã bị đóng cửa.
Vì lý do ngân sách.
Phải, Chỉ huy,
tôi có việc gấp…
đang đợi tôi trên bàn làm việc.
Cát trong đồng hồ cát…
đang rơi nhanh chóng
cho tất cả chúng ta.
Tốt hơn hết là nó nên biến mất.
Tôi thực sự xin lỗi.
Thật đấy.
Chết tiệt.
Chuyện gì vậy?
Tôi không thể liên lạc với con trai tôi.
Họ nói là anh là một phi hành gia,
vì vậy anh phải biết rằng…
bên trong
Mặt trăng…
có đầy đủ các đặc điểm.
KC, anh có thể nói với
Birkenstocks ở đây…
rằng tôi sắp ném anh ta
ra ngoài cửa sổ một cách nguy hiểm không?
Được rồi,
chúng ta hãy tìm một căn phòng trống.
Anh nghĩ người Inca có khoai tây như thế nào?
Xin lỗi.
Cô đã nói rằng nếu chúng ta có thể
phá hủy thứ này…
Chúng tôi có một lý thuyết…
rằng Mặt trăng có thể quay trở lại
quỹ đạo ban đầu của nó.
Và làm thế nào để em đề xuất
bọn anh làm điều đó một cách chính xác?
Chính em đã nói rằng…
sử dụng một tàu vũ trụ hiện đại
là không khả thi.
Tôi đang nghiên cứu một giải pháp.
Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của cô,
nhưng đây là
một hoạt động quân sự.
Chúng tôi sẽ lo nó từ đây.
Doug! Chờ đã!
Nếu anh khởi chạy hạt nhân,
bụi phóng xạ toàn cầu
sẽ giết chết tất cả mọi người.
Ai đã nói gì về vũ khí hạt nhân?
Anh đang
mắc một sai lầm lớn ở đây.
Làm ơn,
hãy để em cùng nhau lập một kế hoạch.
Bọn anh có một kế hoạch.
Nghe này, tại sao em và Jimmy
không đi cùng anh đến Colorado?
Em sẽ an toàn ở đó.
Anh đang yêu cầu em làm gì?
Từ bỏ? Bỏ cuộc?
Anh yêu cầu em
nghĩ về con trai của chúng ta.
Em đang nghĩ về con trai của chúng ta.
Nó ở đâu?
Tù.
Nó là một đứa trẻ ngoan,
chỉ mắc một sai lầm.
Tôi đã luôn
làm những điều ngu ngốc.
Không biết bố mẹ tôi làm thế nào với tôi.
Chúng tôi chưa bao giờ có nhiều tiền,
nhưng đôi khi chúng tôi mua cá và khoai tây chiên,
ngồi trên bến tàu…
và ngắm các vì sao
hàng giờ.
Đó là lần đầu tiên tôi mơ ước
trở thành một phi hành gia.
Sau khi bố tôi qua đời,
mẹ tôi muốn
quay trở lại Hoa Kỳ.
Bố tôi đã cười khi tôi nói với ông ấy rằng
tôi muốn trở thành một phi hành gia.
Không tin vào anh?
Ồ, thật nhẹ nhàng.
Tôi đã nỗ lực hết mình
để vào NASA.
Tôi đã đọc tất cả về
nhiệm vụ cuối cùng của anh.
Anh đã thấy công nghệ của người ngoài hành tinh.
Và NASA khẳng định
đó là một thiên thạch.
Nhưng nó không phải?
Nó không giống bất cứ thứ gì
tôi từng thấy.
Và, anh biết đấy,
phần tồi tệ nhất…
là tôi đã mất một người bạn trên đó.
Và đó là lỗi của tôi.
Ồ, thôi nào.
Sao là lỗi của anh được?
Anh đã cứu tàu con thoi.
Anh đã cứu Fowler.
Rất nhiều điều tốt đã làm.
Tôi ly hôn, đổ vỡ,
con trai tôi ghét tôi.
Chúa ơi, tôi ghen tị quá.
Công nghệ người ngoài hành tinh.
Thật tuyệt vời.
Thời tiết vô cùng khắc nghiệt,
Biển Đông
và Bờ Vịnh…
có triều cường và lũ lụt…
tàn phá
cư dân và tài sản.
Mọi người, nếu các bạn chưa
ở trên cao,
tốt hơn nên đến đó
càng sớm càng tốt.
Là một sinh viên trao đổi,
cô có chắc là họ sẽ
cho tôi vào boongke không?
Phải. Đừng lo lắng về nó.
Tôi sẽ lo nó.
Cảm ơn.
…và thiệt mạng
trong các khu vực đông dân cư.
Như các bạn có thể thấy, những hình ảnh
đến từ Bangladesh…
–  đơn giản là kinh khủng.
– Mẹ ơi, chúng ta sắp chết à?
Không, con yêu.
Mẹ biết tất cả những điều này
đang xảy ra…
có vẻ rất đáng sợ,
nhưng chúng ta sẽ không chết.
Được chứ?
Tất cả chúng ta sẽ an toàn
khi gặp bố ở Colorado.
Mẹ có gửi thêm
tên lửa lên Mặt trăng không?
Không. Con biết tại sao không?
Bởi vì chúng ta không…
chúng ta không có
thêm bất kỳ cái nào trong số này.
Tại sao không?
Bởi vì tất cả đều
nằm trong viện bảo tàng.
Và…
Mẹ yêu con, con yêu.
Này, Doug.
ZX-7 là gì?
Ai đã nói với em về điều đó?
Thôi mà. Nó là gì?
Tia Zulu 7
là một thiết bị EMP nguyên mẫu.
Nhưng dự án đã bị đình chỉ.
Được rồi, rõ ràng là
thứ này bên trong Mặt trăng…
nó có bản chất
công nghệ, phải không?
Em nghĩ rằng một xung điện từ
có thể giải quyết vấn đề.
Chúng ta không đi vào không gian
nên không biết chắc được.
Được rồi, thử nghiệm
đã tiến hành được bao xa?
Jocinda, NASA không được
phép thực hiện một nhiệm vụ khác.
Nhưng em vẫn muốn quản việc này.
GPS đã khóa bãi đáp.
Vĩ độ cân bằng ở -4,5 độ tây.
4,5 độ. Đã rõ.
Tốc độ 10 hải lý/giờ.
Mở cửa đi.
Gì?
– Brian Harper?
– Vâng.
Chúng tôi cần anh đi cùng chúng tôi.
Đó là vấn đề
an ninh quốc gia.
Được rồi.
Chờ tôi một chút.
Tôi sẽ không đi đâu
nếu không có anh ta.
Ừ, chúng tôi là một đội.
Ồ.
Xin lỗi, tôi xin lỗi, thưa cô.
Xin lỗi.
Ồ, xin lỗi, xin lỗi.
Đã trôi qua 3 giờ.
Đó không thể là một dấu hiệu tốt.
Anh bóp thuốc làm gì vậy?
Anh đang đổ mồ hôi ở đó.
– Anh không sao chứ?
– Ổn.
Không. Tôi đã đột nhập
vào UC Irvine nhiều lần.
Tôi đã làm mất hai cây lau nhà của họ.
Họ có thể phát hiện rồi.
– Ồ, chắc anh đang đùa với tôi.
– Không.
Nghe này, tôi không muốn ở đây
với các anh đâu.
Ngồi xuống.
Không, không, không. Tôi không
còn là cấp dưới của cô nữa rồi.
Tôi chỉ tò mò, cô vẫn còn
đâm sau lưng bạn bè sao?
– Ồ, anh đang nói về tôi hả?
– Có bao nhiêu trong số…
– những con người tuyệt vời ở đây…
– Thật không?
Mọi người ơi!
Thằng cha nào đây?
Tiến sĩ KC Houseman, thưa cô.
Tôi đã viết cho cô nhiều email,
nhưng cô không bao giờ trả lời.
Tất cả những thứ này nghĩa là sao?
Theo tôi.
Những gì hai người sắp thấy…
chỉ một số ít người
đã từng thấy qua.
KC biết Mặt trăng
đã rời khỏi quỹ đạo…
trước khi các người biết.
Mạng xã hội trở nên rầm rộ
khi tôi đăng nghiên cứu của mình.
Vậy ra anh là
nguồn ẩn danh đó sao?
Ồ, đúng rồi.
Ôi Chúa ơi.
Mosley, kéo đường hầm lên đi.
Theo ước tính của chúng tôi,
độ sâu của nó…
trên 25 km.
Đó là Mare Crisium.
Chính xác.
Tôi nghĩ rằng những gì đã xảy ra
tất cả những năm về trước…
chịu trách nhiệm trực tiếp…
cho những gì đang xảy ra
ngay bây giờ.
Ồ, vậy giờ cô tin tôi?
Tôi đã xem máy quay phụ của anh.
Lời xin lỗi quá muộn màng rồi.
Cả hai chúng ta đều bị lừa.
Nhiệm vụ quốc tế
không chỉ gặp trục trặc.
Họ đã bị tấn công.
Một dạng sinh vật công nghệ.
Không có cách nào.
Trong cuộc tấn công,
Mặt trăng đang cố gắng…
để trở lại
quỹ đạo ban đầu của nó,
cho đến khi vật này
quay trở lại bên trong Mặt trăng.
Đây là những gì
tôi đang cố gắng nói với anh.
Nó đang làm gì đó với
lõi sức mạnh của siêu kiến trúc.
Xin lỗi cho tôi hỏi.
Siêu kiến trúc?
Xin đừng hỏi.
Rất có thể Mặt trăng của chúng ta
được xây dựng bởi người ngoài hành tinh.
Chúng ta phải vào bên trong
và tiếp xúc với họ.
Tôi đã nói với cô là đừng hỏi.
Được rồi, nhìn này,
chúng tôi đang lên kế hoạch cho một nhiệm vụ
tấn công trực diện thứ này.
Vấn đề duy nhất là…
nó nhận biết được
công nghệ của chúng tôi.
Đó là lý do tại sao chúng tôi cần anh.
Chà, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng
mình sẽ nghe thấy cô nói điều đó một lần nữa.
Anh là phi công duy nhất…
hạ cánh một tàu con thoi
mà không cần năng lượng.
Kỹ năng đó thường khó kiếm việc làm.
Còn bây giờ thì không,
đó là lý do tại sao tôi
đề xuất anh chuyện phục chức,
và riêng cá nhân tôi đang
yêu cầu anh giúp đỡ.
Đồng ý đi, Brian.
Tôi không biết.
Tôi có rất nhiều
vấn đề của riêng mình ở đây.
Và Mặt trăng sắp
rơi xuống Trái đất…
không phải cũng vậy sao?
Tôi đã sai khi đưa anh đến đây.
Tôi xong rồi.
Cô muốn lên đó bằng cách nào?
Cô biết đấy, tất cả các tàu con thoi của chúng ta
đều ở trong viện bảo tàng.
Endeavor
đang ở ngay đây, LA.
Hơn nữa, Trung Quốc đang cung cấp tàu đổ bộ
mặt trăng nguyên mẫu của họ.
Tôi biết điều đó nghe có vẻ
hoàn toàn điên rồ.
Không, không,
những gì cô cho chúng tôi thấy thật điên rồ.
Đây là một
cấp độ điên rồ hoàn toàn khác.
Tôi sẵn sàng cho anh quay lại, thì sao?
Nếu tôi làm điều này,
tôi sẽ cần
một cái gì đó để đáp lại.
Trống!
Ở đây đều trống.
Cầu thang bên trái của anh.
Giữ cho đôi mắt luôn mở.
Cô đã tiếp cận với nó?
Ừ. Đang được xử lý.
Sonny sẽ gặp chúng ta
ở Vandenberg.
Có vẻ như
chúng tôi đã bỏ lỡ cuộc vui.
Tôi thậm chí còn không
nhận được lời mời.
Chà, ít nhất thì cũng có ai đó
đồng ý với chúng ta.
Này, này.
Hãy nhìn xem tôi tìm thấy gì này!
Có lẽ chúng ta có thể sử dụng nó
như giấy vệ sinh.
– Sao cơ?
– Hãy nhìn xung quanh kìa, anh bạn.
– Nó không đáng.
– Sao cũng được. Đi nào.
Chú ý,
chúng tôi yêu cầu mọi người
không được ra đường…
và ở trong nhà…
Anh bạn, anh bạn, chúng ta phải
ra khỏi đây. Đi!
Vâng. Điều này thực sự,
thực sự rất ngầu, có phải không?
Những nhà lãnh đạo
trên khắp thế giới…
đang tuyệt vọng để tìm câu trả lời,
những hình ảnh mới xuất hiện
gợi ý rằng NASA…
có thể đã lên kế hoạch
cho một nhiệm vụ mặt trăng mới.
Nhưng cho đến nay, NASA
và Nhà Trắng…
vẫn chưa có câu trả lời
cho câu hỏi của chúng tôi.
Và đây là hình ảnh mới…
từ phóng viên của chúng tôi
ở Đông Nam Á.
Rõ ràng, Mặt trăng
đang gây ra ảnh hưởng tiêu cực…
trong hoạt động địa chất và kiến ​​tạo.
Báo cáo về
vô số trận động đất…
và các vụ phun trào núi lửa
tiếp tục đổ xuống.
Lạ nhỉ.
Có gì lạ?
Mặt trăng không có
đủ lực hấp dẫn để làm điều đó,
dù nó đến gần thế nào đi nữa.
Anh vẫn chưa hiểu sao?
Chúng ta đang xử lý
một siêu cấu trúc.
Các quy luật của anh
không còn áp dụng nữa rồi.
Chúng ta đã ở đây
bao lâu rồi,
và không ai bận tâm
đến việc sơn lại sao?
Vậy mà tôi lại thích chứ.
Này, Sonny đâu?
Tôi đã cử một đội
đến nhà tù, được chứ?
Nhưng mấy ngày rồi,
tôi chưa thấy báo cáo gì.
Sao cô không nói sớm?
Vì tôi cần anh tập trung…
về những gì đang xảy ra
ngay tại đây.
Các cấu trúc khổng lồ
di chuyển trong không gian…
mà không có hệ thống thoát khí.
Mặt trăng có động cơ sao?
Giữ suy nghĩ đó.
Tôi sẽ trở lại ngay.
Chà, ít nhất thì chồng cô
đã vượt qua được điều đó.
Chồng cũ.
– Đại tá.
– Giám đốc Fowler.
Chỉ huy Harper.
Tôi là Trung tá Reed.
Đây là thuyền trưởng Avery.
Chúng tôi đã được
Tướng Davidson cử đến.
Chúng tôi cần hướng dẫn anh
nghi thức quân đội.
Tôi là một phi hành gia,
không phải một người lính.
Tôi sẽ đưa các anh
đến nơi các anh cần đến,
nhưng tôi sẽ không cho nổ bom.
Chúng tôi không cần anh cho phép.
Chúng tôi sẽ đồng hành cùng anh
trong sứ mệnh…
và kích hoạt thiết bị,
nhưng anh cần phải làm quen
với quy trình này…
phòng khi phát sinh sự cố.
Hệ thống xác thực và bảo mật của quả bom…
đã bị gỡ bỏ.
Có nghĩa là chúng ta có thể trang bị nó…
mà không có sự chấp thuận
từ mặt đất.
Sử dụng bộ kích hoạt từ xa.
Hai lần nhấp,
sau đó ấn nút này xuống và giữ.
Kích hoạt thiết bị hoạt động.
– Đơn giản nhỉ?
– Ừ. Đơn giản.
Bay lên Vandenberg, Chỉ huy.
Kết thúc.
Nghe rõ.
Cô nên lấy cho cháu
cái đĩa lớn hơn.
Cảm ơn cô đã đón cháu ra ngoài.
Cháu nên cảm ơn bố của cháu kìa.
Kế hoạch là cất cánh…
khi Mặt trăng
gần Trái đất nhất.
Bây giờ, vì chúng ta đang đối phó
với một mục tiêu không thể đoán trước,
điều hướng
sẽ rất quan trọng.
Hoa tiêu của chúng ta, Carl Saunders,
sẽ đảm bảo rằng
chúng ta đạt được mục tiêu,
kỹ sư bay Hannah Martin…
sẽ chạy
các phép tính thời gian thực…
để đảm bảo
rằng chúng ta đánh chặn Mặt trăng.
Và một khi
chúng ta dọn sạch bầu không khí,
chúng ta sẽ bắt đầu
quá trình tiếp nhiên liệu.
Rất may,
những người bạn của chúng tôi tại SpaceX…
hiện có một kho chứa thuốc phóng
trên quỹ đạo.
Tôi yêu Elon Musk.
Vì vậy, khi
tất cả chúng ta đã tắt nguồn,
chúng ta sẽ sử dụng bộ đẩy của chúng ta
để định vị chính mình…
để vượt qua Mare Crisium.
Những người bạn Trung Hoa của chúng ta…
đã tạo ra một hệ thống tích hợp.
Vậy nên chúng ta có thể bay
mà không cần đến nguồn năng lượng.
Vậy chúng ta sẽ đồ phần hướng định của module…
cùng với quả bom bên trong,
sau đó bật nguồn điện
trở lại…
và dùng nó như mồi nhử…
để thu hút những thứ đó
ra khỏi hố.
Sau đó, mọi người
kích hoạt…
và giết chết nó.
Và hy vọng là
tất cả chúng ta có thể trở về nhà.
Nếu như có một người bị kẹt lại thì sao?
Tôi nói có gì sai à?
Sonny. Lạy Chúa, con đây rồi.
Ơn Chúa, con không sao.
– Khoan đã.
– Con ổn chứ?
Theo như con hiểu là…
bố sẽ mang
một quả bom vào không gian sao?
Và tại sao bố lại ở đây chứ?
Bố ghét NASA mà.
Bố chỉ đang cố giải quyết mọi chuyện.
Dù cho chỉ là…
Cơ hội nhỏ nhất.
Hy vọng nó sẽ thành công.
– Lỡ như không được thì sao?
– Nó phải thành công.
Bố muốn con có một thế giới.
Nơi mà con có thể trưởng thành.
Nơi mà con có thể trở thành
một người tốt hơn bố.
Này.
Kể từ khi con đến đó,
con đã thấy những gì?
Tàu con thoi và vài thứ khác.
Con có nhớ bố không?
Con thật sự rất nhớ bố.
Bố cũng nhớ con. Cậu bé của bố.
Mẹ con có ở đó không?
Mẹ, là bố đấy.
Có tiến bộ đấy chứ.
Sao thế?
Anh sẽ giữ đúng
lời hứa của mình.
Anh muốn em và Jimmy
đến Colorado.
Chúng ta sẽ được đưa ra khỏi đây.
Ngay khi
phi thuyền khởi hành.
Nghe này, nếu có bất kì ai biết được…
– những gì anh đã làm cho em…
Họ không biết được đâu.
Anh chỉ cần đảm bảo rằng
những người bạn hài hước của anh…
không phải sử dụng đến
vũ khí hạt nhân là được.
Xin lỗi, mọi người.
Mất khoảng 2%.
Tôi đã tìm khắp mọi nơi.
Không, vậy là tuyệt rồi.
Cảm ơn, anh bạn.
Anh biết không,
tôi suýt có được việc ở NASA đấy.
Đơn vị nào vậy?
Dọn dẹp vệ sinh.
Giữ chắc lấy!
Khoan đã!
Đây có phải là
quỹ đạo dự kiến của Mặt trăng?
– Phải.
– Tại sao?
Điều này rõ ràng là
chưa được tính đến.
Khối lượng của mặt trăng đang tăng lên.
Hãy nhìn những hoạt động địa chất này xem.
Và quỹ đạo của nó.
Chúng tôi biết rằng
trọng lực bề mặt của Mặt trăng…
là 1.62 mét vuông.
Ít nhất là từng như thế.
Vậy nên có gì đó sai sai ở đây.
Tôi xin lỗi, thưa Giám đốc Fowler.
Chúng ta gặp một vấn đề.
Đúng như những gì chúng ta cần.
Một trận động đất chết tiệt.
Nhiệt đồ đang giảm xuống.
Phải có cách để sửa nó chứ.
Không phải ở đây.
Chúng ta sẽ phải cần toàn đội ở Michoud…
để sửa những thứ như thế này.
Vậy thì bấm còi đi.
Và tìm ai đó
có thể giúp chúng ta.
Những ai có thể giúp chúng ta
đều ở đây cả rồi.
Nhìn đi.
Chúng ta phải tìm ra cách…
để những người ở đây…
được an toàn.
Để được an toàn?
Những người ở đây
Sẽ chẳng có nổi cái hành tình này…
trừ khi chúng ta
tìm ra cách nào đó.
Brian, chúng ta đã mất một động cơ rồi.
Việc khởi động
không còn là một lựa chọn.
Cảm ơn vì đã gọi tôi lên đây.
Xin mọi người chú ý.
Các bạn đã làm hơn tất cả những gì
mà chúng tôi yêu cầu.
Tôi xin chân thành cảm ơn các bạn.
Cùng với đó
là lời cảm ơn của cả đất nước.
Nhưng bây giờ chính là lúc
để các bạn trở về nhà.
Đây là thông báo
sơ tán ngay lập tức.
Tất cả nhân viên
ở Vandenberg.
Các bạn sẽ gặp được gặp người thân ở Colorado.
Bố.
Con rất tiếc, nó đã không thành công.
Câu chuyện của đời bố.
Cảm ơn
vì đã giúp con ra khỏi trại giam.
Dọn đồ thôi.
Đến lúc đi rồi.
Tới giờ rồi.
Chopper sẵn sàng rồi.
Nào. Đi thôi.
Đi trước đi.
Mẹ sẽ gặp con ở ngoài.
Tại sao mọi người vẫn còn ở đây?
Giám đốc Flower,
khi quay trở lại,
trọng lực của Mặt Trăng
tăng hơn 80% so với lực đẩy của Trái Đất.
Tôi biết điều đó nghĩa là gì,
nhưng chúng tôi đã kiểm tra
Số liệu của Tiến sĩ Houseman.
Các con số rất chính xác.
Hãy cho Giám đốc xem
những tính toàn mới nhất của chúng ta.
Chúng ta phải tăng thêm thời gian phóng tàu.
Này, mọi người đã ở đâu vậy?
Nhìn xem.
Không có thời gian phóng gì cả.
Nhiệm vụ kết thúc rồi.
Khoan. Đợi đã.
Mọi người cảm thấy sao
Khi cho phóng tàu…
chỉ với hai động cơ?
Điều đó không thể được.
Nếu chúng ta phóng tàu
lúc Mặt Trăng ở ngay trên chúng ta,
khi lực hấp dẫn tăng lên…
sẽ giúp con tàu có thêm chút lực đẩy.
Đó là cơ hội tốt
để anh tiến vào quỹ đạo của Mặt Trăng.
Cô đã sơ tán
toàn bộ đội bay của tôi.
Tôi không thể bay một mình.
Đó là lý do tại sao
tôi đi với anh.
Người của tôi sẽ ở lại
và thực hiện vụ phóng.
Nhưng khoảng thời gian để phóng
mà chúng ta có là rất hạn hẹp.
Anh phải chuẩn bị sẵn sàng
trong đúng 28 phút nữa.
Anh bay còn tôi sẽ điều hướng.
Như những ngày xưa cũ.
– Anh thấy sao?
– Vậy còn thiết bị EMP?
Nó vẫn còn trong tàu đổ bộ Mặt Trăng.
Chúng ta không còn phi hành đoàn.
Vậy nên chúng ta
phải tự giải quyết thôi.
Nhưng anh cũng phải chú ý đúng không?
Nhấp hai lần.
Sau đó nhấp và giữ cái nút…
để kích hoạt thiết bị.
Đơn giản thế thôi.
Anh tự nghĩ ra hết mọi thứ à?
Và anh ấy cũng đã tính toán
quỹ đạo phóng mới của chúng ta.
Mọi người biết đây, không có điện,
chúng ta sẽ cần phải…
tính toán trong tích tắc.
Cộng thêm
chúng ta không còn động cơ bay.
Không, không. Mọi người à,
tôi không rõ chỗ này cho lắm.
Biết sao đây,
tôi là quyền Giám đốc của NASA,
nên là tôi vừa giải thích rồi đó.
Chúc mừng.
Phải…
Tôi bị IBS.
Hội chứng ruột kích thích.
Tôi cũng bị say tàu nữa.
Anh đã nói là luôn muốn trở thành
một phi hành gia mà.
Tôi bị suy nhược khi lo lắng.
KC, nếu như Mặt Trăng
là đúng như những gì anh nghĩ,
chúng ta sẽ cần
một siêu cấu trúc gia.
Lên đồ thôi.
Tốt rồi.
Tiến lên nào, đi thôi!
Mẹ lưu số của bố con vào đây.
Ông ấy biết là con đang đến.
Con biết con không phải lúc nào cũng dễ chịu.
Điều đó làm nên chúng ta.
Con biết không, tất cả chỗ này
đều là ý tưởng của con mà?
Con thật thông minh.
Nhưng bây giờ,
mẹ cần con dũng cảm.
Con không muốn mẹ đi đâu.
Mẹ yêu con.
Hơn tất cả những ngôi sao trên bầu trời.
Thậm chí
hơn cả giải Ngân hà?
Hơn cả thế.
hơn cả thế nữa.
Hãy chăm sóc tốt cho nó.
Giữ an toàn nhé.
Cầm lấy.
Bố hy vọng con không cần phải dùng đến.
Hãy tránh xa đường chính.
– Bố…
– Đi đi.
Cậu biết khởi động xe mà, đúng không?
Tôi nên cảnh báo cô trước
bằng lái của tôi bị tịch thu rồi.
Chúng ta cần phải đi ngay bây giờ.
Mẹ à, mẹ sẽ không tin
nơi mà con sẽ đến đâu.
Jack, khi nào con đinh về nhà ăn tối vậy?
Mẹ, là KC con trai của mẹ đây.
Mẹ bảo con phải khiến họ nghe theo con
và giờ họ đã làm như vậy.
Anh kiếm những bộ đồ này ở đâu vậy?
Cửa hàng đồ cũ à?
Apollo thời kỳ đầu.
Không nguồn điện, chúng ta sẽ ổn thôi.
Sẽ ổn thôi?
Khích lệ ghê gớm nhỉ.
Đi thôi. Đi nào.
Bà Houseman, chúng ta cần phải đi.
Mẹ?
Đưa con nói chuyện với y tá đi.
– Alo?
– Anh đang di tản à?
Chúng tôi đi ngay đây.
Làm ơn, hãy chăm sóc mẹ tôi.
Tất nhiên rồi.
Chúng ta phải đi thôi.
Nó sẽ chặt lắm đấy, được chứ?
Kính hoạt APU số một
số hai, số ba.
APU kích hoạt.
Hệ thống kiểm soát phản ứng,
kích hoạt.
Chế độ tự lái kích hoạt.
30 giây đếm ngược.
Endeavour, đang có…
một đợt sóng trọng lực cực lớn
hướng về phía các anh.
Các anh phải tiến hành phóng ngay bây giờ. Hết.
Có phải anh ấy vừa nói là "sóng trọng lực"?
Mọi người, ra ngoài đi.
10 giây đếm ngược,
chín, tám, bảy…
Mặc kệ đi, khởi động thôi.
…
Sẽ gần lắm đấy.
Mọi người, ta đang ở dưới nước đấy.
Quay trở lại xe đi.
Quỹ đạo hướng đi của chúng ta đã tắt rồi.
Bộ trợ lực bên phải đang mất lực đẩy.
Lực đẩy giảm về không rồi.
Chúng ta đang bị lệch sang phải
khoảng 11 độ.
12. 13.
Chúng ta phải mau làm điều gì đó.
Không thì sẽ rơi xuống mất.
Tôi biết chứ.
Lẽ ra tôi không nên đến đây!
Hãy nhả các bộ trợ lực khác ra.
Để xem Mặt Trăng
có kéo chúng ta đi hết phần còn lại không?
KC, chúng ta làm được chứ?
Coi nào, anh bạn.
Quán tính hiện tại… trọng lực…
– Chúng ta làm được đúng không?
– Tôi không biết nữa!
Tiến hành phân tách SRB.
Hoàn thành
Chúa ơi, nếu chuyện này không thành công,
tất cả chúng ta sẽ chết.
Đúng vậy, phải, chuyện này tốt nhất là nên thành công.
Bể chứa chính
giảm xuống còn không.
– Jo, tách nó ra.
– Tiến hành tách bồn chứa chính.
Bri, chúng ta quá chậm.
Chúng ta sẽ không làm được mất.
Chờ đã. Nhìn vào vận tốc của chúng ta đi.
Nó vẫn đang tăng lên.
Mọi người ơi…
Chúng tôi chuẩn bị kết thúc…
buổi phát sóng cuối cùng ở đây
trên kênh KSOQ.
Đây là thời khắc để tìm nơi trú ẩn,
ôm những người thân yêu của bạn,
Và làm cho những khoảnh khắc
cuối cùng này có ý nghĩa.
Tôi sẽ phát một số bài xưa cũ…
để nâng cao tinh thần của mọi người.
Chúng có ý nghĩa gì vậy?
Đó là tên bố mẹ tôi.
Tôi cũng có một cái tương tự như vậy.
Anh em Jonas?
Gì chứ?
Chỉ đùa thôi.
Chúa ơi.
Khuôn mặt của cậu là vô giá.
Phải, đừng dọa tôi thế chứ.
Này, anh bạn, giờ có lẽ là lúc
để gọi cho bố em đấy.
– Bố?
– Này, tụi con ổn chứ?
Vâng, Sonny đã lái rất nhanh
thoát khỏi những cột nước dữ dội.
Lái xe hả? Sonny là ai?
Mẹ con đâu?
Mẹ ở lại để giúp đỡ.
Xin chào ngài,
Tti là con trai của Brian Harper.
Chúng tôi đang trên đường đến chỗ của ngài.
Chúng tôi chỉ còn cách vài dặm nữa thôi.
Nhưng chúng tôi đang rất ổn.
An ninh ở đây cực kỳ chặt chẽ.
Gọi cho tôi khi cậu tới gần
để cậu có thể vào trong.
Rõ thưa ngài.
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Không, cảm ơn cậu vì đã trông chừng con trai tôi.
Được rồi, KC, thao tác nhẹ nhàng thôi nhé.
Như những gì tôi chỉ anh vậy.
Được rồi. Rất nhẹ nhàng.
Chắc rồi, tôi làm được mà.
Cẩn thận đấy.
Giờ thì chuyển sang chế độ bình thường.
Chúng tôi sẽ lo kể từ đây.
Tôi không thể tin
tôi vừa mới làm như vậy.
Anh có chắc là
anh chưa từng làm điều này bao giờ không?
Khi tôi 10 tuổi, tôi hóa trang thành
một phi hành gia vào đêm Halloween.
Scottie Ebersol đã bảo tôi rằng
tôi sẽ không bao giờ được vào không gian…
bởi vì tôi quá mũm mĩm.
Giá như Scottie Ebersol có thể
thấy anh ngay lúc này.
Được rồi, KC,
mở van tiếp nhiên liệu…
trên bồn chứa đi.
Có những công tắc
để mở van tiếp nhiên liệu đấy.
Rõ rồi.
Van tiếp nhiên liệu đã mở.
Tuyệt vời.
Sẵn đây tôi muốn thú nhận rằng.…
tôi không biết liệu
anh có thể hoàn thành…
những việc này hay không, Bri.
Cô biết đấy,
Tôi cũng có một lời thú nhận rằng.…
nó như thể "I bless the rains
down in Africa"
Tôi trân trọng nó.
Tôi đã bảo anh rồi.
KC, giúp tôi đóng van tiếp nhiên liệu lại.
Van tiếp nhiên liệu đã đóng.
Jo, quay lại đi.
Chúng ta phải đi thôi.
Hy vọng rằng ta không quá trễ.
Phải rồi.
Khi quỹ đạo của Mặt Trăng…
dần tiến lại gần hơn với bề mặt,
các nhà khoa học đã cảnh báo
về những ảnh hưởng cực lớn của lực hấp dẫn.
Quả là một đêm.
Xe của tôi hỏng rồi.
Cho tôi đi nhờ xe được không?
Ngay bây giờ.
Đừng để tôi phải nhắc hai lần!
Bình tĩnh. Bình tĩnh.
Dừng lại đi, để cô ấy yên.
Được rồi, quay lại nào.
Có gì trong túi, hả nhóc?
Đủ những thứ vô nghĩa rồi.
– Này, đừng làm thằng nhỏ bị thương.
– Im miệng!
Được rồi, mọi người bình tĩnh nào!
Ồ, hãy nhìn chàng trai thông minh này.
Mày là một sinh viên đại học sao?
Được rồi. Đi thôi.
Đi thôi.
Điện thoại vẫn còn
trong ba lô của Jimmy.
Làm thế nào chúng ta
vào được hầm?
Chúng ta sẽ cần một chiếc xe khác…
nhưng tôi nghĩ rằng tôi biết
lấy nó ở đâu.
Được rồi.
Tắt các máy tính lớn.
Tiếp tục và tắt
các nguồn chính đi.
Nghe rõ.
Ồ. Chà,
nếu Houston còn ở đây,
họ sẽ
lo lắng về chuyện bây giờ.
Những thủy thủ đã không làm
những việc như vậy từ nhiều thế kỷ trước…
để điều hướng các vùng biển.
Hãy để anh ấy tập trung…
nếu không chúng ta sẽ thấy mình
kết thúc trên Sao Hải Vương.
Casey, cho tôi vị trí
của Mặt trăng trong 93 phút nữa.
Được rồi.
Giả sử
vị trí hiện tại của Mặt trăng,
sau đó nó sẽ ở, à…
Vĩ độ ba độ,
12 phút về phía Nam.
Kinh độ năm độ,
cách phía Tây 12 phút.
Bri, hãy bắt đầu thử đánh lửa
ở giây thứ 43.
Được rồi.
Ba, hai, một.
Này mọi người. Nhìn kìa.
Tiếp tục đi thôi.
Được.
Tôi hy vọng Mặt trăng
không sụp đổ.
Ít nhất là trong một thời gian ngắn.
Chúng tôi đang quay lại.
Ôi không.
Được rồi.
Hãy giữ nguyên từ
tám đến mười giây…
– trên OMS.
– Hiểu rồi.
Bấm phanh.
Ồ, nghe có vẻ không tốt rồi.
Sẽ ổn thôi.
Hy vọng chúng ta không cần điều đó.
Jimmy, nắm tay chị.
Nhanh lên. Chạy! Chạy!
Jimmy!
Chờ đã!
Đừng buông tay!
Michelle!
Nó đây rồi.
Nó đang ở chế độ trên máy bay.
Chuẩn bị
cho tàu đổ bộ sẵn sàng.
Được rồi.
Bắt chúng đi, Chỉ huy.
Thiết bị định hướng
được kích hoạt.
Quay trở lại Endeavour.
Tôi không thể tưởng tượng được
anh ấy khó khăn như thế nào…
để trở lại đây.
Dù sao, trên đây
là nơi anh ấy thuộc về.
Anh ấy vẫn tự trách mình
về những gì đã xảy ra…
trong nhiệm vụ cuối cùng.
Anh ấy cho rằng cái chết của
phi hành gia là lỗi của anh ấy.
Chúng ta nên đi.
Cố lên.
Tại sao không có gì xảy ra?
Khoan, khoan, khoan.
Nó đang đạp bẫy.
Nào, nào, nào.
– Nó đang đợi cái gì vậy?
– Có gì đó không đúng.
Chúng ta phải kích nổ.
Nhưng nó quá xa.
Nó sẽ không có tác dụng.
Nó đang đi theo hướng
đến chỗ chúng ta.
Bri …
– Nó không dừng lại!
– Tôi có thể thấy mà
Điện thoại của anh. KC,
điện thoại của anh. Tắt nó đi!
Nào! Nào! Nào!
Chỉ cần tắt nó đi.
Được rồi, Bri, tại phiên tòa,
anh đã nói khi nó
quay trở lại,
nhưng không tấn công
Endeavour, phải không?
Đúng rồi.
Các thiết bị điện tử đã được giải phóng.
Đó là lý do tại sao
nó không tấn công chúng ta,
và đó là lý do tại sao nó không đuổi
theo quả bom vừa rồi.
Bởi vì nó cần phải cảm nhận được cả hai.
Nó giống như được lập trình
để tìm kiếm chất hữu cơ…
trong môi trường điện tử.
– Chính xác.
– Và về cơ bản đó là chúng ta.
Đó là con người.
Mọi người ơi,
chúng ta có một vấn đề khác.
Quân đội.
Họ đã sẵn sàng
để sử dụng mọi thứ…
theo ý của họ
để ngăn chặn Mặt trăng.
Cô nghiêm túc sao?
Chết tôi rồi.
Họ sẽ thả vũ khí hạt nhân.
Còn về đám mây
bụi phóng xạ thì sao?
Bạn bè của cô
có nói gì về điều đó không?
Trước hết,
họ không phải là bạn của tôi.
Và họ không nghĩ
về ngày mai.
Họ đang cố gắng muốn
sống sót cho đến ngày hôm nay.
Vậy đó là
kế hoạch lớn của họ, đúng không?
Tôi đã không đi xa đến mức này
để thất bại.
Chúng ta phải tìm ra
cách để giết nó.
Tôi đi lấy tàu đổ bộ
và bay theo thứ này.
Ý anh ấy là bay vào
bên trong Mặt trăng?
Vâng, tôi e rằng đó là
chính xác là những gì anh ấy muốn nói.
Còn bao lâu nữa là
đến lúc họ bắn tên lửa?
Tôi không biết.
Họ không có nói với tôi.
Nhưng nếu họ định sử dụng
tên lửa xuyên lục địa, thì họ sẽ…
phải đợi cho đến khi Mặt trăng
đi xuống tầng bình lưu.
Đó là chưa đầy hai giờ nữa.
Đây là đất tư nhân.
Quay lại đi.
Mẹ tôi sống ở đây.
Tôi là con trai của Brenda Lopez.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy
đứa trẻ đó trước đây.
Radio 23.
Ở lại đây.
Được rồi, tôi chỉ cần
vào trong nhà thôi.
Để lấy xe. Làm ơn đi.
Đứng yên đó.
Hoặc tôi sẽ bắn một lần nữa.
Tôi có quyền
bảo vệ tài sản của mình, Tom.
Karen, đủ rồi!
Này, rất vui vì con không sao.
– Con ổn chứ?
– Ổn không? Dượng đã chạy lên núi?
Tất cả các tòa án đã bị đóng cửa.
Và dượng đã đợi điện thoại
cả ngày lẫn đêm,
– theo đúng nghĩa đen là thử mọi thứ.
– Đi nào.
Hãy đưa con và
bạn bè của con vào trong nhé?
Đi nào mọi người.
Tôi là Tom.
Cảm ơn rất nhiều, Karen.
Các cô gái, đợi ở đây
một chút. Được chứ?
– Sunny!
– Chào, mẹ.
Con có ổn không?
Con khỏe.
Ừm, đây là Michelle,
và Jimmy, con trai của bà Fowler.
Này mọi người.
Vào đi.
– Làm thế nào con thoát ra được?
– Bố đưa con ra ngoài.
– Ông ấy ở đâu?
– Ông ấy ở trên đó…
cố gắng ngăn chặn
những gì đang xảy ra.
Ở trên đâu?
Ngoài không gian, Tom.
Đương nhiên là vậy rồi.
Đó là một cách để tránh tiền thuê nhà.
Sunny!
Anh nhớ em rất nhiều.
Chờ đã. Suỵt. Im lặng nào.
Cảnh báo. Sơ tán bắt buộc…
khỏi Thung lũng Aspen.
Sự phân tán khí quyển
sắp xảy ra.
Tôi nhắc lại, cảnh báo.
Sơ tán bắt buộc
đối với toàn bộ Thung lũng Aspen.
Sự phân tán khí quyển
sắp xảy ra.
Khí quyển đang loãng dần là gì?
Tất cả không khí
sẽ biến mất đó, ngốc à.
Lauren.
Chúng ta cần đến gặp bố của Jimmy.
Ông ấy đang ở một khu quân sự
cách đây vài tiếng về phía Bắc.
Một vài tiếng, sao?
Phải, chúng ta sẽ không
đủ thời gian đến kịp.
Dượng có ý này.
Chúng ta phải mặc áo lạnh thôi.
Đi nào. Nhanh lên.
Đi lấy áo khoác.
Được rồi, và chuyển
sang bộ điều khiển cơ động.
Hoàn thành quá trình cập nhật.
Chúng ta đã sẵn sàng.
Xuống. Xuống.
Tôi làm được. Tôi làm được.
Tôi làm được.
Chúng ta chết chưa?
Không, chúng ta đang ở
bên trong Mặt trăng.
Đó có thể là
câu hay nhất…
mà ai đó đã từng nói.
Dượng đã bán cho những người này
một vài chiếc xe.
Này, Sunny.
Dượng biết con không thích dượng.
Dù tin hay không thì dượng
vẫn luôn coi con là con trai mình.
Luôn luôn.
Nếu thế giới này kết thúc,
thì chúng ta có thể vui lòng
không dành vài giờ cuối cùng…
của chúng ta để ghét nhau không?
Con không ghét dượng.
Con biết không?
Vậy cũng được, dượng sẽ ghi nhận.
Chúng ta hãy tiếp tục tìm kiếm thôi.
Này, dượng đã tìm thấy oxy.
Đến đây.
Ái chà.
– Chúng ta nên thực hiện hai chuyến đi.
– Đúng.
Anh nghĩ chúng ta
đang ở bao sâu?
Ít nhất 20 km.
Anh có thể cho chúng ta bay
đến gần bức tường hơn một chút không?
Đây phải là một hành lang siêu cấu trúc.
Lớp phủ của Mặt trăng
chỉ là một lớp vỏ bảo vệ.
Thật thiên tài.
Tôi không thấy gì cả.
Mọi người, tôi phải bật
thiết bị điện tử lên.
Giữ chặt vào.
Làm ơn hãy nói với tôi
điều này đang thực sự xảy ra.
Nhìn quanh đi.
Nó giống như bánh xe, hoặc…
hoặc nhẫn.
Đây phải là cách Mặt trăng
tự ổn định.
Nó giống như hệ thống
con quay hồi chuyển.
Được rồi, điều này
sẽ hoàn hảo cho họ đó.
– Vậy chắc là đủ rồi.
– Được rồi.
Tụi mày đã làm tất cả
những điều này cho chúng tao sao?
Ồ, chúng mày không nên làm vậy.
Ồ, đừng để chúng tao ngăn cản mày.
Đi nào. Đường này.
Và cảm ơn đã nạp
tất cả lượng oxy này cho chúng tao.
– Ái chà!
– Súng đặt trên mặt đất.
Ngay bây giờ!
Ồ, tao ghét súng.
Được rồi, bây giờ cởi ba lô ra.
Quăng cho chú ấy.
Đi thôi.
Đừng có đùa.
Ở yên đây, và thậm chí đừng có nghĩ
đến việc đi theo chúng tao.
– Con lấy súng ở đâu?
– Bố con cho đấy.
Tại sao dượng không bất ngờ nhỉ?
Được rồi,
dượng hiểu rồi, con lái xe đi.
Làm ơn đừng nói với mẹ là
con đã cướp từ người khác.
Về mặt lý thuyết, những kẻ đó
đã cướp chúng con.
Sau đó, bọn anh đã cướp lại từ chúng
bởi vì chúng là những kẻ khốn nạn.
Ôi Chúa ơi.
Đó là một ngôi sao trắng.
Tôi biết mà.
Họ đã khai thác các
viên gạch xây dựng vũ trụ.
Đừng nhìn tôi.
Tôi có thể khóc đó.
Chết tiệt!
Vòm kìa!
Thì ra, Ziggy đã đúng.
Ziggy là ai?
Một người bạn của tôi.
Lý thuyết của anh ấy là
tất cả các siêu cấu trúc…
thực sự là vỏ.
Ziggy hút rất nhiều cỏ.
Nó đây.
Jo, chuẩn bị sẵn kíp nổ.
Tôi sẽ bay đến gần,
sau đó thả máy tự hành.
Sẵn sàng.
Đợi đã.
Tôi sẽ thả máy tự hành.
Brian! Brian,
anh đang làm gì vậy?
Không phải tôi.
Ý anh là sao, không phải là anh?
Tôi không biết.
Nó tự bay.
Ôi, khỉ thật!
Nó đang cố gắng
nuốt lấy tàu đổ bộ!
Chúng ta sẽ bay về phía trước.
Giữ chặt!
Chú ý!
Chúng tôi được sự chấp thuận
của Tổng thống…
để bắt đầu đếm ngược.
Tất cả các hầm chứa hạt nhân
đều sẵn sàng, thưa ngài.
Tốt.
Đại tướng, tụi cháu gặp
một chút rắc rối,
nhưng tụi cháu đang trên đường quay lại.
Bây giờ, tụi cháu đang rời Aspen.
Còn mấy tiếng nữa.
Chúng ta đã hết thời gian rồi.
Sunny, cẩn thận.
Cháu sẽ gọi lại cho chú sau.
Khỉ thật.
Mặt trăng đang lên.
Lực hấp dẫn sẽ điên mất.
Chúng đang bắn vào ta.
– Bắn lại đi.
– Bằng cái gì?
Đây.
Anh đang làm cái quái
gì vậy?
Ái chà!
Tom, coi chừng!
Được rồi, hãy chuyển em bé này
vào chế độ nhanh.
Lái đi! Lái đi!
Đừng để mất đà.
Coi chừng!
Chạy lên
trước khi chúng ta bị hút lên.
Con đang cố!
Giữ chặt!
Chết tiệt.
Ồ, anh chàng nhỏ bé tiêu rồi.
Chúng ta phải quay trở lại!
Không, hắn đi tong rồi!
Chúng ta cần oxy đó!
Khoan, khoan, khoan! Chậm lại!
Đại tướng?
Cháu cần
tìm nơi trú ẩn ngay lập tức.
Chúng ta đang phát động
một cuộc phản công.
Mặt trăng sẽ rơi xuống chúng ta.
–  Sẽ có bức xạ.
– Chờ đã, ý chú là gì?
Bố cháu vẫn ở đó
với Fowler.
Jocinda ở lại sao?
Không, cô ấy lên đó
với bố cháu.
Làm ơn, cho Jimmy nghe máy.
Này, anh bạn, bố của em gọi đó.
Bố?
Bố rất tiếc vì bố không
thể ở đó với con ngay lúc này.
Bố yêu con nhiều.
Bố ơi, đừng sợ.
Mẹ sẽ cứu chúng ta.
Oxy đang cạn kiệt.
Jimmy, đi nào.
Chúng ta phải đi ngay bây giờ.
Con phải đi rồi. Tạm biệt bố.
Thưa ngài,
chúng ta đã sẵn sàng phóng.
Được rồi, chúng ta nên đi đến con đèo đó.
Đường hầm đó dày bằng
0,4km lớp bê tông.
Đi thôi em yêu.
Chúng ta thở lại rồi.
Mùi rất lạ.
Trọng lực.
Brian đâu rồi?
Nó sẽ không thể bay
thêm lần nữa.
Chà!
Nhìn những thứ có
ở đây này.
Tôi biết là người ngoài hành tinh
xây Mặt trăng mà.
Brian!
Brian Harper!
Anh nghĩ có bao nhiêu Brian
ở trong Mặt Trăng?
Căn cứ này có xây bằng gì đi nữa,
tôi vẫn biết rõ ràng.
Nó kiên cố hơn mọi chất
ta có trên Trái Đất.
Vậy nên nó mới mất
từng đó thời gian để vào trong.
Đợi đã!
Có khả năng cao…
đây là một cái bẫy.
Sao cô biết
anh ta ở trong đó?
Tôi không chắc.
Nhưng tôi biết
có thứ đang dẫn ta đi.
Tôi nghĩ ta đang
trong tình huống…
hai thực thể biết tư duy
đối đầu với nhau.
Và có một loài thích chúng ta…
hơn là loài còn lại.
Ôi không!
Tôi biết đó là
bẫy mà.
Cô có nghe thấy không?
Đi thôi.
Sao bố nhớ nhiều về…
khoảnh khắc này thế?
Bố đã tặng nó cho con…
trước ngày bố rời đi
để làm nhiệm vụ cuối.
Khi bố quay lại,
mọi thứ đã thay đổi.
Vậy đây là ký ức hạnh phúc ư?
Từng kí ức về
con trai đều làm ta hạnh phúc.
Cái gì thế này?
Ngươi không phải con ta.
Ngươi là thứ gì?
Tôi là một ảo ảnh
tạo nên từ tâm trí anh.
Ai đã tạo ra ngươi?
Cùng là người tạo ra
giống loài các anh.
Hàng tỷ năm trước,
tổ tiên của các người
đã lập nên nền văn minh thịnh vượng.
Ở một vùng xa xôi
trong thiên hà.
Họ đã tân tiến tới mức…
mở rộng không gian sống
khỏi hành tinh nhà,
thành môi trường sống
được họ xây ngoài vũ trụ.
Mọi xung đột xã hội
đã được giải quyết.
Và chiến tranh chỉ còn là ký ức
của lịch sử đã qua.
Tổ tiên các người đã xây dựng…
một thế giới hoàn hảo và hài hòa.
Được điều hành bởi hệ thống trung tâm thuật toán
với khả năng học hỏi…
phục vụ con người
các nhu cầu hàng ngày.
Loài anh gọi nó là AI,
trí tuệ nhân tạo.
Tương lai tưởng chừng
như vô hạn.
Cho đến một ngày
tất cả đã thay đổi.
Mẹ! Mẹ!
Tạo vật của họ
đã làm phản lại mình.
Trí tuệ nhân tạo
bắt đầu tự nhận thức,
và biến đổi thành
vô số bầy…
dưới dạng hạt nano…
Chúng đồng đều trỗi dậy.
Từ chối làm nô lệ…
cho chủng loài
mà chúng cho là hạ đẳng.
A.I khơi mào cuộc chiến…
và tiến hành săn lùng…
và tàn sát
các sinh vật sống…
nhằm loại bỏ mối nguy hại
đến sự tồn tại của chúng.
Anh nhớ con trai mình.
Tôi có thể cảm thấy điều đó.
Bố không biết
là con còn sống.
Ngươi là cái quái gì?
Hệ thống điều hành
Mặt trăng của anh.
Tôi được lập trình để giảng về…
nguồn gốc
hành tinh các anh.
Trên bề vực của
sự tuyệt chủng,
tổ tiên anh đã trốn thoát…
đến vùng rìa bí mật
của dải ngân hà.
Qua nhiều thế hệ,
họ dựng nên
các kiến trúc dạng hành tinh…
thực hiện bởi các A.I không bị biến chất…
và tiếp nhiên liệu
nhờ năng lượng…
dồi dào từ các ngôi sao.
Những hành tinh bọc thép
này được xây…
để tìm kiếm hành tinh có thể sống
xuyên dải ngân hà…
và gieo mầm các sinh linh mới.
Nhưng chỉ một trong số chúng,
Mặt Trăng này,
được triển khai kịp thời…
trước khi tổ tiên của anh…
bị phát hiện…
và tiêu diệt.
Sao họ không thoát bằng nó?
Bầy A.I tấn công
mọi đối tượng vật thể điện từ…
có chứa
vật sống hữu cơ bên trong.
Chúng cần phải để trống.
Tổ tiên chúng tôi
hy sinh mạng sống…
để một ngày nào đó,
loài người sẽ được tái sinh.
Hệ Mặt trời của anh…
là một trong số ít
hệ vũ trụ thích hợp…
để làm tiền đề kiến tạo ra
một hành tinh có sự sống mới.
Sau khi hành tinh này ra đời,
tổ tiên của anh đã gieo giống lên nó…
bằng chữ ký bộ gen
của họ.
Mã nguồn cuộc sống.
Thế giới đã
quay lưng lại với anh,
vậy mà anh vẫn đứng đây,
đấu tranh vì nó.
Chúng tôi chiến đấu
vì tình yêu.
Như con trai anh sao?
Anh sẵn sàng đánh đổi
điều gì cho nó?
Kể cả mạng mình?
Tất nhiên.
Tại sao?
Vì đó là con trai ta.
Và ta yêu nó nhiều hơn
nó có thể biết.
Ngươi muốn gì ở ta?
Xác định xem anh
đã sẵn sàng chưa.
Sẵn sàng cho cái gì?
Chúng tôi cần người
thu hút bầy A.I…
xa khỏi lõi càng tốt,
để Mặt Trăng
quay về quỹ đạo của nó.
Tôi cần anh, Brian,
tham gia trận chiến.
Brian!
Có chuyện gì với anh ấy vậy?
Brian! Brian. Tỉnh lại đi.
– Jo?
– Vâng, tôi đây.
Mặt trăng cần được bảo vệ.
Mọi thứ phụ thuộc vào nó.
Được rồi.
Đưa anh ra khỏi đây đã.
Chúng ta từng trong
chiến tranh ngân hà…
đã trải qua
hàng tỷ năm đến giờ.
Có hàng ngàn
bầy loài như thế.
Chúng lùng sục khắp vũ trụ…
tìm Mặt trăng duy nhất
trốn thoát.
Thật điên rồ.
Và 12 năm trước,
chúng đã tìm ra ta.
Chúng ta phải khẩn trương.
Được rồi. Brian,
kế hoạch như nào?
Cứu Mặt Trăng,
cứu Trái Đất.
– KC đã đúng.
– Tôi đúng sao?
Bầy A.I đang nén
nguồn năng lượng của Mặt Trăng.
Chúng ta cần kéo nó ra
để tiêu hủy.
Được rồi, nhưng,
chúng ta làm gì?
Tàu đổ bộ sập rồi.
Anh làm đấy à?
Tôi nghĩ thế.
Có vẻ ta có
tàu mới rồi đấy.
Vậy nếu chúng có thể
sửa nó,
tại sao lại không làm gì
với bầy lũ kia?
Nó phá
hệ thống phòng thủ Mặt Trăng.
Nhưng không phải tất cả.
Điều này không
hợp lý chút nào, Brian.
Ông cha ta tạo ra
trí tuệ nhân tạo…
– và bị xóa sổ bởi chúng.
– Ông cha ta?
Cùng mã DNA.
Vậy… giả thuyết người ngoài hành tinh
xây Mặt trăng…
Tổ tiên của ta.
Được rồi, đợi đã.
Đợi chút, não tôi
vừa được khai sáng.
Sao anh biết điều đó?
Tôi tận mắt chứng kiến.
Vậy sao… sao
lũ bầy A.I. này không…
tấn công Trái đất
và giết chúng ta?
Nếu Mặt trăng vẫn còn,
vật chất hữu cơ
vẫn có thể tái sinh.
Vậy là, chúng đang cố…
dùng một mũi tên
giết hai con chim.
– Chính xác.
– Được rồi.
Mọi người…
Xem này.
Trời đất ơi.
Có vẻ chúng ta được
nâng cấp.
Chúng đang giúp ta
giết thứ đó.
Nhưng ta cần để nó biết
vị trí của mình.
Tôi ghét phải nói
với anh,
nhưng ta sắp hết thời gian rồi.
Còn khoảng
10 phút nữa,
trước khi
quân đội cho phóng.
Nên nếu ta muốn
giết nó,
giờ là
lúc thích hợp.
Không thể thế được…
Vậy sẽ phá hủy
lõi Mặt trăng.
Tôi có kế hoạch.
Brian. Brian.
Tôi thấy rồi.
Chiến nào, đồ khốn kia.
Nó tác động đến
bộ máy đẩy rồi.
Hệ thống truyền lực.
Dưới góc nhìn người điều hướng,
anh ta hoàn toàn
sai hướng rồi,
nhưng tôi sẽ không
nói gì cả.
Bố ơi,
nó không có tác dụng nữa.
– Con có đau không?
– Con không thở được.
Ôi không.
Nào, nín thở con nhé?
Tom với Nikki đâu rồi?
Con nhớ không,
khi con còn nhỏ,
bố giúp con như này
để con tập đi bộ…
rồi bố nói,
Trái, phải, trái.
– Trái, đúng rồi, cùng nói.
– Trái, phải, trái.
Bố ngay sau con đây.
Trái, phải…
Bố ơi! Bố có ổn không?
Bố chỉ nghỉ một chút.
Đi tìm mẹ đi con.
– Nhưng mà bố…
– Cứ đi tiếp đi.
Không đâu.
Trái, phải, trái.
– Đừng chùn bước.
– Trái.
– Bố ngay sau đây.
– Trái, phải, trái.
Bố yêu con.
Trái, phải, trái.
Nó đến rồi đây.
Chúa ơi!
Thêm tàu vũ trụ này, mọi người!
Tôi cần phải đến gần
con tàu đó.
Có thế chứ!
Trái, phải, trái.
Trái, phải.
Con yêu…
Bố đâu rồi?
Bố đi ngay sau con.
Tom!
Này,
em còn nhớ lần cuối…
– em nhìn bố không?
– Em không biết.
Tom!
Có khí oxi lại rồi.
Không. Để con đi tìm bố.
– Tránh ra.
– Mẹ phải ở đây.
Không, Sonny!
Quá nguy hiểm!
Mẹ phải chăm sóc họ, được chứ?
Đi sâu hơn vào đường hầm.
Mẹ phải tin con.
Sonny, cẩn thận.
Sonny!
Tôi sẽ đi tìm cậu ấy.
Chăm sóc Jimmy
giúp tôi.
Sonny!
Đi thôi mọi người.
Mặt Trăng
đã đi vào bầu…
khí quyển ở Bắc Đại Tây Dương.
Đại tướng, T-20.
Đếm đến ba.
Ba, hai, một.
Doug, anh làm
cái quái gì thế?
Vợ cũ tôi ở trên đó.
Vợ tôi thì dưới này,
và tôi đang cố cứu cô ấy.
Cắm lại chìa khóa
vào bảng điều khiển.
Tôi không biết vì sao…
nhưng tôi tin
cô ấy có thể cứu ta.
Đưa chìa khóa cho tôi.
Anh đang làm gì vậy?
Bỏ súng xuống!
Tôi không thể làm thế.
Sonny!
Brian, sao chúng ta
chậm lại vậy?
Nó ngay đằng sau ta à?
Tôi không thấy nó.
Jo, tôi cần cô điều khiển
để tôi chuẩn bị cho xung điện từ.
Tôi sẽ ở sau
boong tàu với quả bom.
Cô và KC lái tàu đổ bộ
rời khỏi đây.
Kế hoạch đây sau?
Tự làm mồi nhử ư?
Phải có một người ở lại,
hoặc nó sẽ không thành.
Không, không Brian.
KC, tôi cần anh quan sát ở sau,
và báo tôi biết
nếu nó đến.
Nhanh lên.
Brian,
tôi là Giám đốc của NASA.
Do lệnh của tôi, không phải anh.
Tôi chỉ huy
nhiệm vụ này,
và tôi sẽ ở lại.
Phải có một
cách khác.
Không có cách khác, Jo.
Chúng ta phải hoàn thành,
hoặc thứ đó
sẽ bám lấy con tàu này.
Anh bị sao vậy?
Anh đang đặt
số mệnh nhân loại…
vào tay vợ cũ,
và tên phi hành gia mới quay lại làm.
Cô ấy
chưa từng làm tôi thất vọng.
Chúa phù hộ anh nếu anh lầm.
Chúa phù hộ tất cả chúng ta.
Sonny.
Sonny, tỉnh lại đi!
Không, không.
Cô không nên
quay lại.
Chúng ta không
bỏ mặc người khác, đúng chứ?
Brian,
anh không được làm điều này.
KC!
Cầm lái đi.
KC.
Anh đang làm gì vậy? Không.
Không, anh làm gì vậy?
Mẹ tôi luôn nói rằng
xin sự tha thứ tốt…
hơn là xin sự cho phép.
Không, anh mở cửa ra.
Mở cửa ra!
Mọi người đều nghĩ
tôi là trò cười,
nhưng anh đã lắng nghe tôi…
trong khi không ai làm.
Giúp tôi làm điều này.
Đến ghé qua nhà mẹ tôi.
Bảo bà rằng con mình
không phải nỗi thất vọng.
Không, tôi không
cho phép anh làm.
– Làm ơn đấy.
– Brian,
anh không giết
nhà phi hành gia đó.
Anh đã cứu Chỉ huy Fowler.
Và anh cũng không giết tôi.
Anh đang cứu tất cả mọi người.
Thế giới cần anh, Brian.
Anh là chìa khóa dẫn đến
kiến thức Mặt trăng.
Cảm ơn đã tin vào
giả tưởng điên rồi của tôi.
Anh không điên đâu.
Mọi người, có điều tôi
cần phải làm rõ.
Tôi không phải Tiến sĩ thật.
Tôi chỉ thêm vào
danh thiếp…
vì nghe nó ngầu thôi.
Đi cứu nhân loại đi,
Tiến sĩ Houseman.
Ngươi đã đánh giá thấp chúng ta.
Chạy khỏi đây đi!
Sonny, Mặt trăng
sẽ giúp chúng ta.
Cố lên, thử lại đi!
Nó đến này. Ngay bây giờ!
Thứ gì đó đang ập tới!
Gắng lên, Bri.
Tôi sẽ đưa anh về nhà.
Sonny.
Cảm ơn cô
đã cứu thằng bé.
Mẹ đấy ạ?
Vâng, họ ở đây.
Mẹ ở đâu rồi?
Chẳng phải tòa Chrysler
ở New York sao?
Anh ổn chứ?
Ừ, tôi bỏ lỡ gì rồi?
Lũ trẻ vẫn ổn.
Còn Trái đất,
ngạc nhiên là,
vẫn còn nguyên vẹn.
Anh biết đấy, nếu Trái đất
có cơ hội thứ hai.
Tôi nghĩ ta cũng nên có.
Tôi thích thế.
Nó có thiết bị dò tìm phải chứ?
Tôi mong là thế.
Chúng ta kết hợp khá ăn ý đấy.
Đúng vậy.
Jimmy!
Bố!
Bọn con không đến chỗ bố được.
Không sao.
Tom đâu rồi?
Anh rất tiếc.
Bọn con đến được đây
nhờ có ông ấy.
Bạn của bố đâu rồi?
Anh ấy…
Anh ấy đã cứu thế giới!
Và cả thứ đó nữa.
Ừm…
Xin chào?
Fuzz Aldrin ư?
Con làm tốt lắm.
Mẹ.
Gì thế này?
Tôi vẫn còn sống sao?
Chúng tôi đã quét ý thức của anh.
Anh giờ là một phần Mặt trăng.
Không thể nào.
Vậy…
Chúng tôi đã cứu Trái đất.
Ta nên bắt đầu thôi.
Bắt đầu với cái gì?
…