Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
TRONG TẬP TRƯỚC
Hiện giờ thế giới điên rồ lắm.
Các liên minh tan nát. Thế giới vỡ vụn.
Các biểu tượng chẳng là gì nếu không có
những người nam nữ đem cho chúng ý nghĩa.
Cảm ơn Captain America.
Nhưng cái này thuộc về anh.
Hãy kể cho tôi về ác mộng gần đây của anh.
Tôi biết anh đã trải qua nhiều điều,
nhưng giờ anh đã có lại tâm trí,
anh đang được thử thách để tha tội.
Anh tự do.
Để làm gì?
Ồ, đây! Ngay kia!
Anh thấy đám này chứ?
Anh phải đề phòng đám này đó.
Chúng được gọi là Những Kẻ Đập Cờ.
Chúng muốn một thế giới
thống nhất không biên giới.
Đây là thủ lĩnh của Những Kẻ Đập Cờ hả?
Hắn mạnh thật.
Chúa ơi, Sam. Anh nên xem cái này.
Hãy cùng tôi chào đón
Captain America mới của các bạn.
Đang sống lại những ngày vinh quang à?
Em nhớ đã lẻn vào phòng thay đồ này
trước các trận đấu để gặp anh.
Chắc vì thế nên bọn anh luôn thắng.
Anh lo lắng à?
– Ai, anh hả?
– Ừm.
Chưa từng.
Anh từng làm đại úy rồi,
nhưng việc này thì khác.
Việc này…
Mọi người trên thế giới
mong đời anh trở thành gì đó.
Và anh không muốn phụ lòng họ.
– Em biết.
– Ừ.
Cứ là chính anh.
Ừ.
Họ sẽ yêu quý anh.
Chúc may mắn.
– Yêu em.
– Yêu anh.
– Cậu ấy ói chưa?
– Chưa. Đến anh.
– Nghe rõ.
– Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, nước Mỹ. Chào buổi sáng.
Không, mày là Captain America,
mày không phải…
Chào buổi sáng. John, Captain…
Captain America.
Vậy nên cậu mới rớt lớp diễn kịch.
– Cậu tin nổi không?
– Tôi biết.
– Ừ.
– Hai tuần trước ta đang chuẩn bị đội
làm sứ mệnh đặc biệt
ở Chile, mà giờ thì vầy.
Đừng hiểu sai tôi, việc này rất tuyệt,
rất tuyệt, nhưng phải bắt tay quá nhiều,
phải ăn mặc chỉnh tề, diễn văn quá nhiều,
gặp các thượng nghị sĩ,
còn tôi chỉ muốn làm việc thôi.
– Đây là công việc, John.
– Ừ.
Tất cả là công việc.
Người mang sao sọc với một kế hoạch.
Nó vẫn luôn có trong mô tả công việc.
Nghe này, bộ đồ này,
nó có nhiều kỳ vọng theo cùng.
Cậu không thể chỉ dùng nắm đấm
để giải quyết vấn đề nữa, hiểu chứ?
Đến lúc làm việc rồi.
Đến lúc làm việc.
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Cảm ơn.
Thưa quý vị…
Captain America mới của quý vị!
Chào buổi sáng, nước Mỹ.
Cảm ơn rất nhiều vì đã đến.
Nhưng hẳn là vui lắm,
khi trở về trường cấp ba của mình
sau quá nhiều thay đổi?
– John Walker!
– Ồ, tuyệt lắm. Chúng tôi…
John, tôi nghĩ điều đầu tiên
mọi người muốn biết
là cảm giác thế nào
khi làm Captain America?
Có đại bàng bay trên đầu
ở mọi nơi anh đến không?
À, có.
Có, việc đó, và những lá cờ
bắt đầu tung bay oai nghiêm trong gió.
Chuyến đi thế nào?
Tôi biết họ đã làm
màn giới thiệu lớn cho anh?
Đó là vinh dự lớn nhất đời tôi.
Nhưng tôi có chút sốc, tôi nghĩ thế.
Sao một người như tôi lại ở đây được?
Ồ, khoan. "Một người như tôi" à?
Có người hơi khiêm tốn rồi.
Dành cho ai không quá quen
với lý lịch của anh ấy,
"John Walker, người đầu tiên được tặng
ba Huân chương Danh dự trong lịch sử Mỹ,
khi thực hiện các nhiệm vụ RS-One
chống khủng bố và giải cứu con tin."
Chính phủ đã nghiên cứu cơ thể anh ở MIT,
và anh kiểm tra vượt chuẩn
trong mọi hạng mục đo lường được.
Tốc độ, sức chịu đựng, trí tuệ…
Vấn đề là, tôi không phải Tony Stark,
không phải tiến sĩ Banner, được chứ?
Tôi không có các món đồ xịn nhất,
không có siêu sức mạnh.
Nhưng cái tôi có
là lòng can đảm.
Thứ mà Captain America luôn có,
luôn cần có,
và tôi sẽ cần có từng chút một của nó.
Vì cái bóng đi trước tôi quá lớn.
Anh biết Steve Rogers chứ?
Khi Steve quay lại thì tôi đã
tốt nghiệp West Point hai năm.
Tôi theo dõi sự nghiệp Avenger
của anh ấy rất sát sao.
Tôi thích nghĩ là mình lấy anh ấy
làm hình mẫu nghề nghiệp.
Anh luôn muốn làm một anh hùng à?
Tôi thích khi việc mình làm
khiến người khác thấy an toàn.
Steve Rogers là kiểu người có tiể làm thế,
anh ấy cho tôi hy vọng.
Dù tôi chưa từng gặp anh ấy,
mà cảm thấy anh ấy như người anh em.
Chà.
CAP TRỞ LẠI
JOHN WALKER
Có vẻ là người tốt.
– Anh gặp anh ta chưa?
– Chưa.
Cảm ơn cậu đã giúp dù báo gấp.
Ừ. Đâu mất công gì.
Tôi đang hoàn tất danh sách kiểm tra.
Anh sẽ ổn hết khi hạ cánh ở Mucnich.
– Lẽ ra không nên giao chiếc khiên.
– Cũng vui được gặp anh, Buck.
– Thế này là sai.
– Này, tôi đang làm việc, được chứ?
Mọi sự thịnh nộ sẽ phải chờ.
Anh không biết sẽ có việc đó à?
Không, dĩ nhiên tôi không biết
sẽ có chuyện đó.
Anh nghĩ tôi không đau lòng
khi thấy họ đưa anh ta ra đó
– và gọi là Captain America mới ư?
– Steve đâu muốn thế này.
Chúa ơi. Anh muốn tôi làm gì?
Gọi cho nước Mỹ
và bảo là tôi đổi ý à? Hả?
Được rồi. Gặp lại vui lắm,
anh bạn, giữ sức khỏe nhé.
Anh không có quyền bỏ chiếc khiên đó, Sam.
Này. Anh đừng làm thế này nhé.
Anh sẽ không đến đây
trong cuộcđời kéo quá dài của anh
và nói với tôi về quyền của tôi.
Kết thúc rồi, Bucky.
Với lại, giờ tôi có việc lớn hơn phải lo.
Việc gì lớn hơn việc này?
Gã này.
Mối liên hệ của hắn với các tổ chức
làm loạn khắp Đông và Trung Âu,
và hắn khỏe. Rất khỏe.
Và?
Hắn có liên hệ với một nhóm trên mạng
tên là Những Kẻ Đập Cờ.
Cánh Đỏ đã truy theo chúng
đến một tòa nhà ở ngoại ô Munich.
– Tôi sẽ đi đến đó.
– Tôi không tin Cánh Đỏ.
– Chờ chút.
– Anh không cần phải tin Cánh Đỏ,
nhưng tôi sẽ đi xem nó có đúng không.
Vì tôi có cảm giác chúng có thể là
một trong Bộ Ba Lớn.
– "Bộ Ba Lớn" gì?
– Bộ Ba Lớn đó.
– Bộ Ba Lớn gì?
– Người máy, người vũ trụ, phù thủy.
– Làm gì có mấy thứ đó.
– Chắc chắn là có.
Không có.
Lần nào ta cũng đánh
với một trong ba thứ đó.
– Giờ ta đánh với ai, Gandalf à?
– Sao anh biết về Gandalf?
Tôi đã đọc bộ The Hobbit
khi nó mới ra năm 1937.
– Thế anh hiểu ý tôi chưa?
– Chưa. Làm gì có phù thủy.
– Bác sĩ Strange.
– Đó là pháp sư.
Pháp sư là phù thủy không đội mũ.
Nghĩ đi. Phải chứ?
Tôi vừa nghĩ ra cái đó. Thật điên rồ.
Nhưng đó không phải vấn đề.
Đám này không có phép.
Chúng dùng vũ lực thuần, như anh,
cái gã cực kỳ phiền phức trước mặt tôi
thích nhìn chằm chằm.
– Tôi đi với anh.
– Không đâu.
MUNICH, ĐỨC
Một phút nữa nhảy, Sam.
Kế hoạch thế nào?
Tuyệt. Vậy là không kế hoạch.
Ba mươi giây!
– Thưởng thức chuyến đi nhé, Buck.
– Không, đừng gọi tôi thế.
Tại sao không? Steve gọi anh thế mà.
Steve quen tôi lâu hơn,
và Steve có kế hoạch.
Mười lăm giây nữa nhảy.
Tôi có kế hoạch.
Thật à?
Là gì thế?
Hay thật đó.
Dù đâu?
Ta đang ở 60 mét.
Quá thấp để dùng dù.
Đằng nào tôi cũng không cần.
Anh chắc chứ?
Ừ.
Tôi ghi hình lại hết rồi đó.
Anh biết chứ?
Tránh ra khỏi mặt tôi, Sam,
không tôi đập nó đó.
Được rồi, đi về phía Bắc. Nào.
Đừng làm nó đau.
Anh lại nhìn chằm chằm nữa.
Chúng ở trong đó.
– Tên đó đâu?
– Tôi không biết.
Nhưng tôi nghĩ chúng đang buôn lậu vũ khí.
Tôi nghĩ có thể anh đúng.
Nhưng chỉ có một cách để biết.
Tôi thấy thuận lợi. Ý tôi là ta làm đi.
Ta không phải sát thủ.
Tôi sẽ gặp anh bên trong, hoặc không.
Thôi nào, anh bạn.
Đùa với anh thôi. Quay lại đi.
Nhìn anh kìa. Lén lút.
Chút thời gian ở Wakanda
và anh đã trở thành Báo Trắng.
– Thật ra là Sói Trắng.
– Hả?
Được rồi, tôi đã vào trong.
Do đó, đi trước anh.
Không tuyệt lắm, nhưng rất khả thi.
Hả?
– Chào. Anh khỏe chứ?
– Khỏe. Tôi đã bỏ lỡ gì? Chẳng có gì.
– Được rồi, đi nào.
– Không, chờ đã.
Tôi có tay vibranium. Tôi hạ được chúng.
Và tôi có thể bay.
Ai quan tâm chứ? Chờ đã.
– Tôi muốn xem chúng đi đâu.
– Có hai người.
– Anh chỉ thấy hai à?
– Tôi thấy thế.
– Để tôi xem Cánh Đỏ thấy gì.
– Được rồi.
Để xem Cánh Đỏ…
Ồ, nhìn kìa.
Giờ anh thấy bao nhiêu người?
Một, hai… Ồ, lại có nữa.
– Bốn, năm.
– Ừ, năm.
Vậy là chúng khỏe. Sao cũng được.
– Được rồi, đi thôi.
– Không, chờ.
Chết tiệt.
Được rồi, đi nào.
Đi nào.
Có người thứ tám.
Tôi nghĩ chúng có một con tin.
Chúng đang trộm thuốc. Vắc-xin.
Chào.
Bucky, nói đi. Chuyện gì thế?
Đã tìm thấy con tin.
Cô ổn chứ?
Chết tiệt.
Tôi vẫn luôn muốn làm thế.
Tốt khi anh tham gia chiến đấu, Sam!
Sam. John Walker, Captain America.
Lemar Hoskins.
Xem ra các anh cần giúp.
Con nhỏ đó đã đập anh một trận.
John, cậu ở đâu?
Lẽ ra có thể dùng chiếc khiên đó.
Tránh ra.
Bọn chúng là siêu chiến binh, Sam.
Tôi biết.
Nhân tiện, anh được chào đón.
Tôi không sao. Không sao.
Đó là ý tồi.
– Rất tiếc về Cánh Đỏ.
– Anh có tiếc đâu.
Đang có gì trong bộ não máy đó của anh?
Nó đang tính toán.
Biết không? Tôi thấy nó đấy.
Tôi thấy các bánh răng đang chạy.
Ồ, chúng trục trặc kìa, đang tắt.
Ừ, chúng đang cháy.
Ta phải tìm ra huyết thanh từ đâu đến.
Ừ. Và làm thế quái nào sau 80 năm
lại có tám siêu chiến binh chạy lông bông?
Việc không theo kế hoạch nhỉ?
Được rồi.
Đi tiếp thôi.
Ít ra ta biết giờ mình đấu với thứ gì, hả?
Và chắc chắn đó là
một trong Bộ Ba Lớn, nên…
– Người vũ trụ, người máy hay phù thủy à?
– Khá chắc chắn.
Làm gì có phù thủy.
– Vậy thì người vũ trũ, hoặc người máy…
– Hoặc siêu chiến binh.
– Chết tiệt. Siêu chiến binh thật à?
– Phải.
Chà. Được rồi, vậy chúng ta phải hợp tác.
Đừng mơ chuyện đó.
Tôi nghĩ chúng ta có
cơ hội lớn hơn nếu cùng…
Anh mang chiếc khiên đó,
không có nghĩa anh là Captain America.
Nghe này, tôi đã nỗ lực, được chứ?
– Anh từng nằm lên lựu đạn chưa?
– Rồi. Thật sự. Bốn lần.
Tôi làm việc đó với chiếc mũ.
Mũ cường lực.
Đó là câu chuyện dài, nhưng…
Này, còn hơn 30 cây mới đến sân bay.
Hai anh cần đi nhờ.
Anh em. Gary, dừng xe. Lên đi.
Ta có tám siêu chiến binh tham gia
cướp nhu yếu phẩm.
Tại sao?
Chúng nói sứ mệnh của chúng là đưa
mọi thứ trở về như trong thời Cú Nháy.
Huyết thanh đó không có lịch sử tốt lành.
Không có ý xúc phạm.
Ta cần tìm xem chúng đang đi đâu.
Làm sao anh dò theo chúng?
Những Kẻ Đập Cờ?
Không, chúng tôi không dò chúng,
mà dò theo anh, qua Cánh Đỏ.
Anh hack đồ của tôi?
Xin lỗi. Không hẳn là hack.
Nó là tài sản chính phủ.
Tôi cũng bên chính phủ.
Anh ấy luôn nhìn săm soi thế à?
Anh quen với nó đi.
Được rồi, nghe này,
mọi chuyện đã trở nên…
Hỗn loạn.
Phải. GRC đang làm hết sức của họ
để vực dậy mọi thứ
và hoạt động trơn tru, sau Cú Nháy.
Kích hoạt lại quyền công dân,
an sinh xã hội, chăm sóc sức khỏe.
Cơ bản là quản lý các nguồn lực
cho những người tị nạn bị trục xuất
do sự trở về.
Hội đồng Trở về Toàn cầu
làm mọi chuyện đó. Tôi hiểu.
Thế vì sao hai anh ở đây?
Họ cung cấp nguồn lực
và chúng tôi giữ mọi thứ ổn định.
Ừ, các cuộc cách mạng bạo lực
thường không tốt cho sự nghiệp của ai cả.
Câu này thường do người có nguồn lực nói.
Chúng tôi có nhiều nguồn lực.
Nếu các anh gia nhập
với chúng tôi, ta có thể…
– Không.
– Tôi rất kính trọng cả hai anh.
Nhưng các anh đã bị đánh nhừ tử
đến khi chúng tôi xuất hiện.
– Anh là ai?
– Lemar Hoskins.
Tôi thấy một người treo mình
từ trực thăng bằng thiết bị chiến thuật,
tôi cần nhiều hơn là Lemar Hoskins.
Tôi là Battlestar. Cộng sự của John.
"Battlestar" á?
Dừng xe!
Nghe này, tôi hiểu, được chứ?
Tôi hiểu thái độ đó, thật đấy.
Các anh không nghĩ
chiếc khiên sẽ nằm trong tay tôi.
Tôi hiểu, Bucky.
Và tôi… tôi không cố trở thành Steve.
Tôi không cố thay thế Steve.
Tôi chỉ cố trở thành
Captain America tốt nhất tôi có thể.
Chỉ thế thôi.
Sẽ dễ dàng hơn nhiều
nếu phụ tá của Cap ủng hộ tôi.
Luôn là câu cuối đó.
Đi thôi.
Hẳn là các bạn đói lắm.
– Rất đói.
– Ừ.
– Chúng tôi rất đói.
– Được rồi. Tôi và vợ đã nấu.
Nó là công thức xưa của gia đình
làm từ gan gà ngon nhất.
Các bạn tự phục vụ nhé.
– Muốn bất cứ gì, cứ hỏi tôi.
– Ừm…
Ở đây có cà phê và bánh quy.
– Chúng tôi ổn mà. Cảm ơn.
– Bất cứ gì có thể làm cho sự nghiệp.
Hãy theo tôi.
Các bạn đã trở thành huyền thoại.
Tôi nghe càng nhiều người nói về
những chiến binh tự do đang phản công.
Họ gọi các bạn là Robin Hood.
Mỗi ngày lại thêm người yêu quý các bạn.
Dù đi đâu các bạn cũng sẽ có nơi ẩn náu.
Vợ chồng tôi đã làm cái này
riêng cho các bạn.
Mọi thứ hoàn toàn sạch sẽ.
– Được rồi.
– Cô ấy đã làm cho nó ấm cúng.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Trời ạ, giường kìa.
SỐ LẠ: Cô lấy thứ của tôi.
Tôi sẽ tìm ra cô và giết cô.
Tử tế thật.
Có tên các bạn viết đầy trên đó.
Mong là các bạn thoải mái.
Cảm ơn.
– Nhỏ quá.
– Chết tiệt. Họ đã bắt đầu tìm ta.
Tôi đang xóa biệt danh của chúng ta
khỏi các trang công cộng.
Karli. Ta không thể ở đây lâu.
TRUY NÃ: KARLI MORGENTHAU
LẦN CUỐI THẤY GẦN MUNICH
Sáu tháng trước cô có hình dung
người ta ủng hộ chính nghĩa thế này không?
Ta không chơi đùa nữa.
Ta không thể để bọn khốn
trở lại nắm quyền sau Cú Nháy
giành chiến thắng được.
GRC lo cho những người trở lại
hơn là người chưa bao giờ rời đi.
Ta đã thấy sơ tình hình có thể thế nào.
Tôi cần biết là mọi người đều tận tâm,
vì sau ngày mai, không còn đường lùi nữa.
Ừ. Một thế giới.
Một nhân dân.
– Một thế giới.
– Một nhân dân.
Anh ổn chứ?
Lấy chiếc khiên đi, Sam.
Lấy chiếc khiên và chúng ta tự hành động.
Ta không thể xông vào anh ta,
đánh anh ta và lấy nó.
Anh không nhớ chuyện
lần trước chúng ta trộm nó à?
– Có thể.
– Tôi sẽ giúp anh nếu anh quên.
Sharon trở thành kẻ thù của đất nước,
Steve và tôi thì phải chạy trốn hai năm.
Tôi không biết anh thế nào,
nhưng tôi muốn sống phần đời còn lại
thật điên rồ.
Ta vừa bị đám siêu chiến binh
đánh một trận, và ta chẳng có gì.
Không hẳn vậy.
Có một người anh nên gặp.
BALTIMORE, BANG MARYLAND
– Này, đó là Falcon Đen. Khỏe chứ?
– Là Falcon thôi, nhóc.
Không, không.
Bố cháu bảo là Falcon Đen.
Vì chú là Falcon và chú da đen à?
Chà, cơ bản là đúng thế.
Còn cháu là nhóc đen?
Tôi nói đúng, nhỉ?
Sao cũng được.
CẤM XÂM PHẠM
Chúng tôi đến gặp Isaiah.
Ở đây không có ai tên Isaiah.
Chúng tôi chỉ muốn nói chuyện với ông ấy.
Không nghe những gì tôi mới nói à?
Các anh sẽ không được vào nhà này.
Giờ thì đi đi.
Bảo ông ấy là
người ở quán bar tại Goyang đến.
Ông ấy sẽ biết đó nghĩa là gì.
Được rồi, chờ ở đây.
Đứa trẻ ngoan. Sao anh biết người này?
Tôi từng quen.
Chúng tôi từng đụng độ
trong chiến tranh Triều Tiên.
Hôm nay là ngày may của anh.
Ông ấy nói là muốn gặp.
Isaiah?
Nhìn anh kìa.
Đây là, à, Sam. Đây là Isaiah.
Ông ấy từng là anh hùng.
Một trong những người mà
HYDRA sợ nhất. Như Steve vậy.
Chúng tôi gặp hồi 1951.
Nếu nói gặp nghĩa là
tôi đập anh một trận, thì đúng.
Chúng tôi nghe tin
anh ta ở trên bán đảo Triều Tiên,
nhưng những ai được cử đi tìm anh ta
đều không quay về.
Nên quân đội Mỹ thả tôi
vào phía sau chiến tuyến để xử anh ta.
Tôi đã lấy nửa cánh tay kim loại đó
trong trận đánh ở Goyang,
nhưng anh ta đã xoay sở
làm nó mọc lại được.
Tôi chỉ muốn xem anh ta có lại tay chưa.
Hay có phải anh ta đến giết tôi.
Tôi không còn là sát thủ.
Anh nghĩ một ngày nọ có thể thức dậy
và quyết định mình sẽ là ai sao?
Không thể như thế đâu.
Có lẽ với người như anh thì lại được.
Isaiah, lý do chúng tôi đến đây
là vì có thêm người giống ông và tôi
ở ngoài kia.
– Anh và tôi.
– Và chúng tôi cần biết bằng cách nào.
Tôi sẽ không nói về việc đó nữa.
Anh biết họ đã làm gì tôi
vì tôi là anh hùng không?
Họ tống tôi vào tù 30 năm.
Người ta thử nghiệm,
lấy máu tôi, nghiên cứu tế bào tôi.
Kể cả người của anh
cũng chưa xong với tôi.
– Isaiah…
– Biến khỏi nhà tôi!
Đi nào, hai người, đi thôi.
– Sam…
– Sao anh không cho tôi biết về Isaiah?
Sao không ai nói đến ông ấy?
– Tôi hỏi anh đó, Bucky.
– Tôi biết.
– Steve không biết về ông ấy à?
– Cậu ấy không biết. Tôi không kể.
Anh đang nói với tôi là
có một siêu chiến binh da đen
từ hàng chục năm trước
và không ai biết sao?
Này.
Sao thế, anh bạn?
– Có vấn đề à?
– Không, chúng tôi nói chuyện thôi.
Chúng tôi ổn.
Tôi xem căn cước được chứ?
– Tôi không có căn cước.
– Nghiêm túc chứ?
Được rồi, anh bình tĩnh đi.
Tôi bình tĩnh. Anh muốn gì?
Chúng tôi chỉ nói chuyện.
– Đưa anh ta căn cước để chúng ta đi.
– Không.
– Chúng tôi chỉ nói chuyện.
– Anh ta làm phiền anh?
Không, anh ấy không làm phiền tôi.
Anh biết đây là ai chứ?
Này, họ là Avenger.
Chúa ơi, tôi xin lỗi, anh Wilson.
Tôi không nhận ra anh
khi anh không đeo kính.
Tôi rất xin lỗi về chuyện này.
Các anh, chờ ở đây nhé? Hãy…
Tôi đã… tôi không kể với ai
vì ông ấy đã trải qua đủ rồi.
Anh Barnes,
có một lệnh bắt anh.
Tổng thống đã ân xá hết rồi.
Không phải việc đó. Anh không đến
trị liệu theo yêu cầu của tòa.
Anh lỡ một lần gặp sĩ quan giám sát.
Tôi xin lỗi, anh Barnes, anh bị bắt.
Sam. Tôi đã nghe nói nhiều về anh.
Tôi là tiến sĩ Raynor,
bác sĩ tâm lý của James.
Hân hạnh gặp bà.
Cảm ơn bà đã bảo lãnh anh ấy ra.
Không phải tôi.
Christina.
– Rất vui khi gặp lại bà.
– Đùa tôi à? Bà biết anh ta?
Ừ, hồi xưa chúng tôi làm vài nhiệm vụ.
Tôi nghe nói bà làm việc với Bucky,
nên tôi nghĩ là nên can thiệp.
Bucky sẽ không phải theo
một lịch trình chặt chẽ nữa.
Chúng tôi chưa xong việc.
Ai cho phép điều này?
Anh ấy là một tài sản quá giá trị,
không thể bị trói buộc.
Cứ làm việc gì bà phải làm với anh ấy,
rồi đưa anh ấy đến cho tôi.
Tôi và anh ấy có vài việc dang dở.
Anh nữa, Wilson. Tôi sẽ chờ ở ngoài.
James, điều kiện để anh được thả,
trị liệu ngay. Anh nữa, Sam.
– Không sao. Tôi sẽ ở ngoài này với…
– Đó không phải thỉnh cầu đâu.
Thế…
ai muốn bắt đầu nào?
Được rồi, tiến sĩ Raynor?
Tôi hiểu vì sao bà muốn tôi
nói chuyện với Magoo Quái đản đây.
Nhưng tôi 100% ổn.
Việc của tôi là chắc chắn anh ổn.
Nên phải, thế này có chút
không chuyên nghiệp,
nhưng là cách duy nhất để tôi thấy
anh vượt qua được
điều làm anh cáu giận chưa.
– Lố bịch quá.
– Ừ. Tôi đồng ý.
Thấy chưa? Đã có tiến bộ rồi đó.
Thế ai muốn nói trước?
Không xung phong à?
Chà. Ngạc nhiên thật.
Được rồi. Ta sẽ làm một bài tập.
Là cách tôi dùng với các cặp đôi
khi họ đang cố tìm hiểu xem
họ muốn xây dựng cuộc sống chung kiểu gì.
Hai anh có quen với câu hỏi phép lạ không?
– Chắc chắn không.
– Dĩ nhiên không.
Được rồi, nó như thế này.
Giả sử hai anh đang ngủ,
một phép lạ xảy ra.
Khi hai anh tỉnh dậy,
các anh muốn thấy thứ gì
sẽ làm cho đời mình tốt đẹp hơn?
Trong phép lạ của tôi,
anh ấy sẽ nói ít lại.
Đúng như tôi định nói. Mỉa mai quá nhỉ?
Các anh không cho tôi lựa chọn.
Đến lúc cho bài tập nhìn vào tâm hồn.
– Tôi thích cái này hơn.
– Chúa ơi. Anh ấy sẽ thích.
– Tôi sẵn sàng.
– Rất hợp với anh.
– Xoay lại. Mặt đối mặt.
– Anh sẽ rất thích đấy.
Tôi sẽ thích.
– Tôi biết mà.
– Ừ.
– Sam. Đối mặt.
– Làm nào. Cùng nhìn chằm chằm.
– Lại gần.
– Bài này hay đó. Cảm ơn Tiến sĩ.
Được rồi, tốt. Gần lại đi.
Nào, gần thêm chút nữa.
Anh muốn bên nào?
– Phải hay trái?
– Sao lại mở chân thế kia?
Biết sao không? Đây.
Giờ anh vui chưa?
– Được rồi.
– Rồi.
– Tốt.
– Khóa chặt rồi.
– Hơi gần đấy.
– Rất gần. Anh muốn thế mà?
Hai anh.
Tốt. Giờ nhìn nhau.
Hai người phải nhìn vào mắt nhau.
Đó, thấy chưa? Đâu có khó lắm.
Khoan, đang làm gì thế?
Hai anh đang thi nhìn lâu à?
Nháy mắt đi. Trời ạ.
Được rồi, James,
vì sao Sam làm anh tức giận?
Và đừng nói gì ấu trĩ nhé.
Vì sao anh từ bỏ chiếc khiên?
Sao anh lại làm to chuyện
từ một việc chẳng liên quan đến anh?
Steve đã tin vào anh.
Cậu ấy tin anh.
Cậu ấy đưa anh chiếc khiên là có lý do.
Chiếc khiên đó, nó…
nó là mọi thứ mà cậu ấy đại diện.
Đó là di sản của cậu ấy.
Cậu ấy đưa anh chiếc khiên đó,
và anh ném đi như thể nó chẳng là gì.
– Im đi.
– Nên có lẽ cậu ấy đã nhầm về anh.
Và nếu cậu ấy nhầm về anh,
thì cũng đã nhầm về tôi.
Anh nói xong chưa?
– Rồi.
– Được rồi, tốt.
Có lẽ đây là điều mà
anh hay Steve sẽ không bao giờ hiểu.
Nhưng anh có thể chấp nhận là
tôi đã làm điều tôi nghĩ là đúng chứ?
Bà biết không, Tiến sĩ?
Tôi không có thời gian cho việc này.
Chúng ta đang có
chuyện nghiêm trọng xảy ra.
Thế này thì sao?
Tôi sẽ nói thẳng ngay bây giờ.
Chúng ta đi xử lý việc đó, và khi xong,
hai ta có thể tách ra đi riêng,
đi nghỉ dài ngày
và không bao giờ gặp lại nhau nữa.
– Tôi thích thế.
– Tuyệt.
Chà, vào việc thôi.
Cảm ơn Tiến sĩ,
vì đã làm cho việc này kỳ quặc.
Tôi thấy khá hơn nhiều rồi.
Tôi sẽ gặp anh ở ngoài.
Cảm ơn.
Rất tuyệt đấy.
Tôi biết vẻ mặt đó. Có chuyện gì vậy?
Nói lại xem luật thứ hai là gì?
Không hại một ai.
Tạm biệt, Tiến sĩ.
Chà, tôi thấy khá hơn.
Tôi thấy kinh khủng.
Các quý ngài.
Rất vui được gặp lại.
Nghe này, nếu chúng ta chia rẽ,
sẽ không có cơ hội,
hai anh biết thế mà.
Thế anh có gì?
Kẻ cầm đầu tên là Karli Morgenthau.
Chúng tôi vẫn theo dõi các dân thường
giúp Karli di chuyển
từ nơi này qua nơi khác.
Chúng gắn thẻ địa lý cho một địa điểm,
rồi làm nhiễu tín hiệu.
Nhưng vệ tinh của ta
tìm thấy biểu tượng của chúng xuất hiện
ở nhiều cộng đồng bị trục xuất
khắp Trung và Đông Âu.
Chúng tôi nghĩ cô ta đang đưa số thuốc
vừa trộm đến một trong các trại đó.
Có hàng trăm trại như thế
ở khắp hành tinh từ sau Cú Nháy.
Tôi cho là anh sẽ phải tìm rất vất vả.
Tốt cái là tôi có thị lực 20/20, nhỉ?
– Giờ cô ta ở đâu, Walker? Anh biết chứ?
– Chúng tôi không biết, Bucky.
Chỉ là vấn đề thời gian
trước khi ta tìm ra thôi.
Mọi việc rất căng cho anh,
phải không, Walker?
Bình tĩnh đi. Nghe này, Walker nói đúng.
Việc cấp bách là
ta tìm ra chúng và ngăn chúng lại.
Nhưng các anh có luật giao chiến
và đủ thứ thẩm quyền phải đảm bảo.
Chúng tôi là dân tự do.
Chúng tôi linh hoạt hơn.
Nên sẽ không hợp lý cho chúng tôi
khi làm việc với anh.
Vậy một lời khuyên nhé.
Đừng cản đường tôi.
Chết tiệt! Chúng ta phải đi ngay.
– Chúng đã tìm ra ta.
– Còn bao nhiêu thời gian?
– Hết giờ. Người của Kẻ Môi giới Sức mạnh.
– Mọi người, đem được thì thì đem.
Tôi có thể cho cô thời gian.
Tôi sẽ cầm chân chúng.
Cảm ơn.
Một thế giới. Một nhân dân.
Đi thôi!
Được rồi.
Dừng lại ngay đó. Đứng im!
Bắn hắn, bắn tự do.
Chúng thoát rồi.
Anh nghĩ sao?
Tôi biết chúng ta phải làm gì.
Khi Isaiah nói người của tôi…
Ôi, đừng để tâm chuyện đó.
Ý ông ấy không phải vậy.
Không, ông ấy nói đến HYDRA.
HYDRA từng là người của tôi.
Không được đâu.
– Walker không có manh mối.
– Tôi biết anh tính làm gì, không.
Hắn biết mọi bí mật của HYDRA.
Anh không nhớ vụ Siberia à?
Vậy anh sẽ đến
và ngồi cùng một phòng với gã này à?
Phải.
Thôi được rồi.
Ta sẽ đi gặp Zemo.
Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG