Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/
Tất cả chúng ta đều sẽ chết hết.
Ý anh là sao?
Cửa sẽ không mở ra được.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Cửa đã bị khóa rồi.
Chỉ có người thiết kế ra nó
mới có thể mở nó ra bằng cách quét trực
tiếp quầng thời gian của ông ấy thôi.
Kẻ Sót Lại.
Mà ông ấy chết rồi còn đâu.
Máy dệt Thời gian không được thiết kế
để dệt nhiều nhánh mới như vậy,
nên thế là quá tải rồi.
Các nhánh đó càng phát triển,
thì nơi này càng
có nguy cơ bị hủy diệt
TVA chính là vấn đề đó.
Nó mục nát rồi.
Sylvie à, không có TVA,
thì sẽ không có mọi thứ.
Chúng tôi đã tìm thấy hắn rồi.
Hắn đáng sợ lắm.
- Ai cơ?
- Kẻ Sót Lại.
Chúng tôi từng nghĩ đó chỉ là việc
giải phóng dòng thời gian,
nhưng điều đó chỉ mang thêm
chiến tranh và biến thể của hắn thôi.
Chúng đang tới đó.
Tất cả bọn chúng ấy.
Biến thể của hắn lại xuất hiện
thì cô định làm gì hả?
Giết chúng thôi.
Miss Minutes đang giúp Renslayer.
Bất cứ ai tạo ra nơi này đang
gặp nguy hiểm đó. Ta phải tìm chúng ngay.
Được thôi.
Đây là nơi cô kéo tôi đến sau khi
cướp đi cuộc sống của tôi.
Sự kiện Nexus của tôi là gì?
Tôi không nhớ nổi.
Tôi dò được tín hiệu
TemPad của Renslayer rồi.
- Đi nào Tim!
Ôi.
Chicago, Illinois
1868 - Dòng Thời gian Thiêng liêng
Không thể nào là
đúng nơi này được.
Cô ấy ở đâu không biết?
Cô làm gì mà lâu thế?
Tôi ở đây làm gì vậy?
Ôi đừng có la lối
um sùm như thế chứ.
Cô nói với tôi là
tôi sẽ đến đâu đó quan trọng mà.
Tôi sẽ gặp một người quan trọng ấy.
- Cô có mang theo thứ tôi hỏi không?
- Trả lời tôi đi!
Trước hết cô có
mang nó đi không đã?
Ôi, tốt lắm.
Nào, cô thấy cái cửa sổ đó không?
- Ờ hớ.
- Người quan trọng mà cô sắp gặp ấy?
Người ở Nơi tận cùng
của Thời Gian ấy?
Ông ấy bảo tôi là ta cần đặt gói hàng
này vào cái cửa sổ đó.
Thế thôi à?
Cô nói "có thế thôi" là sao?
Đó là kế hoạch của ông ấy
để bảo vệ toàn thời gian.
Vậy sao anh ấy không tự làm đi?
- Ống ấy chết rồi.
- Sao cơ?
Đây là kế hoạch mà ông đã viết ra
khi biết cái kết đang đến gần với mình.
Vào đây đi! Người ta nhìn thấy bây giờ.
Cô không dễ hòa nhập đâu.
Được rồi.
Tốt hơn chưa?
Gói này. Ở cửa sổ đó à?
Đúng, ngay tại lúc này.
Đổi lại tôi nhận được gì hả?
Khi ông ấy trở lại nơi mình thuộc về,
lãnh đạo TVA,
cô và tôi sẽ
sát cánh cùng ông ấy.
Sách Hướng dẫn TVA
- Tình trạng Máy dệt ổn định.
Vậy ta vào bằng cách nào đây?
Nếu không có Quầng thời gian
của Kẻ Sót Lại thì tôi cũng chịu.
Ta còn bao lâu nữa?
Hiện tại nó đã ổn định, nhưng những
nhánh Dox xóa đang lại xuất hiện rồi.
Nên nếu ta không thể vào đó
tăng đường kính vòng nạp của Máy dệt
vừa đủ để tăng thông lượng và xử lý
nút thắt thời gian chưa được tinh chỉnh đó...
Khoan đã. Nói đơn giản hơn đi.
Ta cần tăng khả năng chống chịu của Máy dệt
để xử lý tất cả các nhánh mới đó,
không thì nó sẽ bị hỏng ngay.
Rồi TVA sẽ bị phá hủy.
Và tất cả chúng ta sẽ chết hết.
Cần phải có một cách khác thôi.
Chúng ta có thể thử hack vào hệ thống ấy.
Được à? Ôi nhẹ nhõm quá.
- Không. Tôi đang tự hỏi mà.
- Gì cơ?
- Tôi nghĩ kiểu là ông ấy
có ý tưởng vậy á.
- Ta làm vậy được không?
- Không. Tất cả chúng ta vẫn sẽ chết thôi.
Sẽ không ai phải chết cả.
Phải có một phương án khả thi chứ.
Còn Miss Minutes thì sao? Cô ấy
có thể mở quyền truy cập vào Máy dệt không?
Miss Minutes giúp được không?
Cũng có khi. Cô ta có quyền
quản trị viên ở toàn bộ TVA mà.
Có mà cô ta có quyền truy cập
vào toàn bộ vũ trụ ấy.
Mà cũng chả quan trọng,
vì cô ta biến mất tăm rồi còn đâu.
Sao mà ta tìm được cái đồng hồ hoạt hình
nhỏ bé không muốn bị tìm thấy đây?
Tôi nghĩ là ta phải tìm ra cô ta
càng sớm càng tốt.
Chúng tôi biết Miss Minutes
đã gửi thông tin cho Renslayer
rồi sau đó không bao giờ
gặp lại cô ấy nữa.
Ta đã lần được 2 tín hiệu
Tempad rồi đó.
Ta tìm thấy Renslayer là
ta tìm được Miss Minutes.
Cuộc hội ngộ này sẽ ngại lắm đây.
Đối mặt với người phụ nữ
đã cố giết cả hai chúng ta.
Qua lần đó giờ cô ta chắc cũng nguôi rồi.
Tập trung vào cái đồng hồ hoạt hình đó đi.
TÍN HIỆU TEMPAD TRÙNG KHỚP
Được rồi, ta lần được một tín hiệu
TemPad ngay ở đây,
Chicago 1868, rồi đến cùng một chỗ,
nhưng là ở 1893.
Sao ông lại đến cùng một nơi
tới hai lần vậy?
Tôi không biết, tôi đang cố
xâu chuỗi mọi thứ.
Đây không phải là một điểm
mấu chốt trong lịch sử.
Có nhân vật quan trọng nào
phát sinh từ đây không?
Không. Có vụ cháy ở Chicago,
nhưng đó là năm 1871 cơ.
Đến năm 1893 thôi.
Cô đang suy tính gì vậy hả Ravonna?
Đây không thể là cùng một nơi được.
Đúng mà
Làm sao tôi quên được?
Hội chợ Thế giới Chicago, 1893
Thành phố Trắng, Edison,
Sát thủ H.H. Holmes. Khinh khí cầu nữa.
Chicago, Illinois
1893 - Dòng Thời gian Phân nhánh
- Điểm đến này có lý hơn đó.
- Đúng.
Ông nghĩ là họ đến nhầm năm 1868,
sau đó phải quay ngược lại 25 năm
- vì đây mới là nơi họ muốn đến à?
- Không không.
Tôi không nghĩ Renslayer
là người dễ nhầm lẫn đâu.
Hơn nữa, nếu cô ấy có
Miss Minutes giúp thì
việc họ đến đây sớm hơn
là có mục đích cả.
Ta phải tìm ra nó là gì thôi.
Nếu họ ở đây, ta sẽ tìm ra họ.
Nếu họ ở đây.
Chỉ có một cách thôi.
Ông đề xuất ta làm như nào đây?
Bằng cách quan sát thôi.
Kiểu làm việc như thám tử ấy.
Tìm manh mối, vụn bánh mì,
đại loại thế.
Ngày Chuông Tự do sẽ
đến vào ngày 4 tháng 7.
Đồng Hồ Ma tiếp tục ám ảnh Midway.
Chào. Cho chú xem tờ đó đi.
Tiền đây.
Cậu nghĩ sao hả?
Vụn bánh mì đó.
Chính xác.
Ta đã đến các gian hàng Trung Quốc,
Sự Hiếu Kì của Người Bungari rồi.
Vâng, hóa ra đi cả một đường vòng
là để mua đồ ăn nhẹ.
Ừa. Quầy đồ ăn Cracker Jack là khu vực
có lượng người qua lại cao mà.
- Việc đến đó là cần thiết và hợp lý mà.
- Chắc chắn rồi.
Mà điểm cộng là
nó lại ngon nữa chứ.
- Cậu chưa thử thì không biết được đâu.
- Được rồi.
- Nó có vị như tro ấy.
- Đâu có.
Ta đi tiếp được không?
Ta có đi tham quan đâu.
Tôi đâu đi tham quan.
Ta có phong cách làm việc khác nhau mà.
Cậu ưa hành động,
cũng ổn thôi.
Nhưng tôi lại tiếp cận chậm rãi,
có cân nhắc và dùng não nhiều hơn
Bởi vì tôi nhìn thấy mọi thứ.
Tôi để ý mọi thứ.
Ông còn chả để ý là mình có
dính Cracker Jack trên cằm kìa.
Dính thật.
Đây chắc hẳn là
một trò đùa rồi.
Có làm cậu nhớ nhà không đấy?
Không hề. Nó chả
chính xác tí nào ấy.
Sao hả? Cậu không
nghĩ nó giống Odin à?
Đáng xấu hổ thật sự ấy.
Khái quát thô thiển vãi luôn.
Sao mà thu gọn cả một nền văn hóa
thành mô hình đơn giản tầm thường được chứ.
Trí tưởng tượng thật
quá nghèo nàn ấy.
Có phải ai đó thấy hơi bị bỏ rơi
khi không có mặt ở đó không?
Không. Sao họ lại thêm Balder vào chứ?
Chả ai nghe nói về anh ta cả.
Chắc chắn họ có mà.
Balder Dũng cảm đó.
Đôi khi tôi quên
cậu là một trong số họ đó.
Cậu đúng là một trong số họ.
Sự thật nổ não luôn.
Thor đâu cao đến thế.
Vậy là ta chưa
tới Trường đua Ottoman,
cái nơi Đồng hồ ma bị phát hiện ấy.
Và công viên khinh khí cầu nữa.
Nghe có vẻ vui đó.
- Có lẽ ta nên...
- Mobius, nhìn này.
NHỮNG KỲ QUAN THỜI GIAN ĐÁNG KINH NGẠC
CỦA VICTOR TIMELY
"Thời Gian."
Không thể là trùng hợp được.
Đó chắc là nơi ta
sẽ tìm thấy Renslayer.
Cô mở cái túi ra được không?
Trừ khi cô muốn
mọi người hoảng sợ thôi,
còn không cô phải ở trong đó
cho đến khi tôi cho phép.
Ta đến đúng chỗ rồi.
Tôi nghĩ cô ấy đang ở đây.
Ông nghĩ vậy hả?
Tôi chả biết nữa.
Cô ấy thích đồ uống ngon mà.
Tôi cũng thế thôi.
Cô ấy đây rồi.
Đừng để cô ấy nhìn thấy ông chứ.
- Đó có phải Máy dệt không vậy?
- Tôi nghĩ thế đó.
Thời gian là tất cả.
Thời gian trôi...
qua tất cả mỗi người.
Nó định hình...
cuộc sống của chúng ta.
Tương lai của chúng ta.
Nhưng có lẽ chúng ta
có thể định hình...
Thời gian.
Hắn đó.
Ai?
Kẻ Sót Lại đấy.
Thưa quý vị.
Hả? Cậu cứ tỏ ra như thể
hắn ta là nhân vật đáng sợ ấy. Hắn...
Đừng sốc...
Hắn đúng là vậy mà.
...khi tôi nói rằng
thời gian là tương lai của...
năng lượng.
Cậu thì biết gì về
tương lai hả nhóc?
Câu hỏi hay đó.
Rất tuyệt vời.
Và câu trả lời là...
tôi biết nhiều hơn
ngài tưởng đó.
Ta không thể cứ đứng đây được.
Đó là một trong những Biến thể
mà Kẻ Sót Lại đã cảnh báo tôi đó.
Chuyện đó đang bắt đầu rồi.
Thử nhìn xem ta đang ở đâu đi.
Trông hắn ta có như sắp
- chinh phục toàn bộ thời gian không?
- Sao ta phải làm việc cực nhọc trong bụi đất
để có được than và dầu mỏ...
trong khi nguồn năng lượng
của quá khứ, hiện tại và tương lai...
lại luôn chảy xung quanh ta?
Máy dệt Thời gian của tôi...
có thể đảo ngược sự Suy giảm Thời gian
của dòng điện chạy qua nó,
giảm entropy (tính vô trật tự)
của dòng điện,
và tập hợp nó thành những sợi nhỏ...
có chứa năng lượng!
Sau đó chiếc máy sẽ dệt chúng
thành các sợi dây thanh mảnh...
có chứa Điện thế.
Một tập hợp hỗn loạn.
Một tập hợp hỗn loạn của các hạt
sẽ được biến thành...
một tập hợp trật tự.
Với thiết bị của tôi, cùng công suất
Edison sử dụng để thắp sáng...
một bóng đèn duy nhất...
sẽ có thể thắp sáng...
toàn bộ... Chicago.
Vậy là cậu có thể thắp sáng
vài bóng đèn cơ đó. To tát đấy.
Cậu sẽ cần nhiều hơn thế để
thắp sáng cả một thành phố đó.
Đừng hiểu lầm tôi, thưa ngài.
Tôi không muốn thắp sáng một... thành phố.
Tôi muốn...
thắp sáng,
cung cấp năng lượng...
cho toàn bộ hành tinh này cơ.
Vậy cứ gọi nó là một ước mơ đi.
- Tốt thôi.
Cứ chế nhạo tôi đi.
Cứ cười nhạo nó như kiểu
đây chỉ là khoa học viễn tưởng thôi đi.
Nhưng nếu ta có thể ước mơ được,
thì rồi ta sẽ thực hiện được.
Bởi vì tất cả khoa học
đều chỉ là hư cấu
cho đến khi nó trở thành sự thật!
Chào mừng!
Chào mừng mọi người
đến với tương lai.
Tôi phải có được cỗ máy đó.
Ta phải đưa hắn ta trở lại TVA thôi.
Ông điên à?
Đâu thể tin tưởng một Biến thể
của Kẻ Sót lại khi ở trong TVA được.
Đó là vấn đề sau này. Giờ ta
có chuyện còn nghiêm trọng hơn nhiều đấy.
Máy dệt.
Phải, và Quầng thời gian của hắn là thứ duy nhất
có thể giúp ta tiếp cận được Máy dệt.
Mà ai biết hắn ta
còn có thể làm gì khác chứ.
Cảm ơn. Cảm ơn.
Cảm ơn ngài.
Tacó bao giờ định nhờ Renslayer
hoặc Miss Minutes giúp đỡ không?
Ý tôi là... Cô ấy đâu rồi?
Anh Timely.
Xin anh gặp tôi một chút nhé.
Tất nhiên rồi.
Ta cần nói chuyện về tương lai của anh đó.
Cô ấy đây rồi. Cô ấy đang nói chuyện với
anh chàng của chúng ta đó.
- Đi lối này.
- Đi đi.
Vâng, chắc chắn rồi.
Cô thích bao lâu cũng được.
- Tránh sang một bên đi.
- Như tôi đã nói...
- Thưa ngài?
- Ta nói chuyện ở đâu được nhỉ?
Thiết bị mà cậu có
thật là đỉnh đó Timely.
Nhưng tôi vẫn còn một số nghi ngờ.
Ồ, nó vẫn là nguyên mẫu thôi.
Mặc dù vậy, nó là cái mà rất nhiều nhà
đầu tư giàu có đang cạnh tranh để có được đó.
Không. Không. Tôi đang suy nghĩ
nhiều hơn về khía cạnh hợp tác ấy.
Cậu trao cho tôi quyền sáng chế và tôi sẽ
tạo điều kiện thuận lợi cho việc sản xuất.
Không. Tôi không chơi trò đối tác.
- Xin lỗi. Cảm ơn ngài vì đã đến.
Giỏi lắm.
Anh ấy đây rồi.
- Tôi thích màn trình bày đó.
- Cảm ơn.
Xin lỗi tôi. Ông Timely,
tôi nói chuyện chút nhé?
Xin thứ lỗi cho sự thẳng thắn của tôi,
nhưng tôi phải có được Máy dệt Thời gian của ông.
Xem nè, có vẻ như màn trình bày
của tôi đã thu hút được nhiều sự quan tâm đó.
Thưa quý vị, tôi sẽ chấp nhận
tất cả các giá thầu chính thức.
Có lẽ 500 đô la sẽ
kết thúc cuộc đấu thầu luôn nhỉ?
Tôi sẽ cho cậu sáu trăm Đô.
Bảy trăm.
- Tám trăm.
- Tám trăm năm mươi.
Tránh sang một bên đi.
Tôi ở đây trước rồi.
Một ngàn đô.
- Đề nghị cuối cùng của tôi đó.
Tôi khuyên là cậu
nên đồng ý đi.
- Tôi tin ta đã
đạt được thỏa thuận rồi đó.
Rất vui khi được kinh doanh với ngài.
Này thằng hề.
Mày vừa dẫm lên chân tao đấy.
Tôi xin lỗi.
Tôi đảm bảo với anh, mọi va chạm
đều hoàn toàn là không cố ý.
Đó là người sẽ
trở thành Kẻ Sót Lại à?
Cô có chắc kế hoạch của cô
sẽ thành công không?
Tôi đã nói rồi,
đó không phải kế hoạch của tôi.
Là kế hoạch của ông ấy đó.
Mà đừng lo lắng nữa đi.
Với sự giúp đỡ của ta, anh ấy sẽ
trở thành người đã được định sẵn thôi.
Thôi nào, hắn ta sắp đi rồi đấy.
Cậu xử lý nhanh việc này được chứ?
Giải quyết chuyện này ở bên ngoài
thì sao nhở?
Nhẹ nhàng thôi.
Ở bên ngoài hả?
Đề xuất hay đó.
Tôi đồng ý.
- Đi thôi.
Loki siêu đẳng đó thưa quý vị!
Anh ấy sẽ ở đây cả tuần đó!
Anh Timely, tôi cần nói
với anh chuyện này.
- Ừm, tương lai của tôi nhỉ?
- Cô có phiền nếu ta vừa đi vừa nói không?
- Anh Timely!
- Tìm hắn ta đi!
- Xin lỗi.
- Anh Timely. Cộng sự của tôi và tôi...
- Xin lỗi! Thưa Quý ông.
-...muốn thảo luận về một dự án kinh doanh.
- Thú vị lắm luôn.
Các anh à, bọn tôi cũng
đang bàn chuyện kinh doanh rồi.
Renslayer à,
chỉ mất một phút thôi.
Các người có biết nhau không vậy?
- À thì...
- Không may là có. Ừ, bạn cũ đó.
- Đồng nghiệp.
- Đã lâu lắm rồi.
- Một cuộc hội ngộ à?
- Tôi khó có thể nhớ được ấy.
Tôi muốn cậu hoàn tiền đó Timely.
Cái quần này không hoạt động gì cả.
Ủy viên hội đồng,
ông đang nói gì vậy?
Ông trông cao hơn rồi mà.
Tôi đã nói đây chỉ là nguyên mẫu thôi.
Có lẽ tôi có thể đến xem
vào tuần tới đó,
để điều chỉnh cài đặt xíu ấy.
- Tuần tới hả?
- Tuần tới thì tốt.
- Được rồi.
- Được thôi.
- Anh Timely...
- Quần Máy ấy hả?
Thì ra ông là kẻ lừa đảo lòng tin à.
- "Danh nhân" mới đúng chứ.
- Tất nhiên rồi. Thứ lỗi cho tôi.
Ý tưởng của tôi chỉ là
đi trước thời đại thôi.
Ừ chứ sao phải đi lùi nhỉ?
Các thiết kế đều có tính thiện chí mà.
Tôi chỉ cần công nghệ
thô sơ của thời đại này
bắt kịp với trí não
nhìn xa trông rộng của tôi thôi.
Tôi thề tôi chưa từng
dám nghi ngờ điều đó luôn.
- Những người hiểu chuyện là phải thế chứ.
- Tất nhiên rồi.
- Những phát minh của mày là giả, Timely ạ.
- Tiện nói về việc anh nhìn xa trông rộng...
Xin lỗi nhé.
Tao sẽ cho mày hết cười được luôn.
Này! Tên trộm kia!
Dừng tên đó lại!
Hắn là trộm đấy!
Tao sẽ bắt được mày đó Timely!
Không ai được lừa tao cả!
- Hắn kìa! Bắt lấy hắn ta!
- Hugo!
- Cẩn thận!
- Tôi cần phải chen hàng thôi.
- Đi đi!
- Tao chỉ muốn nói chuyện thôi!
- Xin lỗi.
Cảm ơn.
Xin lỗi.
Tránh ra!
Bọn tao bắt được mày rồi Timely!
Vào đây là không có
lối thoát đâu.
Mọi người ơi, có kẻ trộm ở đây này!
- Có kẻ trộm. Hắn đâu rồi?
Cái gì...
Hắn ở kia kìa!
Mở cửa ra! Mày có biết tao là ai không nhóc?
Không đúng lúc đâu.
Xin lỗi, bọn tôi
có phát hiện mới đây.
Bọn tôi ở đây cũng thế đó.
Hóa ra ta còn có thứ
còn tuyệt hơn cả Miss Minutes.
Có một Biến Thể của Kẻ Sót Lại đây.
Ta có thể dùng Quầng Thời gian
của anh ta.
Được rồi.
Được rồi. Ờ...
Lưu ý nhé, Casey vừa có kết quả
báo về tín hiệu Tempad kỳ lạ đó.
Cái gì, kỳ theo kiểu nguy hiểm à?
Ở đâu vậy?
Khoảng 3 mét từ chỗ ông đang đứng ấy.
Victor. Được rồi.
Rõ ràng là ông rất giỏi
việc chạy thoát nhỉ?
- Ta có điểm chung đó.
- Cái quái gì...
- Sylvie! Sylvie, không!
Anh tránh ra khỏi chuyện này ngay.
Không!
Đợi đã. Chỉ một giây thôi.
Anh đã làm đủ rồi.
Tránh ra để tôi xong việc đi.
Tuyệt quá.
Ông để Sylvie theo dõi ông tới đây à?
Có khi nào là cô ấy
lần theo cô đến đây không?
Sao cô không nói tôi nghe mọi chuyện đi?
Nào. Chỉ hai ta biết thôi.
- Cô định làm gì vậy hả?
Ta không còn là đồng nghiệp, Mobius ạ.
Tôi không phải nói bất cứ điều gì cả.
Ừ, xem chuyện đó làm cô ra sao đi.
Cô là kẻ đào tẩu đó.
Khi anh bất ngờ xuất hiện
để hủy hoại cuộc đời tôi,
anh hỏi tôi sẽ làm gì nếu một trong
những Biến thể của hắn xuất hiện.
Và tôi đã nói rồi,
tôi sẽ giết hắn.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chúng tôi cần ông ấy. Nếu không có
ông ấy giúp, TVA sẽ bị phá hủy thôi.
Tốt. Kệ nó đi. Anh có quan tâm
đến thứ gì ngoài TVA không vậy?
TVA. Cơ quan
Quản lý Phương sai Thời gian.
Tôi biết cô chỉ muốn được ở một mình để
tận hưởng uộc sống trên nhánh của mình.
Tôi hiểu mà.
Nhưng nếu Máy dệt bị hỏng
và TVA bị phá hủy,
sẽ không còn cuộc sống nào
để quay trở lại đâu.
Cô mất cuộc sống của mình,
mọi người cũng vậy nốt.
Và ta sẽ không thể sửa Máy dệt
nếu không có ông ấy.
Mobius à, ông là người
đứng về phe Loki thay vì tôi đó.
Đừng nói chuyện làm việc nhóm với tôi.
Tôi nói chuyện
"cô cố giết tôi" được không?
Việc đó có ảnh hưởng đến tôi không nhỉ?
Vì TVA đang khủng hoảng và ông ấy
là người có thể sửa Máy dệt đó.
Ta sắp hết thời gian rồi.
Bọn tôi cần cô giúp đó.
Không, Mobius. Không có "chúng tôi" gì cả. Không còn nữa.
Ôi không!
Ngăn chặn nơi đó bị phá hủy
và cứu lấy nó
là hai điều rất, rất khác nhau đấy.
Và làm việc với một trong những Biến thể
của hắn cũng không giúp gì cho anh đâu.
Đến giờ thì con dao rựa của cô vẫn
chưa giải quyết được gì mà.
Anh nghĩ tôi muốn ở đây à?
Anh nghĩ tôi sẽ thấy vui
khi giết hắn à?
Vậy thì đừng làm thế.
Anh nghĩ hắn lấy cuốn sách đó ở đâu hả?
Nếu anh và TVA không gây sự
thì hẵn vẫn chỉ vô hại mà thôi.
Nhưng thay vào đó, anh lại
biến hắn thành một thứ nguy hiểm.
Cô đang nói gì vậy?
Renslayer đã đưa hắn vào con đường
mà hắn còn không hề có ý định đi theo.
Còn giờ anh lại đang cố
đưa hắn ta trở lại TVA.
Cái tên trộm của mọi ý chí tự do đó.
Gã đàn ông nguy hiểm nhất từng sống
trên cõi đời này đó.
Sylvie, tôi chưa từng gặp
người đàn ông này bao giờ.
Tôi không đưa cho ông ấy
cuốn sách này.
Tôi chưa bao giờ nghe đến cái tên
Victor Timely cho đến ngày hôm nay cả.
Tôi cũng sốc khi nhìn thấy khuôn mặt
ông ấy. Có lẽ cô nói đúng.
Có lẽ ta nên ném ông ta
ra khỏi vòng đu quay này đi.
Nhưng ta vẫn cần ông ấy.
TVA cần ông ấy.
- Những mạng sống mà
họ bảo vệ cần ông ấy.
Anh vẫn chưa chịu hiểu phải không?
Những mạng sống đó, cả ngôi nhà cô
đều đang gặp nguy hiểm đấy.
Còn bây giờ, ông ấy có thể là
hy vọng tốt nhất của ta để cứu họ đó.
Khoảnh khắc này quen thuộc nhỉ?
Tôi không thể để hắn sống được.
Không.
Ông Timely.
Ông Timely, ông ổn chứ?
- Cậu ổn chứ?
- Tôi ổn.
- Tránh đường cho tôi!
- Chờ đã!
- Ông ta đâu rồi?
- Không có nơi nào để chạy đâu.
- Miss Minutes?
- Sao?
- Tới thời của cô rồi đó.
- Bắt lấy hắn!
- Đồng hồ ma!
- Hù!
Các người nên chạy đi!
- Lối này.
- Tôi có nhiều câu hỏi lắm đó.
Đây là lỗi của anh đấy.
Loki! Đi nào!
Tuyệt đối không nhé.
Hú! (CACKLES)
Cô sẽ thích cái này đó.
Cứ tự nhiên nhé.
Một trong những phát minh của anh à?
- Ừm...
Bấm nút này sẽ kiểm soát
nhiệt độ thông qua tấm đệm.
Có thể giảm xuống tới 4 độ C đó.
Ồ! Và...
Một chiếc ghế tủ lạnh.
Chạm vào đi.
Rất thiết thực.
Vậy anh có thích màn trình diễn
của tôi ngoài đó không? Hù!
Hoan hô. Rất tuyệt vời.
- Hơi đáng sợ xíu.
- Cảm ơn anh.
Nhưng cô là người hùng của ta.
Bóng ma này là
người giúp việc của cô à?
Ờ, không. Tôi là một thực thể trí tuệ
nhân tạo có ý thức và tri giác đầy đủ nhé.
Và tôi có tên đó.
Miss Minutes - Quý cô Phút giây.
Xin lỗi, thưa cô Phút Giây.
Cô đúng là độc nhất đó.
Cảm ơn anh.
Bản thân anh cũng khá độc nhất đó.
Ít nhất thì
rồi anh sẽ như vậy thôi.
Ý cô là sao?
Chuyện phức tạp lắm.
Tôi nghĩ đã đến lúc ai đó
nói cho tôi biết chính xác...
chuyện gì đang xảy ra đó.
Đã lâu lắm rồi...
rất rất lâu rồi...
ở một dòng thời gian khác,
một phiên bản của anh đã tạo ra một thực thể
tên là Cơ quan Quản lý Phương sai Thời gian.
Nhưng hai biến thể của cùng một
vị thần Bắc Âu đã sát hại ông ấy,
dẫn đến việc tạo ra
các dòng thời gian mới,
và ở đó sẽ diễn ra sự tái sinh
của vô số phiên bản khác nhau của anh.
Có phải cô đang nói...
Tôi đã tạo ra TVA không?
Kiểu vậy đó.
Tôi biết điều này hẳn
là hơi choáng ngợp.
Nếu đúng là hơi
quá sức với anh thì...
Không.
Như thể câu chuyện của chính tôi,
mà tôi...
vẫn luôn tưởng tượng...
lại là có thật.
Anh có nghe rõ phần
biến thể kia bị giết không?
Đó là lý do anh cần tôi ở bên đó.
- Tôi sẽ giữ an toàn cho anh.
Và hai người làm việc cho TVA à?
Ngay cả trước TVA hay cô ta
thì anh đã tạo ra tôi đó.
Và ta đã làm việc cùng nhau
ở Nơi tận cùng của Thời gian đó.
Tôi ở đây vì tôi biết anh có thể trở thành
một người vĩ đại đến chừng nào.
Và...
và cô,
Ravonna.
Cô Ravonna.
Tôi chỉ đang tìm cách khôi phục
sự ổn định của TVA thôi.
Máy dệt của chúng tôi, một thiết bị không
khác gì nguyên mẫu mà anh có trên sân khấu,
nó đang gặp rắc rối.
Và nó cần anh sửa chữa.
Chuyện đó chẳng khác những gì
quý ông pháp sư nói với tôi
trên vòng đu quay cả.
Vậy sao hai người không hợp tác
với anh ta và ông quản gia ấy?
- Ta không thể tin họ được.
- Tại sao không?
Loki đã giúp sát hại
Biến thể của anh đó.
Đúng rồi.
Nhưng anh ấy vừa bảo vệ tôi mà.
Mmm... Anh ấy hay đổi phe lắm.
Đặc điểm hành vi đó được ghi chép rõ ràng rồi.
- Đến lúc phải đi rồi.
Anh không muốn xem đó là ai à?
Timely, mở cửa ra!
Ta có thể dùng cánh cửa thời gian mà.
Cô điên à?
Họ sẽ tìm ra ta đó.
Ta đến thẳng TVA
thì sẽ không sao đâu.
Tôi sẽ không đi đâu
cho đến khi tôi lấy được nguyên mẫu mới nhất.
- Timely, ra đây ngay!
Được rồi. Gói nó lại rồi đi thôi.
- Nó ở phòng thí nghiệm của tôi bên kia hồ cơ.
- Hồ á?
Cô sẽ thích đó. Như vùng Caribe
của vùng Trung Tây ấy.
Anh không sống ở đây à?
Không, đây là nhà tạm thôi.
Tôi bán hàng ở Chicago,
nhưng phòng thí nghiệm
của tôi thì ở Wisconsin.
Đi đi.
Thuế thấp hơn ấy.
Phá ra! Nhanh!
Tìm ở ngoài đi!
- Họ tìm ra ta rồi! Chạy đi!
- Kìa!
Họ đâu rồi?
Hắn là của ta,
đồ chuột cống ạ.
- Làm đi
- Nói lại xem?
Bắt hắn đi!
Của anh cả đó.
- Có gì không?
- Không có.
Được rồi, tôi sẽ nhờ B-15
lần theo dấu vết.
Đi lối này.
Xin lỗi! Thưa ông... Xin lỗi.
Cảm ơn. Tránh ra chút đi.
Xin lỗi.
Đợi chút thôi, cảm ơn.
Dùng chân của anh đi.
Xin lỗi. Cảm ơn.
Chúng tôi cần phòng
như thường lệ ấy.
Thế sản phẩm mới nhất
của anh là gì mà lại quan trọng đến vậy?
Nó là chìa khóa để ta...
hiểu biết và thao túng... thời gian.
Đây là nơi tôi vẽ lại tất cả
những gì tôi từng nghĩ ra.
Tất cả các thiết kế của tôi.
Trông ấn tượng đấy.
Đó là một cuốn sách hướng dẫn TVA.
Có khi cô nhìn là biết ấy?
Nó được giao cho tôi...
khi tôi còn nhỏ.
Một ai đó đưa nó
vào cuộc đời tôi...
bằng một bàn tay thần thánh.
Tôi chưa thể biết được
đó là ai.
Là cô à?
- Đúng.
Tôi mang nó đến cho anh đó.
Cô chỉ mang nó đến như kiểu
người đưa thư giao bưu phẩm thôi.
Cả hai ta đều biết
kế hoạch đó là của ai mà.
Vâng, dù đó là ai đi nữa,
tôi cũng vẫn cảm ơn cô.
Cuốn sách này đã...
định hướng cả cuộc đời tôi.
Tôi thích nghĩ rằng tôi khá giống
tác giả có tầm nhìn
như Ouroboros đây.
Đây. Đây là khám phá quan trọng nhất
mà tôi đã thực hiện được.
Nó là Thiết bị
Tăng Thông Lượng.
Nó có thể giúp sửa... Máy dệt đó.
Tôi luôn biết ý tưởng của tôi là hay,
Tôi chỉ không có công nghệ
để làm chúng...
Thực sự hoạt động.
Ôi đúng là ngày vui.
Đẹp thật đấy.
Cảm ơn anh.
Anh biết không, Victor, tôi...
Tôi đang bắt đầu thấy con người
mà anh sẽ trở thành đó.
Cảm ơn cô...
Ravonna.
Tôi rất kỳ vọng vào sự hợp tác này.
Anh nghe cô ấy rồi đó, Victor.
"Hợp tác" thôi.
Phải làm thế thôi. (CHUCKLES)
Chào nhé.
Ôi...
Chào mừng cô.
Cô ngồi đi,
hoặc bay lơ lửng cũng được.
Sẽ chỉ mất một phút thôi.
Ôi anh cứ từ từ.
Không phải lo cho tôi.
Anh giống ông ấy thật đó.
Nhìn vào tất cả những công trình
tuyệt vời của anh này.
Tôi rất vui khi được ở đây.
Đó có phải...
Chính là nó đấy.
Đỉnh cao trong sự nghiệp...
của cả đời tôi.
- Thật quá tuyệt vời.
- Vâng.
Anh luôn rất thông minh, Victor ạ.
Được rồi. Tôi sẵn sàng đi rồi.
- Đi nào.
- Nào, sao phải vội thế?
Chẳng phải ta phải đến...
TVA hay sao?
Tôi mới nghĩ rằng...
Có lẽ anh ẩn náu một thời gian
thì khôn ngoan hơn đó.
Ta đã gây ra
khá nhiều rắc rối ở đó rồi.
- Được rồi.
- Được thôi.
Trong giây lát, tôi đã lo rằng
anh sẽ không đi cùng tôi đó.
Và lo là anh thích
Ravonna hơn tôi.
Trong nhật ký của anh có
bản vẽ nào về tôi không vậy?
Giờ thì chưa, nhưng tôi...
Tôi chắc chắn là sẽ có.
Khi anh mới tạo ra tôi,
rất lâu trước cả TVA hay
Chiến tranh đa vũ trụ,
Tôi chỉ là một AI đơn giản.
Chỉ là thứ để chơi cờ cùng anh thôi.
Nhưng anh biết tôi có thể
giúp ích nhiều hơn cho anh,
nên anh đã cho tôi quyền tự
viết chương trình của riêng mình.
Tôi được phép có
những mong muốn,
và làm theo những ý nghĩ bất chợt
rồi trở thành chính mình.
Và mỗi đêm ta vẫn
cùng chơi cờ và nói chuyện với nhau.
Một người bạn trung thành nhỉ?
Hơn cả là bạn ấy chứ.
Từ trước cuộc Chiến tranh, TVA,
cho tới hàng thiên niên kỷ sau đó.
Tôi, một mình,
vẫn luôn ở bên cạnh anh.
Nhưng có một ý nghĩ bất chợt
mà anh chưa từng trao cho tôi.
Sao anh không cho phép tôi
có một cơ thể thực sự chứ?
Thì đó đâu phải là tôi.
Nếu tôi có một cơ thể,
thì ta thực sự có thể cùng nhau lãnh đạo.
Vâng, đó là... thứ mà
Tôi không biết phải làm thế nào.
Anh thậm chí
chưa bao giờ thử ấy.
Với tất cả sức mạnh
và khả năng của anh,
anh cứ giữ tôi
như một đồ vật của anh.
Máy tính của anh,
đồ chơi của anh.
Thay vì những gì
đáng lẽ tôi có thể trờ thành.
Như là cô gái
của anh chẳng hạn.
Victor, anh đang làm gì vậy hả?
Đặt nó xuống. Đừng làm thế!
Ta là một đội mà. Anh cần tôi! Tôi yêu anh!
- Ôi trời ơi.
- Cãi nhau với người yêu à?
Ôi may là cô ở đây.
Mọi chuyện trở nên kỳ lạ quá.
Cái đó... nguy hiểm lắm đấy.
Vẫn là nguyên mẫu thôi.
Khá không ổn định đó.
Rõ ràng là tôi đã phạm sai lầm
- khi bỏ cô lại phía sau.
- Thôi đi.
Tôi được Người Còn Ở Lại giao phó sứ mệnh này,
chứ không phải do Biến Thể của Ngài.
Nên là, từ bây giờ,
- Tôi sẽ là người phụ trách.
Rõ chưa?
Rõ lắm rồi, Ravonna.
Thưa cô Renslayer.
- Không không!
- Tránh xa ông ấy ra. Chúng tôi cần ông ấy.
Tiến gần hơn nữa là
anh ta tiêu đó.
Dừng lại. Ravonna à,
cô làm gì vậy?
Đây có phải loại ý chí tự do
mà cô đang tìm kiếm không?
Nghe tôi này.
Cô đã lạc lối rồi.
Đúng là không thể tin nổi ông,
Mobius ạ.
Sao ông dám dạy đời cho tôi chứ?
Tôi không dạy ai cả,
tôi đang cầu xin cô đó.
Sau ngần ấy năm làm
công việc bẩn thỉu của mình,
rồi phải dọn dẹp mớ hỗn độn của ông,
đưa ra những quyết định khó khăn mà ông
không bao giờ có đủ can đảm để thực hiện.
Sau bao lần tôi đặt TVA
lên trên cả bản thân mình,
thậm chí phải trả giá bằng hạnh phúc
của chính mình,
và cả nhân tính của tôi.
Ông là ai mà lại thuyết giáo
tôi về chuyện đi lạc lối chứ?
Nghe này. Tất cả chúng ta đều
lạc lối mà,
nhưng ai đó phải nhìn
vào tổng thể mọi chuyện chứ.
- Ông không biết sẽ phải đánh đổi gì
để là người lãnh đạo,
hành động, hay giữ trật tự đâu.
Ông có bao giờ để ý
ngay sau giây phút tôi rời đi,
mọi thứ sụp đổ luôn không?
Tôi là người duy nhất có thể
mang lại sự ổn định cho TVA
bởi vì đó là điều tôi đã làm không cần ai
biết ơn trong nhiều thiên niên kỷ rồi.
Khi nào ông mới biết lời nói
của mình chả có tí trọng lượng nào chứ?
Trật tự đấu lại hỗn loạn
mới là những gì quan trọng.
- Tôi chính là Trật tự.
- Không.
Tôi xin cô.
Tôi chưa làm gì cả.
Rồi ngươi sẽ làm thôi.
Ngươi sẽ làm những thứ
thật sự khủng khiếp.
Đó không phải là tôi.
Đó... Cô đâu biết rõ tôi.
Cô đâu biết rõ về tấm lòng...
hay con tim tôi
đang đập trong lồng ngực này.
Tôi có thể tự đưa ra lựa chọn
của riêng mình.
Tôi không phải là
người mà cô nghĩ đâu.
Đưa ông ta ra khỏi đây.
Đi qua đi.
Đừng làm tôi phải hối hận đấy.
Và để ả ta cho tôi.
Ta lại gặp nhau rồi.
Tôi cho rằng tôi là
thứ cô muốn xử cho xong từ lâu rồi.
Nếu cô muốn giết tôi thì cứ làm đi.
Ôi không. Trong tâm trí, tôi
đã giết cô cả hàng ngàn lần rồi,
lần sau sẽ lại dã man
hơn lần trước.
Cứ như một sự ám ảnh vậy.
Tôi đang bắt đầu nhận ra...
Là quyền lực phải không?
Đó là những gì cô muốn.
Một chỗ ngồi ở nơi
Tận cùng của Thời gian.
Cứ cẩn thận những gì
cô mong muốn đó.
Yêu cô.
Chết tiệt.
Đáng nhẽ tôi nên biết rồi chứ.
Tôi đã kiểm soát được anh ta
cho đến khi cô chơi xấu tôi
rồi biến ta thành những kẻ ngốc đó.
Thì, Timely cũng thật ngốc
khi giờ anh ta có một kẻ thù
biết tất cả bí mật của anh ta đó.
Tôi cũng biết một
bí mật to tát về cô đó.
Tôi có thể nói cô nghe, nhưng...
Nhưng sao?
Nó sẽ khiến cô
thực sự tức giận đó.
Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/