THÀNH PHỐ NEW YORK, NĂM 1955
– Frankie, giờ sẽ thế nào?
– Im đi.
Họ đang quan sát ta đấy.
Một đám cớm ngu ngốc
sẽ nói những lời dối trá với ta.
Ý anh là sao, Frankie?
Họ sẽ cố dọa ta nói ra các thứ.
Đừng nói gì hết, được chứ?
Không gì hết.
Nhưng em đâu biết.
Em không làm gì cả.
Anh muốn em nghĩ như vậy, Winston.
Là anh làm. Hiểu chứ?
Là anh làm.
Anh làm.
NHIỀU NĂM SAU
Anh đâu được ở dưới này, Frankie.
Tôi biết.
Tôi cũng đâu được
đi chài các quý cô có chồng.
Nói tôi nghe.
Đưa một quý cô lẽ ra không được ở cùng
đến đâu là tốt nhất?
Nơi lẽ ra ta không được đến.
Chính xác.
Còn giờ,
cậu sẽ không khai ra tôi chứ, Lawrence?
Nói cho cùng,
không chỉ có mình tôi trượt chân ngã
ở sân của người khác, phải không?
Nói tôi nghe…
Thấy tôi sao?
Biến khỏi đây trước khi tôi bắn anh.
Được rồi.
Năm mới vui vẻ, Lawrence.
Mong ngày tốt lành.
Chào.
Frankie. Anh yêu.
– Frankie!
– Bảnh đó, Frankie!
– Chào Frankie!
Năm mới vui vẻ, Frankie!
Cormac yêu cầu cậu
có mặt ở bàn của ông ấy.
Chào nhóc Frankie. Lại đây.
Này mọi người,
tôi nhặt cậu ấy ngoài đường
lúc cao cỡ này.
Tự tôi huấn luyện, và giờ nhìn cậu ấy xem.
Đây.
Teaghlach.
Gia đình.
Corine, đi đâu nãy giờ?
CHÚC MỪNG NĂM MỚI!
Đồ chó hippie.
Được rồi, thành phố New York!
Bắt đầu đếm ngược.
Mười, chín…
tám, bảy, sáu…
Chúc mừng năm mới!
Nhanh nào.
Anh bạn,
– nhìn vàng này.
– Tôi không đến vì nó.
Đưa nó cho tôi.
Muốn làm vậy thật à?
Vì đây không phải việc
mà ta có thể bỏ qua được.
Thế mới ngoan.
Giờ hết cứng rồi nhỉ?
Tôi luôn nghĩ cậu biết điều chứ.
Món đồ.
Mở cửa!
Frankie.
Lawrence.
Kích hoạt đèn đỏ.
Tất cả, đi! Mau!
Kẻ địch trên đất Continental.
– Đã kích hoạt đèn đỏ.
– Nhanh lên!
Quay lại!
Kẻ địch trên đất Continental.
Đã kích hoạt đèn đỏ.
Cảm ơn.
Cần thêm người bên này.
Mẹ nó, Frankie!
Frankie, dừng lại!
Frankie!
TAXI KHÔNG NHẬN KHÁCH
Lái đi!
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Việc của tôi là nhìn thấy tương lai.
Giờ ta đều biết,
giới hạn độ cao ở đây được nâng lên
nên đang có sự bùng nổ nhà cao tầng.
Nếu các vị muốn tham gia thi đo chim
để xem ai có thể
xây tòa nhà cao hơn người khác,
thì tôi hiểu,
tôi sẽ mua thước cho.
Nhưng trong lúc mọi người
chen lấn để lên gần mây hơn,
họ đang bỏ qua điều hiển nhiên.
Và đó là gì?
Họ sẽ đỗ xe ở chỗ quái nào?
Vậy là, bãi đỗ xe?
Có 4.700 chỗ đỗ
được lấp đầy mỗi ngày trong tuần.
Nằm giữa các tòa nhà chọc trời quá khổ
mà ai cũng nôn nóng xây.
Tôi đã lo xong
khu đất, bê tông, giấy phép.
Ông Davenport,
đúng là hai triệu bảng rất lớn…
Con số không dọa được tôi.
Nhưng đưa tiền của tôi
cho một công ty nhỏ vô danh
làm ăn với người tôi chưa từng nghe
thì tôi không yên tâm lắm.
Ai ăn thêm món ngọt nào?
Một dirty martini nữa nhé?
Anh có khẩu vị rượu tốt, anh Scott.
Và tôi ngưỡng mộ ai chi tiền để kiếm tiền.
Nhưng e là tôi…
chưa bị thuyết phục.
Nhưng tôi thật sự nghĩ ông sẽ bỏ lỡ…
Bên kia chán quá,
nên tôi nghĩ tôi sẽ qua đây,
để còn chán hơn.
Yên nào cưng.
Đừng gọi em là cưng.
Về mà gọi mẹ anh như thế.
Vậy, anh đang cố dụ gì chồng tôi, anh…
Scott. Winston Scott.
Vậy, anh đang cố
dụ gì chồng tôi, Winston Scott?
Mảnh đất ở London.
Một mảnh lớn. Các bãi đỗ xe.
Bãi đỗ xe? Trời.
Đó là một đề xuất thú vị.
Thật à, anh yêu?
Bãi đỗ xe ư?
Winston.
Anh biết chồng tôi làm gì chứ?
– Tôi biết.
– Rồi.
Vậy anh sẽ nhận ra là lão đần này,
ngoài bộ đồ quá đắt và mảng hói,
có một thương hiệu.
Và thương hiệu đó hấp dẫn…
Tình dục.
Tối kia David Bowie
ở vũ trường của bọn tôi.
Và anh có biết
chồng tôi có đồ
từ chuyến lưu diễn của ông ta?
Tôi không biết. Không.
Ông ấy có đấy.
Và không phải vì ông ấy làm ngành đỗ xe.
Khoan. Vậy hẳn bà biết
Tony Defries, quản lý của David.
Ông ấy quản lý David, The Who…
Lou Reed. Ừ, Tony. Dĩ nhiên là biết.
Vậy hẳn bà sẽ quan tâm
việc Tony là một trong
các nhà đầu tư lớn của tôi.
Nghĩ đến việc đó…
Ông ấy sẽ không phiền
khi biết có nhà đầu tư thú vị khác
đang nghĩ đến việc nhập hội.
Tony, là Winston Scott đây.
Vâng, xin lỗi đã làm phiền ông.
Nghe này, tôi đang tự hỏi,
ông sẽ chào hỏi bà Davenport một chút chứ?
Vâng. Phải, là Davenport đó.
Không, bà ấy và chồng
đang tính tham gia đầu tư cùng ta,
và tôi nghĩ có lẽ ông…
Được, Tony.
Tony? Rosalind Daven…
Đúng. Phải.
Anh ấy có… Anh ấy có nói…
Được. Cảm ơn ông đã dành thời gian,
và hẹn sớm gặp ông. Vâng.
Ông cũng thế. Tạm biệt.
Tôi đến đây để chán. Rồi đó.
Đâu cần thô lỗ vậy.
"Thô lỗ"? Em sẽ nói thô lỗ là sao.
Là em gọi anh là đồ ngu.
Anh ta vừa sỉ nhục anh đấy. Chúc mừng.
– Anh, gọi xe cho tôi.
– Vâng.
Tôi rất cảm ơn ông đã dành thời gian gặp
và cân nhắc…
Chuyển tiền đi.
Khốn kiếp.
Em đã bảo lão sẽ làm ngược lời em mà.
Anh chưa thấy mặt đó của em.
Nãy em giỏi thật.
Em à? Chính anh đã thuyết phục được em.
Không cần học diễn xuất.
Em tin được chứ?
Anh nên chuyển đến Hollywood.
Anh có tài bẩm sinh.
Đẹp trai,
có khả năng lừa người,
moi tiền mồ hôi nước mắt của họ.
Ừ, anh sẽ rất hợp đó.
Ừ, may cho anh,
mấy năng lực đó
áp dụng được ở ngành tài chính London.
Chúc mừng. Giờ hành động đi.
Anh đã thấy gì
khi anh ngắm nhìn em?
Con mồi nhỏ của anh?
Nói thật đi.
"Nói thật" à?
Anh thấy một phụ nữ hơi ưu sầu
và hơi cô đơn.
Một phụ nữ đáng được hơn thế,
người có lẽ cần được nghe điều đó.
Anh đang cố dụ gái lên giường.
Đúng thế.
Làm tốt lắm.
Cảm ơn.
Anh còn chờ gì nữa?
Anh còn chưa uống xong.
Tích tắc.
Tuyệt.
Anh dẻo miệng như vậy,
không biết tại sao
em lại tin anh, nhưng em tin.
Nào, em muốn biết hết về gia đình anh.
Về bố mẹ, anh chị em của anh.
Có kỳ không
nếu em kể về ông chú biến thái?
Anh yêu, em không biết
anh nghĩ anh có gì trong quá khứ
mà có thể làm em mất hứng.
Nhất là khi anh biết chồng em.
Winston?
Anh yêu?
Anh lơ em đấy à?
Đồ khốn.
Mẹ nó!
KHÁCH SẠN SOFIA
Bước tới trước được chứ?
– Tôi à?
– Ừ, phải.
Flynn, cậu bắn Avery cho tôi.
Nhưng thưa ông, luật lệ.
Ừ. Luật lệ khỉ gió.
Cậu nhắc đến tiểu tiết nhỉ.
Charon, trong này hơi bí.
Cậu mở mấy cửa hiên được không?
Đỡ hơn rồi.
Hít một hơi… Nói đến đâu rồi?
Luật lệ. Ông đang nói đến luật lệ.
Ừ, phải. Cảm ơn.
Tòa nhà to lớn này
là một phần
của kết cấu thiêng liêng cổ xưa.
Tôi sẽ gây lộn xộn lớn
nếu phá vỡ kết cấu đó.
Cấp trên của tôi sẽ rất thất vọng.
Vì cho dù có giận dữ đến cỡ nào
khi bốn người các cậu
chưa lấy được máy đúc xu như tôi yêu cầu,
tôi không được giết.
Không thể ở đây.
Charon, người phá luật đó sẽ bị thế nào?
Excommunicado, thưa ông.
Là tiếng Latin của "Tiêu đời".
Tôi sẽ không được chào đón,
mất mọi đặc quyền và sự bảo vệ
mà khách sạn cung cấp.
Hãy hình dung tôi bước ra ngoài,
còn sống,
bỗng hết được bảo vệ
khỏi những kẻ tôi đã hại
trong hơn 40 năm qua.
Đám kẻ thù sẽ săn lùng tôi.
Hay tệ hơn, chúng tìm người nhà tôi?
Một vợ, con trai, một con gái. Hoặc hai.
May mà tôi cô độc, chỉ có Charon,
một thiếu niên, và tôi sẽ nhớ cậu ấy.
Còn cậu?
Cậu có gia đình.
Cậu có cả dòng họ ở Tribeca.
Nên cậu có một lựa chọn.
Cậu có thể ra khỏi đây ngay,
bỏ mặc gia đình gặp rủi ro lớn.
Hoặc cậu có thể cứu mạng họ.
Chỉ cần tìm cái ban công gần nhất…
và nhảy.
Đi nào.
Trời, mới ngủ được tí.
Chào anh Scott.
Chuyến đi không dễ chịu lắm nhỉ?
Ghế hạng nhất.
Giám đốc khách sạn
đã yêu cầu gặp mặt anh.
Các quý anh.
Tuyến đường ngắm cảnh.
Ở đây thơm quá.
Coi chừng dầu mỡ. Coi nào.
Tôi muốn bánh ngọt.
Tôi đang đi. Đang đi đây.
Cormac.
Winston.
Ông già rồi!
Ừ, tôi đang mặc tã đây.
Họ nên gọi nơi này
là In-Continental mới phải.
Frankie đâu, Winston?
Thường khi một đám người đeo mặt nạ
đánh thuốc mê và ném tôi lên xe tải,
đưa tôi bay qua Đại Tây Dương,
ít ra nên mời tôi cốc cà phê.
Ừ, dĩ nhiên.
Charon, mời cà phê.
Trông cậu ổn đó.
Cậu đã thành công ở London hả?
Có vẻ cậu đã tự mình làm nên thành quả.
Tôi thích nghĩ là tôi có liên quan.
Và với việc xảy ra cho Frankie.
Anh cậu đã trở nên quý giá với tôi.
Chiến tranh giúp cậu ta
hiệu quả, lạnh lùng, xứng đáng thăng tiến.
Tôi làm gì ở đây
nếu anh ấy là người lính giỏi thế?
À, gần đây tôi để ý cậu ta bị phân tâm.
Tôi cho là do ma túy hoặc thời thế.
Có tin đồn về ả bạn gái,
một ả Khơ-me Đỏ có mưu đồ gì đó.
Làm cậu ta lệch lạc, chắc với đủ tư thế.
Nhưng tôi đã cho qua, tôi thích cậu ta mà.
Rồi cậu ta trộm một thứ của tôi,
thứ gắn kết
toàn bộ tổ chức này lại với nhau,
một tổ chức nắm giữ sức mạnh
ngoài sức tưởng tượng của cậu.
Đâu phải vấn đề của tôi.
Giờ thì phải.
Thứ Frankie đã lấy rất quan trọng đối với
rất nhiều người nguy hiểm.
À, tôi biết là về việc gì rồi.
Ông gặp rắc rối, và tôi là mồi câu.
Frankie đếch quan tâm gì tôi,
và tôi đếch quan tâm anh ấy.
Tôi không tin cậu.
Tìm cậu ta đi.
Nếu không tìm,
tôi sẽ dồn hết quyền lực
của khách sạn này lên hai cậu.
Không, tôi nghĩ ông không chịu nghe tôi.
Tôi không biết,
không quan tâm Frankie ở đâu.
Ông tự tìm đi.
Ta xong việc chưa?
Rồi. Charon, chỉ cho khách…
Chỉ thang máy cho cậu ấy.
– Vâng.
– Cảm ơn.
Theo cậu ta.
Chắc anh không thường thấy
ai nói chuyện với sếp anh kiểu đó.
Những người tôi có gặp lại thì không.
Thứ lỗi khi tôi không thể tiễn anh ra cửa.
Cứ báo tôi nếu anh muốn nhập hội
bất cứ lúc nào sắp tới,
hoặc nếu cần tôi hỗ trợ gì khác.
Chắc không có
vé bay về nhà cho tôi đâu nhỉ?
Hay là có? Thế là có chăng?
Cảm ơn về cà phê.
Chúa ơi.
Quá đã!
Mẹ nó.
Nào, coi nào.
Qua đây. Giỏi lắm.
Gã lái Buick chó chết.
– Lại nữa.
– Hắn sẽ không hốt phân.
Anh mừng khi em thưởng thức màn ị bên đó,
nhưng ta cởi ra được chứ?
Hắn sẽ không dọn phân.
Thằng chó đẻ.
Anh bị sốc đấy.
Này, tay anh đang tê rồi đây.
Em đã nói đàng hoàng.
Em để giấy nhắn cho hắn. Tên mất dạy.
Em phải đi làm đây.
Tưởng giờ là thám tử lớn rồi
thì em có thể đến và đi thoải mái.
Chà, em vẫn là phụ nữ.
Cấp trên nam của em là gã khốn.
– Xin lỗi em.
– Đừng.
Em bảo rồi,
em không quan tâm. Anh cứ đeo nó đi.
Có lẽ anh muốn em quan tâm đấy.
Em nghĩ đến chưa?
Anh biết ý em mà.
Nghe này, em biết đó, nó…
Em biết điểm quan trọng là gì mà.
– Này.
– Anh chỉ…
Này.
Nhìn em này.
Em chỉ muốn một việc từ anh
là khi ra thì khóa cửa cho em, nhé?
Anh có thể uống nốt cà phê.
Và đừng quên tắt đài.
Tởm quá!
Chắc chúng ta sẽ không bỏ qua rồi.
– Vào rồi ra ngay mà hay ghê.
– Ta sẽ ra mà.
– Tôi cho là có 51% cơ hội.
– Im lặng!
Hãy mong là súng này bắn tốt
như mồm bọn mày vậy.
Giờ thì,
tao sẽ dạy bọn Mỹ ngu chúng mày
một bài học về làm ăn.
Bài học tên là loại bỏ người trung gian.
Là tôi thì tôi sẽ cẩn thận với cái đó.
Thế hả? Được.
Tao sẽ cẩn thận khi chọn ai chết trước.
Súng quá to cho một gã nhỏ con.
Có vẻ mày vừa chọn giúp tao rồi.
Thật sao? Đem phụ nữ đi mua bán súng.
Bọn nghiệp dư.
Nhỏ con và kỳ thị giới tính.
Giờ tao sợ rồi đó.
– Bắn hắn!
– Bắn đi.
– Bắn hắn.
– Bắn hắn đi!
Em biết trong đó có đạn chứ?
Con bé này biết, mà nó không quan tâm.
Ngón tay mày đây hả?
Giờ ai nghiệp dư hả, Uzan?
Chơi với đạn phá hoại.
Tao thường giữ mấy cái này làm lưu niệm,
mà tao không muốn mày về tay trắng.
Lấy ngón tay mày lên!
Mày sống chỉ để nói với sếp mày
là đừng chọc bọn tao.
Cứ thong thả.
Muốn cốc nước
hay gì nữa hả? Cút khỏi đây mau!
21052.3.
Đi nào!
Da Silva gọi Mayhew.
Chào.
Anh đang bận gì à?
Anh đang cố làm giàu ở Khu Tài chính. Em?
Mày! Đỗ xe đi!
Em bám theo khách mua.
Em có chứng cứ trao tay hàng lậu không?
Chưa, chưa có.
Nữ thám tử đầu tiên của đồn,
em đang làm hỏng việc đấy.
Em bảo rồi. Cấp trên của em khốn lắm.
Dẹp đi.
Chờ chút. Có gì không?
Không moi được gì từ hắn,
vì hàm hắn vỡ rồi.
Rồi, khách mua di chuyển.
Em đi bộ bám theo.
Vị trí ở đâu?
Gần đây. Pearl cắt Leva.
Đừng truy đuổi.
Anh nhắc lại, đừng truy đuổi.
Da Silva.
KD.
Chết tiệt.
Này, anh đang làm gì thế?
Lên xe.
Khoan. Sao cơ? Gì vậy?
Vào xe đi.
Không có gì.
Biến ngay đây.
Anh muốn nói chuyện trong hẻm à?
Anh muốn nói vụ này hả?
Hả? Muốn nói hả? Nói mẹ nó đi.
Cái khỉ gì vậy?
Sao… Anh bị cái quái gì vậy?
– Đừng nói nữa…
– Bỏ tay khỏi em, Mayhew.
Em đã có thể tóm bọn này lâu rồi.
Em nghĩ mình đang làm gì hả?
Em đang tìm kẻ cung cấp.
Em nghĩ hắn ở đó.
Francis Scott, và hắn đã biến mất.
Ta đâu có quyền ở đây.
– Kệ chuyện trong đó.
– Anh nghĩ em sẽ bỏ một vụ
và về làm tình với anh
như chưa có gì hết à?
Việc của em là ngủ với anh hả?
Nói nhỏ thôi.
– Anh đang bảo vệ ai?
– Không phải.
Không phải vậy đâu.
Vậy nói em biết đi, Mayhew.
Em tránh xa chỗ đó ra. Hiểu chứ?
Charlie ơi. Mở cổng cho cháu được chứ?
Winston.
Là cậu đấy à?
Cháu lạnh cóng rồi.
Cậu lớn quá rồi.
Cho cháu vào chứ?
Dĩ nhiên là cho rồi.
Lại đây. Chúa ơi, nhìn cậu kìa.
Nhìn chú kìa.
Vui khi gặp cậu.
Này, anh em. Nhớ Winston mà nhỉ?
Phải rồi.
Thằng oắt này hay lấy tiền tôi.
Lấy của cả đám.
Charlie nghĩ dạy poker
cho đứa mười tuổi là hay.
Ví của tôi vẫn hối hận đấy.
Charlie, chú có một tật. Chú luôn cắn môi.
Cái gì?
Lạy Đức Mẹ. Cậu bị sao vậy hả?
Tôi còn chơi bài với đám ngố này mà.
Tôi đâu có tật.
Nghe nói cậu ở London.
Có vẻ cậu đang phát tài.
Ừ, có lẽ cậu đem về chút tốt đẹp nhỉ?
New York thời nay như cái hố xí.
Đình công ngành rác làm khổ bọn tôi.
Cal. Bọn tôi ổn cả.
Bọn tôi đang làm ăn với người bên Bờ Đông.
Xử lý rác tư nhân.
Ừ, có gã giàu
trả tiền để tôi lái trực thăng
đưa gã ra vào thành phố.
Rõ là ngon hơn bị bắn ở Đà Nẵng.
Nói đi, Winston.
Cậu đang làm gì ở quê nhà?
Cháu nghĩ chú cần người pha cà phê mới.
Xin lỗi khi không có trà cho quý ngài.
Nghe này…
Đây là chỗ có thể nó ở.
Phố Tàu. Đó là chỗ nguy hiểm,
nhưng séc cựu binh của nó gửi về đó, nên…
BURTON KARATE
TỪ NĂM 1952
Burton Karate. Chú nghĩ anh ấy ở đây à?
Tôi không biết nó ở đâu.
Nhưng có tin đồn là nó đang buôn súng
với vài bạn chiến đấu.
Ba, bốn tháng rồi tôi không gặp anh cậu.
Winston ạ, tôi chỉ biết
nó đang hợp tác với tên gian trá đó.
Rõ ràng là thế.
Rồi anh ấy trộm gì đó của lão.
Thật à?
– Nó lấy gì?
– Không rõ.
Dù đó là gì, nó cũng đủ quan trọng
để Cormac cử vài gã
đến London tóm cháu về.
Tôi rất tiếc.
Hẳn là chuyến đi rất thú vị.
Không, vấn đề là gì?
Thật đấy.
Cháu cảm thấy đang bị lôi vào
chuyện rắc rối khác của Frankie.
Nó là người nhà cậu.
– Người nhà?
– Chính thế.
Cháu không còn biết anh ấy là ai.
Cháu phải vứt bỏ mọi thứ đã xây dựng,
vì anh cháu trở về từ Việt Nam
và quay lại làm cho con quái vật
đã phá đời bọn cháu à?
Lấy nhà, tống bọn cháu ra đường
và bỏ anh ấy ở tù.
Sao cậu không thông cảm cho anh cậu?
Nó đâu có tấm vé vàng
đến nơi giàu sang như cậu. Hãy…
Nó đã phải chui địa đạo, ở sau song sắt.
Bao lâu ấy nhỉ?
Hai mươi mấy năm rồi,
và hai đứa không gọi điện cho nhau à?
Winston…
Đời có cách rất mất nết
để nhấc điện thoại cho cậu đấy.
Nên đủ rồi, làm ơn đi, nhé?
Cậu đâu đến đây uống cà phê.
Cậu tính làm gì?
Cháu sẽ tìm ra Frankie trước Cormac.
Được rồi.
Và tôi có thể giúp gì?
Cháu sẽ cần một chiếc xe.
Chỉ có việc đó tôi không làm được.
Nhưng tôi có thể cho cậu cái áo khoác…
để cậu giữ ấm.
Không có xe ạ?
Khốn kiếp.
Chúa ơi.
Giờ, tôi cần cậu nghe tôi, được chứ?
Đây là tình yêu đời tôi.
Đây là Maria, hiểu chứ?
Cậu chăm sóc cho nàng.
Một quy tắc, đỗ xe ở đâu
cũng phủ bạt lên cho tôi, được chứ?
Cháu hứa với chú.
Chắc tôi chỉ cần vậy thôi.
Trừ cái này. Khu đó số má lắm.
– Charlie, cháu tự lo…
– Đâu phải cho cậu.
Là cho nàng.
Bảo vệ nàng bằng sinh mạng
hoặc đừng quay về.
Ăn dimsum không?
Vậy là bữa tối cho một người. Lại nữa.
Nãy cây súng phun lửa xịn quá.
Em không thể làm thế này nữa, Miles.
Luôn có việc vặt để xử lý mà.
Giết cả đám du côn đâu phải việc vặt.
Em bị súng dí vào đầu đâu phải việc vặt.
Anh tìm khách mua khác.
Khách mua khác?
Anh không nghĩ sẽ có hậu quả từ việc
vừa xảy ra khi nãy ư?
Chuyến này giúp ta ấm no 18 tháng nữa.
Co kéo tốt thì hai năm.
Miles, hết chiến tranh rồi.
Anh sống sót.
Nên anh thất vọng à?
Em không muốn việc này trong nhà nữa.
Ta kết thúc.
Để chuyển xong hàng lần này đã.
Đây sẽ là lần cuối.
– Vớ vẩn, anh biết mà.
– Em đi đâu?
Khốn thật! Nữa à?
– Đây. Để anh giúp.
– Em làm được.
Rồi. Em biết không, em nói đúng.
Chiến tranh đã hết.
Các mối quan hệ của anh
sắp không còn ai. Đó là sự thật.
Nên nếu ta muốn võ quán tiếp tục mở cửa…
Anh đâu quan tâm việc duy trì nơi này.
Em có cách khác à?
Anh đang chờ đây.
Vì ở đây chỉ có đấm đá ra bụi bặm thôi.
– Xin chào!
– Ta đã hứa với bố rồi.
Không, là em hứa với bố.
Đây là võ quán của bố.
Giờ nó là cái hố nuốt tiền
mà em không chịu bỏ.
Anh đếch nợ gì bố.
Anh làm thế này
chỉ vì mê mạo hiểm, anh biết mà.
Và anh sẽ khiến chúng ta bị giết.
Chết tiệt.
Xin chào?
Tôi giúp được gì?
Vâng. Cô là chủ à?
Tên tôi trên bảng hiệu.
Kiêm người trông coi, kế toán,
và có thể là giáo viên mới của anh.
Kia là cô à?
Phải. Tôi lớn lên ở đây.
Tôi thấy việc làm ăn hơi kém.
Có lên có xuống.
Thành phố ngày càng nguy hiểm.
Tôi có thấy.
Nên nếu anh muốn học vài lớp,
có thể giảm giá cho trai đẹp da trắng đó.
Có thể tôi cần cô chỉ dẫn đấy.
Lần cuối tôi đánh không tốt lắm.
Tôi là Winston.
Lou.
Nếu anh rảnh,
tôi có thể đích thân hướng dẫn tham quan.
Xui quá, hôm nay tôi có việc khác ở đây.
Tôi đang tìm anh tôi. Chắc cô giúp được.
Tên là Frankie.
Giờ tôi hiểu rồi. Đang tìm người.
Biến khỏi đây đi.
– Chờ chút.
– Không.
Mấy tháng rồi chưa gặp tên khốn đó.
Và anh ta đã thôi lấy thư.
Nếu là anh em với anh ta,
chắc anh cũng là rắc rối.
Nên biến đi giùm.
Lần cuối cô gặp anh ấy…
Tôi đã bảo đi đi mà.
– Ra là vậy à?
– Dẫn tôi đi.
Nghe này, em trai Frankie…
Ngay.
Thông minh đó.
Võ quán kiểu gì đây?
Này.
Mày là thằng nào?
Lần thứ hai trong ngày
có kẻ chĩa súng vào em.
Ai đây?
Em trai Frankie.
Tôi là Winston Scott.
Tôi nghe tiếng súng dưới này.
Tưởng là anh tôi gặp chuyện.
Xử chết mẹ nó đi.
Cậu vào đây chĩa súng vào em gái tôi à?
Nghĩ lại, đó là sai lầm.
Không. Cái khăn ascot đó mới sai lầm.
Nó là cà vạt.
Bố láo.
Tôi nghe Frankie làm ở đây
– và các anh là bạn anh ấy.
– Đã từng thôi.
Biết gì không?
Súng ống không phải nghề của em.
Hai anh xử đi.
Giữa cô ấy và anh tôi
không có xích mích gì nhỉ?
Làm sao biết cậu là em Frankie?
Tên đầy đủ Francis Patrick Scott,
theo tên bố tôi, nên hay gọi là Frankie.
Đúng theo thẻ lính.
– Nghe này…
– Cứ giơ tay lên.
Anh tôi gạt tôi
ra khỏi đời anh ấy lâu rồi,
nên lẽ ra tôi không ở đây.
Nhưng tôi cần tìm anh ấy,
và tôi cần mọi sự trợ giúp có thể.
Vào đó.
Cà vạt.
Nếu các anh cố dọa tôi,
khẩu súng máy rất to anh đang cầm
là đã đủ dọa rồi.
Thế này có vẻ hơi quá.
Lemmy, bình tĩnh. Bỏ súng xuống đi.
Anh cậu cũng gạt tôi ra.
Lúc mới về tôi đã chăm nom cậu ta.
Móc nối cho cậu ta với việc tôi đang làm.
Tôi đoán là buôn súng.
Đâu có nhiều việc
cho một gã nghiện và một cựu binh da đen.
Không thể hình dung ra
anh tôi là cộng sự đáng tin nhất.
Tối nọ bọn tôi có phi vụ.
Lẽ ra Frankie lấy hàng,
nhưng cậu ta không ló mặt.
Cuối cùng Lemmy bị thương.
Bị bắn, vào đáy chậu.
Ngay giữa bi và mông tôi.
Tôi mất hàng, mất tiền.
Không phải lần đầu anh cậu làm hỏng.
Đó là lần cuối anh gặp anh ấy?
Ừ, nếu cậu ta xuất hiện đêm đó.
Ít lâu sau, tôi nghe từ khách mua
là cậu ta vào một khách sạn làm.
Khách sạn Continental.
Cậu biết loại người nào đóng ổ ở đó hả?
Đa số bọn ở đó phải quen với giết chóc.
Nhưng Frankie hòa nhập nhanh.
Có những người
có thể dễ dàng làm được việc đó.
Nếu cậu ta cầm súng, dao,
hay bất cứ gì cậu thấy ở đây,
súng ống khó mà theo kịp cậu ta.
Giỏi việc đó thì cũng thích thật.
Anh từng thân với anh ấy à?
Cứu mạng nhau đủ nhiều thì sẽ thân thôi.
Nếu cần ai phụ trách cứu mạng mình,
tôi sẽ luôn chọn Frankie.
Luôn luôn.
Trong chốc lát,
có vẻ như cậu ta đã khá hơn.
Gặp một cô gái nước ngoài, tỉnh táo,
bắt đầu nói đủ thứ
hão huyền ngớ ngẩn về số phận.
Rồi cậu ta đến New York
và dính vào rắc rối gì đó.
Tôi bắt đầu hiểu câu chuyện rồi.
Không phải chỉ mình cậu tìm cậu ta.
Người như Frankie, với kỹ năng cỡ đó,
cậu sẽ không tìm ra cậu ta
trừ khi cậu ta muốn.
Cậu ta như Casper,
hồn ma không thân thiện.
Tôi phải bắt đầu từ đâu đó.
Cậu ta hay quanh quẩn ở Alphabet City.
Sân chơi cũ của bọn tôi. Alphabet City.
Vậy chắc tôi sẽ đến đó.
Xin phép nhé?
Lấy đi. Nhưng…
có thể cậu muốn cầm theo cái này.
Hôm nay nhiều người đưa tôi súng quá.
Đâu bằng khẩu này.
BAN QUAN TÒA
Nó ở đâu?
Tôi đã nói rồi.
Frankie đã lấy nó. Tôi thề.
Các người tưởng
có thể khôn hơn High Table à?
Thật ngu ngốc.
Tôi đang nói sự thật.
Tôi được trả tiền
để làm một phi vụ, và nó đã hỏng bét.
Thằng khốn ấy đã bỏ tôi chết trong đó.
Anh đang nói về thằng khốn
anh được trả tiền để phản bội à?
Anh bất ngờ khi tôi biết.
Anh có biết thứ anh trộm không?
Cho hỏi anh được trả bao nhiêu để trộm nó?
Bốn mươi ngàn.
Quá ít với chìa khóa của thế giới.
Không ai có thể định giá nó.
Giá trị của một vật
có thể lật đổ một tổ chức
đã có từ trước Đế quốc La Mã.
Tôi đang chia sẻ với anh
một tin tức đặc quyền
mà tôi chỉ chia sẻ với một loại người.
Loại người sắp chết.
Không, làm ơn. Đừng mà…
Cô muốn tôi làm gì với Cormac?
Không gì cả.
Có lẽ triều đại của hắn sắp sửa kết thúc.
TẠM BIỆT EM YÊU
Này! Tôi đang đi bộ đó.
Cẩn thận cô ơi!
Cô dùng gì?
Vâng. Cho tôi một scotch nguyên chất nhé?
Tôi có thể giúp gì cô?
Cho tôi một phòng được chứ?
Xin lỗi. Chúng tôi hết phòng.
Nếu cô thích, tôi có thể đề nghị
nhiều khách sạn tốt quanh đây.
Thưa cô?
Thôi khỏi, cảm ơn.
Đoán xem ai nào?
CHIM GÕ KIẾN WOODY
Frankie?
TỔ CHA MÀY
Dừng lại.
Winston?
Frankie.
Giúp chút với?
Em làm gì ở đây, Winston?
Em cũng vui khi gặp anh, Frankie.
Cảm ơn sự chào đón ấm áp.
Anh sẽ tra hỏi nó.
Anh biết đã lâu chưa gặp, Winston.
Nhưng anh cần biết lý do em ở đây.
Em ở đây vì rõ là
anh đã gây chuyện, Frankie.
– Thế à? Ai nói?
– Cormac.
Nói đi.
Thuộc hạ lão tóm em ở London.
Bảo em tìm anh, hoặc lão giết anh.
Em không cần biết
anh nẫng gì của lão hay lý do.
Nhưng anh cần biến khỏi đây.
Anh sẽ giải thích, lát nữa.
Bọn anh sẽ ở đây.
– Nghe chưa?
– Rồi!
Anh khiến bọn anh gặp rắc rối,
và thà chết theo cách của mình
còn hơn bị bắn gục như lũ chuột.
Anh muốn chui rúc ở đây
chờ chúng đến giết anh à?
Đó đâu phải kế hoạch.
Đó là tang lễ không định ngày.
Em đã sai lầm lớn khi đến đây, Winston.
Quá muộn cho việc đó rồi,
vì giờ ta đều đang chạy trốn.
Em có thể giúp anh.
Giúp hai người. Hãy tin em.
Ừ. Bọn anh không thích tin tưởng lắm.
Căng lắm đấy.
Em đã biết ta đang đấu với gì mà, Winston.
Cormac không còn như em biết
lúc ta còn nhỏ.
Lão cao cấp hơn du côn,
thu tiền hay móc túi.
Hắn thuộc giới tội phạm
rộng lớn vượt hơn khách sạn đó,
hơn thành phố này
và hơn óc tưởng tượng của em.
Anh nói như hoang tưởng.
Thế à?
Một chút.
Frankie!
Là cái xe đó. Chiếc Mustang của hắn.
Hội Nile hứa giúp bọn anh thoát
nếu trộm cái này cho chúng.
Chúng sẽ đưa bọn anh tiền,
đủ để bắt đầu lại.
Đủ để Cormac không tìm được bọn anh.
Và chúng đã chơi anh.
Frankie.
Nó cần biết.
Cái gì đây?
Một cái máy đúc xu cổ.
Cormac muốn anh chết vì cái này à?
Cormac là một chuyện,
nhưng người mà lão làm cho,
người mà lão sợ,
sau việc anh đã làm với lão,
họ kiểm soát tất cả.
Họ có tai mắt ở khắp nơi.
Họ làm người ta biến mất.
Họ làm các tòa nhà biến mất.
Em có tiền, Frankie. Em đang có rất nhiều.
Em có thể chi tiền giúp anh thoát.
Anh có thể đi bất cứ đâu, là bất cứ ai.
– Không được đâu.
– Anh có kế khác à?
Ta cần đi khỏi đây.
Bắn lần nữa!
Mình phải đi.
Yến.
Mở cửa ra.
Frankie.
Đi, đi nào.
Ngay bây giờ, Yến.
Mở cửa ra ngay, Yến.
Đâu còn gì ở đây cho mình.
Nhà mình ở đâu cũng được.
Frankie, chúng ta phải đi. Ngay.
Lên, lên!
Ở đây trống.
Không có ai.
– Trống trơn.
– Không có gì.
Trên này trống. Vào nhầm tòa nhà rồi.
Không phải cái xe đó.
Giờ hiểu chưa?
Ừ. Em nghĩ em hiểu rồi.
Giờ thì sao?
Ta sẽ đi gặp Charlie.
Đại úy Đáng Tin?
Người lẽ ra
phải trông nom ta hồi ta còn nhỏ à?
– Kế hoạch của em đó hả?
– Một phần.
Em đang suy tính.
Nó sẽ giúp mình ra khỏi đây.
Anh biết cách chọn nhỉ.
Em đang nói về vợ anh đấy.
Chị ấy thú vị đấy.
Nếu Cormac lôi em về đây,
sao em không rời đi khi có cơ hội?
Anh là anh của em.
Em chỉ còn lại anh.
– Coi nào Cal. Đánh đi.
– Này!
Cal, dám đụng vào bài
là tôi sẽ đâm vào cổ cậu đó.
Tôi đâu có làm gì.
Không trầy xước. Tạ ơn Chúa.
Frankie.
– Charlie.
– Vui gặp cậu, nhóc.
Vâng.
Thật mừng là cậu đã về với anh cậu.
– Cảm ơn.
– Ừ. Vào trong đi.
Winston là cơ hội duy nhất
để mình được sống, chỉ chúng mình.
Nó giúp mình thoát tụi đó.
Không.
Lỗi tại anh, Yến.
Em đi đâu vậy?
Mặt dưới vải có độn Kevlar chống đạn
nhằm ngăn việc sưng phù.
Nó nhẹ thật.
Xin thứ lỗi đã xen vào.
Đã tìm ra nó à?
Không may, chúng đã trốn được đội của ta.
Được. Đã đến lúc thuê ngoài.
Có lẽ vài vị khách của ta rảnh rỗi…
Tìm nhóm Dị Hợm.
Thưa ông?
Cậu nói đúng. Họ dị hợm.
Sinh Đôi. Tìm cặp sinh đôi đó.
Hansel, Gretel, tên gì cũng được.
Rõ, thưa ông.
Buổi tối tốt lành.
Rất vui khi thấy hai vị trở lại từ…
Công việc.
Ông O'Connor hỏi hai vị có chỗ
trong lịch trình bận rộn
cho một vụ khác không.
XIN LỖI!
MAYHEW
HỒ SƠ
FRANCIS PATRICK SCOTT
TÓM TẮT
MẤT TÍCH KHI CHIẾN ĐẤU
Đại úy Đáng Tin đâu?
Chú ấy đang chuẩn bị xe cho ta.
Ta phải gặp chú ấy sớm.
Nhớ hồi em trộm thẻ bóng chày của Charlie
và bán cho bọn trẻ hàng xóm chứ?
Từ nhỏ đã luôn là doanh nhân.
Ừ. Lẽ ra ta phải cùng nhau
chiếm lấy New York. Nhớ chứ?
Bố cứ nhồi vụ đó vào đầu ta.
Và chẳng biết em nhớ không,
nhưng ta mất nhà
vì em vay tiền của Cormac O'Connor
đâu phải dấu hiệu
của doanh nhân vĩ đại, nhỉ?
Vậy tại sao anh quay lại làm cho lão?
Vì anh có kế hoạch.
Bố cũng từng thế.
Em đừng bao giờ
so anh với ông ta nữa, nghe chưa?
Anh không kể cho Yến về em.
Phải.
Em đến New York để giúp anh mình
mà anh ấy chẳng cho vợ biết là có em.
Em đâu tự nguyện đến New York, Winston.
Nhưng em ở lại.
Và tìm ra anh.
Đâu giống anh,
không cho em thăm khi anh bị nhốt.
Ra tù anh cũng chẳng tìm em.
Và em hiểu.
Anh chịu tội thay em.
Sẽ dễ hận em vì việc đó…
Em nghĩ thế à?
– Là anh hận em?
– Ừ, lúc đó ta còn nhỏ, Frankie.
Ta không có bố mẹ.
Bơ vơ. Sao anh lại gạt em ra?
Vì em đó.
Để em có thể thoát cuộc đời này.
Để em sống cuộc đời tốt hơn,
và em đã làm được vậy.
Nhìn em với bộ đồ và đồng hồ sáng bóng đi…
Đều là bề ngoài, Frankie.
Em cần một ông anh.
Đó là cách làm anh của anh.
Em không hiểu sao?
Anh giữ em sống
bằng cách tránh xa mấy thứ này.
Và giờ em ở đây tự tìm cái chết.
Winston, đôi lúc…
Em phải ra những lựa chọn khiên cưỡng
để bảo vệ người em thương.
Có lẽ một ngày nào đó em sẽ hiểu.
Ừ, Frankie và em trai nó.
Chúng đều ở đây.
Anh chắc là chúng có nó?
Anh muốn tôi làm gì?
Rõ rồi.
Cảm ơn em.
Em sẽ đưa anh và Yến đi khỏi đây
để anh chị bắt đầu lại, được chứ?
Anh và em cũng có thể bắt đầu lại.
Hiểu em chứ, Frankie?
Ừ. Anh hiểu em, Winston.
Yến đâu? Ta phải đi.
Chị làm gì vậy, Yến?
Tên khốn đã bán đứng ta.
Khốn kiếp!
Bám chắc.
Chết tiệt.
Lái xe như cứt.
CHÚA CỨU VỚT
Đi! Nhanh, mau lên. Xả chết chúng.
Đi, đi mau.
Đi, nhanh. Trên đó.
Đi nào.
Theo nó.
Đứng lại!
Đưa máy đúc xu đây.
Nhìn sau lưng.
Frankie. Frankie à.
Mày tính làm gì với khẩu súng tí hon đó?
Sẽ sớm quen như đi xe đạp thôi.
Ta chưa từng có xe đạp.
Lối này.
Nào. Nhanh lên!
Charlie đâu?
– Tưởng ông ấy đi với cậu.
– Không!
Chết tiệt.
Lại đây. Để em đỡ chị ấy.
Nhanh, ta phải đi.
Đưa máy bay lên, Ronnie, lên đường đi.
Tôi trúng đạn.
Tất cả bám chắc! Đè lên vết thương đi.
Em sẽ bình an.
Anh yêu em.
Hai người trông nom cho nhau nhé.
Nghe anh chứ?
Sao? Anh nói gì?
Chúng muốn anh.
Và thứ này.
Frankie!
Chúa ơi.
Tôi cần súng.
Thật nhiều súng.
Dịch bởi: Geniux Ngô
Giám sát sáng tạo: Annie Kim