LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP BỐN. GIÁNG SINH
– Biết họ gọi gã là gì chứ?
– Không.
– Không? Chưa nghe à?
– Chưa.
– Cánh cụt khô.
– Là sao?
Cái này cho em à?
Em có người hâm mộ sao? Trời.
– Ai tặng thế?
– Em không biết.
– Javi, chắc vậy.
– Không thể là Javi được.
– Nhiều năm rồi Javi đâu tặng quà.
– Anh biết gì?
– Đây không giống Javi.
– Không giống anh thì có.
Anh mà tặng hoa em sẽ tặng riêng.
Ai lại để thú nhồi bông trên xe em ở đồn
cho tất cả thấy.
Thôi nào. Nổ máy đi.
Mong em thứ lỗi, nhưng anh không thể.
Không thể tìm được bó hoa nào đẹp như em.
Anh muốn gặp em, Rosa.
– Em đang nghĩ…
– Sofía, thôi nào.
Thứ Bảy ăn tối ở Sitges nhé?
Gửi Sofía cho bố mẹ em.
Không, anh phải trực.
Menéndez bị ốm nên nhờ anh thay.
Chán ghê. Người khác đi không được à?
– Không.
– Chúa ơi.
Dạo này anh toàn ôm rơm nặng bụng.
Sofi, bố nói nghịch gấu đủ rồi.
Javi.
Nó chỉ là đứa trẻ.
Em cung gì thế?
Nói đi.
Bọ Cạp.
– Anh biết mà.
– Thật sao?
– Còn anh?
– Thiên Bình.
Thiên Bình.
– Hợp nhau lắm đấy.
– Thật à?
Mà ta sẽ hay cãi nhau đó.
– Được, miễn là em thắng.
– Được rồi.
Ô tô
hay mô tô?
– Thật đấy à?
– Trả lời đi.
Mô tô.
Ừ. Em mê tốc độ à?
Em mê tốc độ lắm. Còn anh?
– Nghe này.
– Cái gì?
Làm tình
hay quan hệ?
Luôn là làm tình.
Vì tình yêu.
Cạn ly.
– Rosa và Albert là cặp đôi kiểu gì?
– Một cặp bình thường.
Tôi cần anh nói rõ hơn.
Họ thực sự là một cặp bình thường.
Có công khai không?
Chà…
Ban đầu thì họ cố giữ bí mật.
Chắc là họ sợ… bị bắt quả tang.
Anh nói "ban đầu" à?
Còn sau đó?
Sau đó thì ai cũng biết.
Anh biết về Javier Guerrero chứ?
Đó là chồng cũ cô ấy, nhỉ?
Có, tôi có nghe về anh ta.
Nhưng Rosa đã ly dị anh ta
khi bắt đầu hẹn hò Albert.
Họ nói thế sao?
Sao vậy? Không phải à?
– Anh biết liệu họ vẫn hẹn hò chứ?
– Không. Giờ Rosa cặp với Pedro mà.
Chà, cách đây không lâu,
họ đi ăn tối cùng nhau.
Là lúc nào?
Tôi nghĩ là vào…
Ngày mùng bốn. Ừ, mùng bốn.
Đồng nghiệp với nhau
không cùng đi ăn tối được ư?
– Anh muốn uống nước không?
– Tôi ổn.
Santos.
Cảm ơn mọi người.
– Eduard.
– Chào.
– Sao rồi?
– Ổn. Đang tiến hành rồi.
Tôi vừa thấy đồng nghiệp của Pedro
từ đồn của anh ấy.
– Có gì mới không?
– Cô biết tôi không nói được mà.
Tôi chỉ muốn biết tình hình thôi.
Nói chuyện với Varona đi.
Cô ấy ở văn phòng.
– Sáng nay họ lấy lời khai của tôi.
– Thế à?
Họ đã hỏi gì?
Họ hỏi về anh.
Hỏi anh còn hẹn hò Rosa không.
– Hỏi hơi muộn nhỉ?
– Ừ. Chắc thế.
Họ từng rất hạnh phúc.
Tôi không thích thế, nhưng làm gì được?
Phải biết buông chứ.
– Nhỉ?
– Ừ.
– Này, bạn à. Vụ mà ta đã nói ấy?
– Vụ gì?
Vụ mà anh hỏi tôi.
Vụ gì?
– Không?
– Gì?
– Rồi.
– Thật đấy à?
Tôi chịu.
– Chỉ là trùng hợp thôi mà.
– Rồi. Đừng lo.
– Khốn kiếp! Ý anh là sao?
– Xin lỗi. Tôi lo thôi. Bỏ đi.
Đồ khốn này… Tôi đói quá. Đi ăn gì nhé?
Ừ, đi ăn thôi. Lái đi.
Đồ quỷ này.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
– Cái này…
– Xin lỗi vì đống bừa bộn.
Đừng lo. Tôi cũng quá mệt mỏi
để làm bất cứ điều gì.
Thằng bé làm tôi rất nhớ Pedro.
Tôi vẫn không tin nổi, Rosa.
Tôi cũng vậy.
Anh ấy là người tốt.
Bọn tôi đã bên nhau mười năm.
Không cần nói dối đâu.
Pedro rất tốt với tôi, Silvia.
Mà hai người cũng cãi nhau suốt, nhỉ?
Chà, phải…
Và cô bảo đó không phải
lần đầu anh ấy bỏ đi sau khi cãi vã.
Nhưng đó toàn là…
cãi nhau vớ vẩn thôi, thật đấy.
Tôi hiểu rất khó để cô nói về chuyện này,
nhưng có gì cứ nói với tôi.
Tôi cũng đã trải qua chuyện tương tự.
Làm gì có cặp nào hoàn hảo.
Người phụ trách vụ án, Varona,
cô ấy rất giỏi.
– Ừ, cô ấy có vẻ tử tế. Cô biết cô ấy à?
– Cô ấy thông minh, thế mới quan trọng.
Đến giờ họ vẫn chưa có gì.
Có lẽ vậy, nhưng họ đang thu thập chứng cứ
trước khi có thể buộc tội. Nhỉ?
Cô nghĩ vậy à?
Mong là thế.
Tôi dùng toa-lét nhé?
Được mà.
Ở đâu thế?
Ở cuối hành lang ấy.
Xin lỗi, Silvia.
Tôi phải đi. Bố mẹ tôi vừa gọi.
Được, không sao đâu.
– Xin lỗi. Dạo này tôi lu bu quá.
– Không, không sao mà.
Tôi xin lỗi.
Đi nào, anh bạn nhỏ.
Ta về thôi, cưng.
Tìm thứ gì đó để hạ sốt nào, nhé?
Anh đi mua giùm được không?
– Mua gì?
– Thuốc hạ sốt từ hiệu thuốc!
– Phải nói chứ.
– Nói bao lần nữa? Trời.
Bình tĩnh. Biết thuốc lưng
làm anh choáng mà. Trời ạ.
Anh chỉ sống ở đây là không đủ.
Mẹ con em cần anh có mặt.
Anh có mặt mà.
Không đâu.
Mỗi phút không ở bên em,
thời gian đều lãng phí.
Nếu em không muốn xem,
ta có thể bật phim của anh.
– Anh nói muốn xem nó mà.
– Dựa theo lựa chọn của em.
Anh ngốc thật. Đến lượt em, em chọn.
Đến lượt anh, anh lại chọn phim em muốn.
– Em tưởng anh muốn xem nó.
– Thôi. Anh quá mệt để cãi nhau.
MỖI PHÚT KHÔNG Ở BÊN EM…
THỜI GIAN ĐỀU LÃNG PHÍ
Mau nào. Lên đi!
– Đi nào!
– Em giết anh đó!
– Em giết anh.
– Bỗng dưng anh bị thôi thúc.
Anh điên rồi.
Javi đang ngủ đấy.
Anh cũng lẻn ra khỏi nhà mà.
Anh nói ở đồn có một vụ khẩn cấp.
Anh điên rồi.
– Nhìn em mặc đồ ngủ đẹp lắm.
– Thế à? Thích à?
Anh mất trí thật rồi à?
Anh chỉ nói là anh ở đây thôi.
Anh đâu bắt em ra.
– Ừ. Em ra vì em muốn.
– Phải.
– Ừ.
– Phải rồi.
– Em vào đây.
– Tuyệt nhỉ?
– Ừ. Tuyệt lắm. Chào.
– Gì cơ?
– Em có anh, Rosa.
– Ừ.
– Anh là của em.
– Rồi.
Chào Albert.
Chào, em ổn chứ?
Cũng ổn… Còn anh?
Anh ổn.
Nhưng mọi thứ ở đồn lạ lắm…
Ai cũng hoảng hết cả lên.
– Ai trách họ được?
– Em hình dung được.
Họ có biết ai có thể làm nó không?
Chưa, vẫn chưa. Giờ em sẽ gặp thanh tra.
– Thật à? Vậy anh để em gặp họ.
– Ừ.
Nói chuyện sau nhé. Cần gì cứ nói anh.
Cảm ơn Albert.
Quá đỉnh.
Họ tin sái cổ.
Bọn khốn.
QUÁ ĐỈNH. HỌ TIN SÁI CỔ. BỌN KHỐN!
Cảm ơn đã đến, Rosa. Cô khỏe chứ?
Có chuyện gì à?
Tôi sẽ không bắt Javi.
Tôi biết.
Javi đã đến gặp tôi.
Nói các cô loại trừ anh ấy.
Tôi muốn cô kể lại
điều cuối cô làm với Pedro hôm mùng hai.
Đề phòng tôi bỏ sót chi tiết.
Nữa sao?
Bọn tôi đã tính thuế.
Uống cà phê.
Rồi cãi nhau.
Và rồi?
Rồi anh ấy bỏ đi.
Nói đi trả tiền thợ máy,
mà không rõ có phải không.
Có nhân chứng không? Có ai thấy Pedro
rời đi hay gặp anh ấy chiều hôm đó không?
Đây là thẩm vấn.
Phải.
– Tôi có nên gọi luật sư không?
– Cô có thể nếu cô muốn.
– Tại sao?
– Gần đây cô có nói chuyện với Albert chứ?
Có.
Năm phút trước.
Có vấn đề gì à?
Cô vẫn hẹn hò anh ấy à?
Tôi chưa từng hẹn hò Albert.
Đừng tin mọi thứ bọn họ nói, Ester.
Sao họ lại nói dối tôi?
Vì họ không thích tôi.
Vì họ không thực sự hiểu tôi.
Cô phải thừa nhận
cô làm khó mọi thứ, Rosa.
Cứ làm gì các cô cần làm. Tìm ở đâu tùy ý.
Tôi ở đây nếu cô cần.
– Được rồi.
– Hơn nữa, bố mẹ tôi đã ở cùng Pedro.
Hôm mùng hai à?
Phải. Sofía đã ngủ ở nhà họ.
Họ về lấy kỳ lân nhồi bông,
Sofía không ngủ nếu thiếu nó.
Sao trước đó cô không kể với tôi?
Chịu. Tôi cứ nghĩ là kể rồi. Xin lỗi.
Mấy ngày gần đây tôi lơ mơ lắm, Ester.
Liệu họ có sẵn sàng thẩm vấn không?
Không vấn đề gì.
Ghi cái đó nữa.
Nhìn mẹ thế này ổn rồi nhỉ?
Tất nhiên. Đừng lo chuyện đó.
Cô ấy sẽ hỏi bố mẹ bao nhiêu câu?
Cô ấy nói sẽ mất một lúc…
– Chịu.
– Bao lâu?
Chịu thôi. Mẹ con hơi lo lắng.
Đừng lo, được chứ?
Mọi thứ sẽ ổn thôi, mẹ nhé?
Nhưng bố mẹ phải chuẩn bị…
Javi muốn buộc tội con.
– Gì cơ?
– Buộc tội con kiểu gì?
Đổ tội cho con, bố ạ.
Javi nói con làm.
– Cái gì?
– Thằng khốn đó!
Lạy Chúa. Nhưng mà…
Họ sẽ không coi lời nó nghiêm túc đâu.
Chà, anh ấy là Mosso, mẹ à.
Anh ấy theo dõi cuộc điều tra.
– Và mùng hai, mỗi con gặp Pedro.
– Ừ.
Anh ta bảo con nói dối
và con phải có lý do.
Chúa ơi, không. Con yêu.
Bố của con gái con.
Con không có lỗi gì cả.
– Không.
– Con nói với luật sư chưa…
– Rồi chứ ạ. Sáng nay.
– Rồi sao?
Luật sư nói sẽ dễ hơn nếu mùng hai bố mẹ
cũng gặp Pedro, nhưng không. Rắc rối rồi.
– Không, bố mẹ gặp Pedro vào mùng một.
– Con biết.
Phải, nhưng…
Bố mẹ có thể nói mùng hai đã gặp nó.
Juan.
– Gì cơ?
– Đó là tội đấy.
Bọn tôi đã
ở cách nhà khoảng 50 mét,
rồi thấy nó bước ra và lên xe.
– Pedro thấy hai người chứ?
– Có, dĩ nhiên.
Bọn tôi vẫy tay chào nó.
Nhưng nó không vẫy tay lại…
Không biết tại sao.
Hôm trước Pedro còn vui vẻ
đi chơi với mọi người mà.
Phải.
Phải, chà,
lúc đó…
Hẳn là nó đang cáu, nhỉ?
Tôi không biết. Xin lỗi, tôi không để ý.
Rosa có vẻ hạnh phúc không?
– Có, rất hạnh phúc.
– Có.
– Hai người biết Albert López chứ?
– Vâng, tất nhiên.
– Đó là đồng nghiệp lâu năm của Rosa.
– Chỉ là đồng nghiệp à?
Đồng nghiệp và bạn bè.
Và cậu ấy đã bảo vệ Rosa
khi gã vô gia cư đó
đâm vào chân con bé, và…
– Phải.
– Cậu ấy luôn rất tốt bụng.
Cô ấy tuyệt lắm.
Cô ấy xinh đẹp, hài hước…
và có rất nhiều cá tính.
Mọi thứ sẽ rất tuyệt với cô ấy.
Sẽ vậy với cô ấy.
– Tôi đang yêu.
– Thôi nào, Peter. Dẹp đi.
Anh không yêu. Vấn đề của anh là
anh đang có đứa con một tuổi.
Cô ấy đâu phải con nít. Có gia đình mà.
Vấn đề của anh là chuyện chịch choạc
choán hết tâm trí anh rồi.
Tôi chỉ nói đừng quyết định bây giờ.
Tôi không quyết định gì cả. Mà là cái này.
Nghe tôi này, Peter.
Tôi là bạn anh. Tôi sẽ không nói dối.
Tôi không gặp các con tôi ba tuần.
Cris chịu cho tôi về là một phép màu.
– Tôi sẽ không thế.
– Thôi nào. Tại sao?
Tôi sẽ không thế.
– Anh rành hơn chắc?
– Tôi không thế.
Thật sao? Rồi.
DỪNG
TRẠM KIỂM TRA
– Này! Đồ khốn!
– Chết tiệt. Pedro, anh ổn chứ?
– Đuổi theo hắn!
– Đi ngay!
– Trình giấy tờ.
– Huy hiệu đâu?
Huy hiệu đây. Số đây.
Cậu lái xe quá liều lĩnh.
Nhé? Tôi đang nói chuyện với cậu.
Giấy tờ. Cho xem giấy…
Cái quái gì vậy?
Pedro, bỏ cậu ta ra! Pedro!
Anh làm gì vậy? Pedro, thả cậu ta ra!
– Bỏ ra!
– Tao ngăn, mày dừng.
– Pedro!
– Tao ngăn, mày phải dừng!
– Nhìn tôi! Dừng lại!
– Dừng, rõ chưa? Dừng!
Đủ rồi! Bình tĩnh!
Bình tĩnh!
Thở đi, Pedro. Thở đi.
Cái quái gì vậy?
Không thể tin được. Ý em là…
Chúa ơi. Không tin nổi.
Bị đình chỉ không lương, Pedro.
Anh đã nghĩ cái quái gì vậy?
Anh đang có con nhỏ.
Anh có nghĩ không thế?
Hắn suýt cán qua anh.
Này, em xem video rồi, nhé?
Và tất cả cũng vậy.
Việc anh làm khiến em lo lắng hơn là tiền.
Anh là người lớn. Là bố của con em.
Trưởng thành lên!
Hắn chế nhạo anh, Silvia.
Làm ơn. Tha cho em đi.
– Hắn chế nhạo anh.
– Làm ơn!
Chào.
Có chuyện gì thế? Lại đây.
Anh yêu.
Em giúp gì được?
– Anh cần gì?
– Quay ngược thời gian.
Việc đó sẽ hơi phức tạp đấy.
Nói với anh là sẽ ổn đi.
Pedro.
Tất nhiên là sẽ ổn rồi.
Pedro, em cũng khốn đốn
khi gã đó chết ở Montjuic.
Và bạn tuần tra của em cũng khốn đốn.
Albert à?
Ừ, Albert. Anh biết anh ấy à?
Anh đã nghe về anh ấy.
Cuối cùng mọi chuyện cũng ổn thỏa.
Cuối cùng, họ hiểu
đây là công việc khó khăn, biết chứ?
Và đôi khi sự cố xảy ra.
Sẽ ổn thôi. Anh sẽ thấy.
Lại đây nào.
Cưng à.
Không phải lỗi của anh.
Hiểu chứ?
Anh có rất nhiều chuyện.
Và rất cô đơn khi ở nhà.
Này.
Anh chỉ muốn ở bên em thôi.
Em nghĩ em xứng đáng hơn
một bãi đỗ xe, nhỉ?
Anh nghĩ sao?
– Nói vậy thôi.
– Ừ.
– Ôi…
– Khá hơn rồi.
Được rồi.
Hai người là cộng sự lâu rồi nhỉ.
Em và Albert ấy?
Cái này cài sao? Rồi. Úi.
– Không nói đưa em đi đâu à?
– Ừ.
Rồi. Để cho bất ngờ vậy nhỉ?
Thú vị đấy.
Ta rất đặc biệt, Rosa.
Chết tiệt! Albert!
Dừng lại! Anh bị cái quái gì vậy?
Lạy Chúa!
Anh bị gì đấy?
– Mùng hai cô có nghe gì từ Pedro không?
– Bọn tôi đã nhắn tin.
– Tôi xem tin nhắn nhé?
– Được.
ĐẾN TRƯỚC 8:20.
PEDRO, ANH Ở ĐÂU? GỌI CHO EM.
EM KHÔNG PHIỀN NẾU MAI ANH ĐÓN CON CHỨ?
Cô đang nghĩ gì thế?
Chịu. Nghe nó có vẻ xa cách.
Ý cô là sao?
Chỉ là cảm giác thôi. Tôi không…
Cảm giác gì?
Tôi không nghĩ Pedro viết nó.
Em không phiền nếu mai anh đón con chứ?
Tôi muốn dữ liệu tam giác đạc
của điện thoại cả hai.
Có ngay.
Thế à? Xem nào.
Ừ, thằng bé sẽ thích nó.
Nhìn chúng xinh quá. Em thích lắm.
Cái này để lát nữa làm.
Và đây là cái cuối. Xong rồi.
Anh muốn chia tay.
Ta không êm ấm cũng lâu rồi.
Cô ấy là ai?
Đây là chuyện giữa hai ta.
Silvia, ta xứng đáng hơn thế này.
Không.
Anh không theo đuổi thứ tốt hơn.
Anh đang chạy trốn, Pedro.
Vậy anh thực sự muốn chia tay.
Nói đi. Cô ấy tên gì?
Cứ nói đi.
Rosa.
Chúc hai người may mắn.
Anh bỏ Silvia rồi.
Em nói khi nào em sẽ bỏ Javi?
– Tuyệt quá.
– Ngon ghê. Juan nhỉ?
– Ngon.
– Ừ.
Biết gì không?
Dù người bán cá nói gì,
tôm này không giống tôm năm ngoái.
– Ơn trời.
– Ừ, phải.
– Buồn cười ghê.
– Nếu là năm ngoái…
– Biết bao tiền không? Đắt lắm đấy.
– Thật sao? Đâu đắt thế được.
Sao thế?
Con bé không ăn tôm.
Không sao. Để em ăn.
Đây. Anh muốn ăn không?
– Không.
– Đưa em đi.
Anh đẹp trai lắm.
Năm nay cháu ước có gì?
Cún con ạ.
– Không chắc đâu, Sofía.
– Cháu phải chăm nó đấy.
Cháu biết.
– Cún con à? Biết tụi con ước gì không?
– Gì?
Tụi con ước có sức khỏe tốt.
– Và tiền.
– Tuyệt. Sức khỏe và tiền…
Còn đâu có đủ rồi.
– Vì sức khỏe và tiền.
– Giáng sinh vui vẻ!
Giáng sinh vui vẻ! Chúc mừng!
Nougat đó! Ừ, lấy đi.
Quên mất kẹo Nougat.
Anh ổn chứ?
Ta sẽ nói sau.
– Để tôi yên.
– Dừng lại, Javi.
Javi.
Thôi mà, Javi. Dừng lại.
– Dừng lại. Này, dừng lại.
– Để tôi yên, chết tiệt.
– Thôi, Javi. Đi mà, Javi.
– Để tôi… Sao?
– Ta nói chuyện nhé?
– Nói gì?
Tên cô ấy là Carmen. Cô ấy là Mossa
ở đồn tôi, và sẽ hòa thuận với Sofía.
Sofía cũng biết Albert rồi còn gì?
Gì cơ?
Cô quá lộ liễu, Rosa. Nhưng tôi đã
hỏi dò xung quanh để đề phòng.
Anh không nghĩ đến hỏi em à?
– Anh hèn nhát vậy sao?
– Đúng rồi. Phải.
Rồi, đủ rồi. Anh trả thù rồi, Javi.
Nhé? Anh trả thù rồi.
Javi, thôi mà. Đừng làm thế với Sofía.
Tôi sẽ luôn lo cho Sofía.
Giờ tôi sẽ có điều kiện lo cho nó hơn.
Đừng đụng vào tôi!
Giữa ta chẳng còn gì hết!
Ý anh là sao?
Ta là gia đình mà.
Cô không muốn thế. Chưa bao giờ.
– Em muốn mà.
– Đừng nói nhảm nữa, nhé?
– Em muốn.
– Tránh ra.
Em muốn mà, Javi.
– Javi, làm ơn đừng đi.
– Biến đi. Tránh ra.
– Làm ơn đừng đi. Làm ơn.
– Để tôi đi. Đừng để tôi làm thế.
Đừng để tôi làm thế, khốn!
Albert, Javi bỏ em rồi.
Anh ấy có người khác.
Sau 12 năm bên nhau, anh ấy còn
không muốn nói chuyện. Em buồn lắm.
Đến đây đi. Em cần anh.
Làm ơn. Em không muốn một mình.
TRỰC TUYẾN
NGOẠI TUYẾN
Vậy cậu cũng là cảnh sát, phải không?
Như con gái nhà bọn tôi.
Vâng.
Mà cậu đang nghỉ phép à? Sao lại thế?
Lưng của cháu. Cái mô tô…
– À, mô tô.
– Vâng. Nhưng cháu sẽ quay lại sớm.
Cuối tháng Một, tháng Hai gì đó…
– Cậu thích cua nhung chứ?
– Cháu mê lắm. Cảm ơn ạ.
– Anh thích chứ?
– Ừ. Mà anh không nhớ làm sao…
À, đây rồi.
– Hiểu rồi.
– Không phải thế…
Đây.
– Em bóc hộ nhé?
– Ừ.
Cảm ơn.
Dễ lắm.
– Như này. Cầm ở phía sau.
– Phải.
– Nhấc phía sau lên ấy?
– Hiểu.
– Rồi.
– Của anh đây. Anh muốn cái mai không?
Có.
Cảm ơn.
– Cô ấy làm gì cũng cừ.
– Chà…
Sao ạ?
Không phải tất cả.
– Sofía, đừng nhìn chằm chằm như thế.
– À… Cháu muốn chơi trò đó à?
Trò đọ mắt à? Được, chơi thôi.
Rồi. Chơi nào.
Chú cừ lắm đấy nhé.
Chú sẽ đánh bại cháu.
– Con bé thắng. Cháu thua rồi.
– Cháu thắng rồi.
Con bé thắng rồi.
Giỏi lắm!
Cừ lắm, nhà vô địch!
Em nghẹn mất!
Chúc mừng năm mới!
Chúc mừng năm mới, cưng à!
– Mừng năm mới mẹ!
– Mừng năm mới!
– Mừng năm mới, bố!
Rosamari.
Cảm ơn ạ.
– Vì tình yêu.
– Mừng năm mới.
– Đã có dữ liệu tam giác đạc của ba máy.
Máy của Rosa và Pedro
xuất hiện cùng nhau ở nhà Rosa
từ sáng sớm ngày mùng một tháng Năm
đến mùng hai tháng Năm.
Còn máy của Albert giờ đó, hôm đó?
Giờ đó, hôm đó.
Ở đây.
Rosa, Pedro và Albert,
tất cả đều rối tung lên.
Vậy hẳn là thế rồi.
Nhưng mùng hai Pedro vẫn sống.
Bố mẹ cô ấy thấy anh ta rời khỏi nhà mà.
Phải.
Sao em lại đi đường tắt?
Này, không gian lận nhé.
– Bố mẹ em đã làm việc em nhờ rồi.
– Ừ.
Mà Ester cứ hỏi về anh.
Hỏi ta có bên nhau không.
Em nói ta chỉ là bạn.
Nhưng em không biết nữa…
Họ sẽ theo dõi ta, Albert.
Tốt nhất là đừng gặp nhau một thời gian.
Phải.
Em sợ à?
Gì cơ?
Chưa từng.
Còn anh?
Anh luôn ổn.
Lại đây nào.
Đây sẽ là mãi mãi.
Anh biết.
Được rồi.
Biên dịch: Ann