…
Thưa Chỉ huy!
Những mệnh lệnh từ Trụ sở, thưa ngài.
Lệnh là…
tấn công cây cầu.
Chúng ta có thể dự đoán thương vong nặng nề.
Không ai còn sống đến được cây cầu đó.
Bình tĩnh đi, các anh em.
Chúng ta mạo hiểm sự sống của mình…
nhưng chúng ta có thể
giành lại mái nhà của mình!
Trong nhiều thế kỷ, các nhà thơ
đã mơ được chết vì tình yêu.
Tôi cho rằng chúng ta
sẽ là những người may mắn.
Lệnh là phải đợi ba tiếng
đồng hồ cho gió chuyển động…
sau đó khai hỏa
mọi thùng khí đốt mà chúng ta có.
Có lựa chọn khác, Chỉ huy.
Là gì thế, Poirot?
Chúng ta tấn công ngay.
Ngay ư?
Phải.
Trong vòng bảy phút tới.
Có lẽ là tám.
Mỗi buổi sáng…
hải âu petrel cất cánh…
ngay trước khi gió chuyển hướng đông.
Thấy chứ?
Sáng nay…
chúng bay sớm.
Điều kiện gió bây giờ là lý tưởng…
để chúng ta giấu bài.
Ẩn mình bởi khí đốt,
chúng ta sẽ băng qua 200 mét
vùng đất không có người nào mà không bị phát hiện.
Trước cả khi đối phương biết…
đó là chúng ta tấn công!
Nếu anh sai, gió sẽ thổi ngược khí
vào phần còn lại của quân đội chúng ta.
Chúng ta tự thiêu mình như giết chúng,
đó là điều anh muốn sao?
Tôi không nhầm đâu.
Đó là một cuộc phục kích.
Tôi không thấy chúng.
Rút lui!
Anh đã đúng.
Anh quá nhạy bén
để trở thành một nông dân, Poirot.
Không! Chỉ huy!
Anh bảo em đừng đến mà.
Em cũng là một y tá đó.
Em nghe nói có một người lính bị thương,
bản năng của người trên chiến trường
đã cứu toàn bộ đại đội của anh ta.
Anh đã không cứu được Chỉ huy của mình.
Và em đã đồng ý lấy anh
trước tất cả những chuyện này.
Katherine, em nên đi đi.
Anh có biết tình yêu vận hành
như thế nào không?
Khi anh yêu ai đó,
anh yêu họ…
qua tất cả các tâm trạng của họ
và sự thay đổi theo thời gian.
Những phẩm chất tồi tệ nhất
của họ lên đến mức phiền toái.
Những khuyết điểm của họ trở thành tàn nhang.
Và khi nó xảy ra…
em yêu anh.
Thế này thì sao?
Lại đây.
Đơn giản thôi.
Anh sẽ nuôi ria mép.
Poirot! Ông đã ở đâu?
Bí mật Arundell?
Có phải ông "đang điều tra"?
Không, tôi đang đói.
Ngài Blondin!
Ngài Poirot, ngài đã giải vụ án ở Ai Cập.
Đó là một thành công lớn.
Nhưng tôi phải trở về.
Và tối nay sẽ…
Cảm ơn, thưa ngài.
Một trong những món tráng miệng
trong thực đơn đang được chuẩn bị.
Bất cứ thứ gì ngài muốn, ngài Poirot,
hãy cứ yêu cầu.
Cả nhà đang thắc mắc
tại sao không có nhạc.
Không có nhạc vì tiền không được trả.
Tôi trả cho mọi người vào cuối buổi.
Theo kinh nghiệm của tôi,
những người đàn ông điều hành những cơ sở chất lượng,
ngay thẳng như của ông,
sẽ viện nhiều lý do khi hóa đơn được chưng ra.
Tôi cá là ông đã quên tên tôi.
Rosalie Otterbourne.
Tôi không chỉ là quản lý của Salome Otterbourne,
tôi còn là cháu gái của bà ấy.
Bà ấy sẽ nghỉ hưu giàu có,
và tôi sẽ xem xét điều đó.
Và chúng tôi phải được trả trước.
Thế nên nếu ông muốn chút nhạc,
đầu tiên, tôi muốn nhìn thấy
một đống màu xanh lá cây…
hoặc bất cứ thứ màu tiền nào
ở đất nước ông.
Giờ ông nhớ tên tôi rồi đó.
Thưa quý vị!
Salome Otterbourne!
Tôi muốn nói với mọi người
một sự thật…
Một người đàn ông không hiểu
cuốn sách hay có đúng vậy không?
Và là vậy đó.
Là vậy đó.
Mọi người biết gì không?
Chúng ta phải có nhiều tình yêu hơn.
Phải hiểu hơn về mỗi ngày
trong đời ta.
Là vậy đó.
Còn giờ, khi bạn thấy mọi người nhảy lên.
Từ đây hay từ đó,
Họ không biết, họ không biết
họ đang ở đâu trong thứ ma quỷ.
Và là vậy đó.
Nghe này, mọi người đánh nhau.
Và họ nghĩ họ đang cư xử phong lưu.
Tất cả những gì họ muốn là tiền của bạn.
Và bạn có thể đi tới…
Là vậy đó.
Tất cả mọi người đều có tôn giáo.
Tôi nói nè, là vậy đó.
Cô Ridgeway!
Linnet!
Cô Ridgeway, làm ơn!
Thôi nào, cười với chúng tôi đi.
– Cô Ridgeway!
– Cười với chúng tôi đi!
Xin hãy lùi lại.
Hãy nhường đường cho cô Ridgeway.
Trên đầu tôi.
Tôi nghe thấy âm nhạc trong không khí.
Cô Linnet Ridgeway,
tôi không thể diễn tả nổi vinh hạnh này.
Cảm ơn. Chúng tôi có… Ở đây có bảy cái.
Đúng vậy,
bảy cái tốt nhất, thưa ngài.
Tôi không muốn bảy,
tôi muốn sáu thôi.
Tôi không thể có…
con số lẻ.
Giờ chúng ta có số chẵn rồi, ổn rồi.
Tôi nên bỏ cái nào đây?
Tôi không biết nữa.
Không, không phải người bạn nhỏ của tôi, làm ơn.
Cảm ơn nhiều.
Cảm ơn, nhiều nhiều.
Phải đó, anh thấy đó, bạn nhỏ của tôi…
Linnet.
Thật không công bằng khi nhìn cô mặc như vậy.
Tôi đã yêu cầu Louise chọn ra
thứ gì đó đặc biệt để gặp Jacks của tôi.
Đã nhiều năm rồi.
Đính hôn ư?
– Tôi biết.
– Nhưng là ai?
Anh ấy to lớn, vuông vắn,
nam tính và đẹp đơn giản.
Là vậy đó.
Anh ấy được gọi là Simon vì tính khẳng khái.
Simon Doyle.
Chúng tôi muốn được kết hôn càng sớm càng tốt.
Đó là lý do tôi muốn gặp cô.
Cô không…
Sao nào? Không, không.
Nhưng chúng tôi làm tình nhiều lắm.
– Liên tục.
– Jackie!
Xin lỗi, nhưng đó là sự thật.
Thú thật thì, tôi sẽ chết nếu không làm bà Doyle.
Đó là tình yêu.
Nếu đó là tiền cô cần,
hãy gọi đó là một món quà cưới.
Không, không phải tiền.
Là một công việc cơ.
Cô đã mua bất động sản mới đó.
Cô sẽ cần ai đó sửa chữa và vận hành cho cô.
Cô có thể cho Simon một công việc.
Anh ấy thất nghiệp.
Nhưng anh ấy cứ quê mùa mãi.
Và anh ấy biết hết về bất động sản, tôi thề.
Nếu anh ấy không làm tốt,
cứ đuổi anh ấy luôn.
Nhưng anh ấy sẽ làm tốt thôi.
Anh ấy quá đặc biệt để thất bại.
Cưng à.
Cô đắm say quá đấy, hãy cẩn thận.
Quá muộn rồi.
Jackie, em yêu.
Anh ấy đây rồi.
Hư hỏng quá đấy.
Xin chào.
Tôi mong cô không phiền, tôi đã lấy một ly liberty.
Simon, anh yêu, hãy gặp cô gái vàng.
Như quảng cáo.
Linnet Ridgeway thần thánh.
Rất vui được gặp quản lý
vùng đất mới của tôi.
Cô thật sự có ý vậy sao?
Dĩ nhiên vậy rồi.
Đưa cô ấy đến sàn nhảy đi, đồ ngốc.
Hãy đi và cảm ơn cô ấy một cách đàng hoàng.
Còn giờ, anh không nghe thấy em hát chứ?
Nghe những lời em đang nói.
Rửa sạch tâm hồn em bằng nước từ trên cao.
Trong khi thế gian tình yêu…
quay tròn quanh em.
Những suy nghĩ xấu xa ràng buộc em.
Nhưng nếu anh rời xa em,
em sẽ chết.
Anh đã có em trong lòng anh.
Cho tới khi cơn bão cuộc đời qua đi.
Hãy thức tỉnh em…
Trong cái nôi của tình yêu anh.
Hãy nuôi dưỡng…
rồi nắm tay em…
Đến ngôi nhà phước lành của anh ở trên.
Một lần nữa cho Salome Otterbourne.
Thưa ngài?
Thưa ngài, coi chừng! Thưa ngài!
Ngài đang làm ô uế
một trong những Kỳ quan của Thế giới!
Và nhân tiện, làm hỏng một chiếc bánh Jaffa siêu ngon!
Thưa ngài!
Cái diều đẹp ghê!
Sao thế? Poirot!
Bouc!
Ông làm gì ở đây?
Ông nghĩ sao về diều của tôi?
Tôi sẽ xuống, ở yên đó.
Cẩn thận nhé.
Trong số tất cả các kim tự tháp trên thế giới,
ông phải đi bộ đến chỗ tôi đấy.
Trái đất nhỏ ghê.
Bạn của tôi, Bouc!
Sao anh lại thả diều ở kim tự tháp?
Vì chưa ai từng làm!
Hàng ngàn năm qua, ngay ở đây, tôi là người đầu tiên!
Anh là người đầu tiên?
Poirot, thật tốt vì gặp ông.
Ông đang trong một kỳ nghỉ lạ
hay là một vụ lạ?
Các vụ án, tôi đang lẩn trốn khỏi các vụ án.
Nếu ông muốn ẩn, tới đây và ẩn với chúng tôi đi.
Ở Assouan. Chúng tôi đang tham gia
một chuyến du lịch quay cuồng.
Vẫn là người lữ hành không ngừng.
Buồn thay, không đâu.
Bác đã đuổi tôi xuống tàu
khi biết tôi không làm gì cả.
Tôi thử các công việc rồi.
Một văn phòng.
Tôi có thể quản lý công việc,
tôi chỉ không thể hiểu nổi được buổi sáng.
Nhưng tôi đã sống đủ với tư cách là
một người đàn ông sống khép kín.
Đi nào!
Đi nào, tôi sẽ giới thiệu ông với Euphemia.
Nhưng ai là Euphemia?
Chà, ông sẽ biết thôi.
Một cô nàng trẻ trung mới trong đời Bouc?
Một cái tên mới với tôi.
Sau lưng mọi người đàn ông thả diều,
luôn có bóng hình phụ nữ.
Cô ấy đây.
Người phụ nữ duy nhất tôi yêu…
Mẹ.
Mẹ, mẹ phải gặp Hercule Poirot.
– Tại sao?
– Ông ấy là thám tử vĩ đại nhất còn sống.
Anh ta phóng đại quá.
Không, nói khá là đúng đấy.
Ông là người đàn ông
cục mịch nhất mà tôi từng thấy.
Đây không phải lần đầu tôi nghe vậy.
– Và ông đang chắn tầm nhìn của tôi.
– Bước sang một bên.
Hãy tử tế, mẹ à.
Poirot đây là bạn con, ông ấy nổi tiếng lắm.
Và ông ấy sẽ ăn tối với chúng ta.
– Thế à?
– Tôi không thể xâm phạm đâu.
Không, không đâu.
Bà sẽ hân hạnh với tôi ở bàn.
Không chỉ mẹ và tôi đang trong kỳ nghỉ đâu,
chúng tôi còn đang kỷ niệm với bạn nữa.
Đó là một lễ cưới.
Đó là con à?
Có thể lắm.
Hãy tử tế nhé.
Xin thứ lỗi.
"Nên quản lý toàn bộ tình hình,
sau đó quay lại kinh doanh như bình thường."
Hiểu hết chứ? Tốt.
Còn giờ, xin hãy xem bức điện
được gửi đi càng sớm càng tốt này.
Và đừng để linh hồn nào khác nhìn thấy nó.
Không! Tôi sẽ tự làm!
Thật tồi tệ khi chúng ta phải ở trong cơn ác mộng
giai cấp tư sản này của một khách sạn,
nhưng tôi sẽ không tham gia vào
sự áp bức của giai cấp công nhân.
Tất nhiên, trừ khi đó là tôi.
Sau đó, bà ấy hoàn toàn ổn với nó.
Tôi bình tĩnh, có khả năng và đương đầu.
Trang nghiêm.
Marie Van Schuyler.
Và tôi không cần phòng suite đâu.
Chỉ có tôi và cô y tá Bowers của tôi.
Tôi là mẹ đỡ đầu của quý bà Doyle.
Chúng tôi có đặt chỗ trước.
Và liệu khu vực này sẽ trống cho bữa tiệc chứ?
Chúng tôi không muốn bất cứ ai
quanh quẩn và ăn trộm champagne.
Nó đắt lắm nhỉ?
Cảm ơn.
Thưa quý vị,
chúng tôi đang đóng cửa khu vực
tiếp tân này để tổ chức tiệc cưới.
Mọi chuyện ổn chứ, thưa bà?
Hoàn hảo.
Chi phí cho bữa tiệc này
có thể nuôi sống một ngôi làng cả năm.
Đó là một sự ngông cuồng tục tĩu.
Tôi biết, thật đẹp, phải không?
Có thật là bà đã hiến toàn bộ tài sản
của mình cho Đảng Xã hội không, bạn của tôi?
Cộng sản.
"Tiền là bản chất xa rời của lao động
và cuộc sống của con người."
Tiền là người bạn duy nhất
phụ nữ có thể dựa vào.
Nhìn này.
Thưa quý vị. Và mẹ.
Thật hân hạnh khi tôi được giới thiệu
chủ trì của chúng ta.
Xin chào mừng đôi vợ chồng mới cưới,
quý ngài và quý bà Simon Doyle!
Họ đây rồi!
Đẹp quá, thưa quý bà!
– Tuyệt vời, Linny!
– Đẹp quá!
Tình yêu à.
Nó không an toàn.
Tôi đã chứng kiến một vở kịch nhỏ cách đây vài tuần.
Rõ ràng rồi, tôi mới xem được cảnh đầu tiên.
Hệt như một thiên thần, Linny!
Ác quỷ may mắn.
Thích thú khi tìm được người thừa kế duy nhất
mà không có cục thịt thừa ở cổ và bàn chân phẳng.
Trốn đi nhanh nhất họ có thể.
Thứ tục lệ chết tiệt.
Kết hôn vì tình yêu và tình cờ có tiền,
đó là sét đánh.
Một lời chúc mừng từ tôi!
Tôi trông thế nào?
Trông như cả triệu đô.
Là hai triệu mới đúng chứ.
Quà cưới của tôi từ Simon đó.
Phải, trả bằng tiền cô ấy đó.
Món quà của cô ấy tới cô ấy thông qua tôi.
Tôi chắc chắn rằng Bouc đã nói láo
khi anh ta nói rằng anh ta biết Hercule Poirot.
Hân hạnh, thưa ngài.
Xin gửi lời chúc mừng và biết ơn của tôi, thưa quý bà.
Cảm ơn. Các quý bà. Mẹ đỡ đầu.
Anh họ Andrew!
Simon.
Anh họ Andrew, người được ủy thác của em
cho tất cả các vấn đề nhà Ridgeway,
bên trong và ngoài nước.
Anh ấy là gia đình.
Em đã hẹn anh ấy đến để anh ấy đi nghỉ một lần.
Anh chỉ ở đây vì champagne,
một vinh dự thiêng liêng.
Và vì thứ này…
Thật ngọt ngào quá!
Thật đáng yêu phải không?
Các bạn, tôi biết tất cả đang nghĩ rằng
có một điều bí ẩn đang diễn ra ở đây.
Một vụ kiểu "Thế quái nào mà Linnet Ridgeway cưới hắn?"
Và thật lòng tôi cũng không biết nói sao.
Tôi không thông minh hay lãng mạn.
Tôi chẳng có mồm miệng, tiền bạc hay gia thế.
Nhưng anh yêu em.
Và từ giờ…
Chà, anh cũng không muốn nói ra,
kẻo bọn trộm đến cướp mất em.
Vì cô dâu và chú rể.
– Nâng ly!
Salome Otterbourne
hát vào đêm chúng ta gặp nhau.
Thế nên anh đã cầu xin bạn cũ của em, Rosalie,
xin cô ấy hãy đi một chuyến cùng chúng ta.
Tôi sẽ không bỏ lỡ đâu.
Tôi đã không nếm trứng cá muối trong 10 năm rồi.
Thật là một sự phô trương sự giàu có.
Thôi nào, Linny, hãy nhảy nào.
Kẻ thất tình.
Có một kẻ trong mỗi bữa tiệc cưới.
Bác sĩ tốt bụng Windlesham
cầu hôn cô Ridgeway…
khi cô ấy vẫn là cô Ridgeway.
Anh ta và báo chí kỳ vọng rằng
lễ đính hôn sẽ thành công.
Rồi con ngựa đực này tới,
và giờ thì là thành bà Doyle.
Nếu tôi ở trong vị trí của anh ấy,
tôi đến đây chỉ để bắn một viên đạn vào chú rể.
Những vị khách khác của chúng tôi,
mẹ đỡ đầu của Linnet, người coi thường sự giàu có của Linnet,
và bảo mẫu của mẹ đỡ đầu,
Bowers, người khao khát thứ đó…
cũng như người giúp việc của Linnet,
Louise già tội nghiệp.
Và kia là anh họ Andrew.
Hắn ranh ma lắm.
Không ai ngoại trừ Linnet tin hắn.
Chúng tôi thấy mẹ và tôi là
những người lành mạnh duy nhất ở đây.
Người duy nhất có vẻ thích Linnet…
là bạn học cũ của cô ấy Rosalie.
Và cô ấy là cháu gái của Salome Otterbourne…
và đã sắp xếp để bà ấy đến chơi cho họ.
Quý ngài Poirot,
tới đây và nhảy đi.
Chúc may mắn.
Hãy thức tỉnh em…
trong cái nôi tình yêu anh.
– Nhìn ổn lắm, Simon!
– Nào, mọi người, đi nào!
Đi nào!
Hãy nuôi dưỡng em…
tới khi em không muốn gì nữa.
Rồi hãy nắm tay em…
tới ngôi nhà phước lành ở trên của anh.
Cô ấy lại theo đuôi chúng ta.
Em xin lỗi.
Chao ôi, màn ba.
Hóa ra có kẻ thất tình ở mỗi bữa tiệc.
Linnet thế nào?
Không, không, cảm ơn nhiều.
Cảm ơn, vâng, đẹp lắm.
Thử chút đi.
Đẹp lắm.
Hãy nhìn những chiếc hộp trong đó.
– Ông ấy đây rồi.
– Ai cơ?
Poirot.
Vậy thì hãy nói chuyện với ông ấy.
Xin thứ lỗi. Xin thứ lỗi.
Con rắn là bạn cô à?
Bạn thân của tôi.
Quý ngài Poirot.
Xin lỗi về màn kịch đêm qua.
Ông có thể tới gặp chúng tôi tối nay chứ?
Hai người tốt bụng với người lạ quá.
Cẩn thận! Cẩn thận!
Cảm ơn.
– Quý bà.
– Xin lỗi!
Tôi sẽ đi.
Em ổn chứ?
Quý ngài và quý bà Doyle, tôi xin lỗi.
Thực ra, Poirot,
chúng tôi cần ông giúp.
Là Jackie de Bellefort.
Cô ấy theo từng bước trong kỳ trăng mật của chúng tôi.
Cô ấy và tôi…
Chúng tôi từng đính hôn, ngài thấy đó.
Cô ấy có đe dọa cụ thể nào chưa?
Không, cô ấy chưa nói gì.
Cô ấy chỉ xuất hiện, ngồi và lườm.
Xin thứ lỗi, không được.
Không có vụ nào để tôi nhận cả.
Cô ấy không phạm tội gì.
Những gì cô ấy làm thật không đúng đắn.
Và cả khoa trương nữa.
Và cô ấy tự tạo ra trò hề
với những gì đang làm.
Thấy chứ, khi tôi ở với Jackie,
tôi từng thích cô ấy, phải.
Rồi tôi gặp Linnet.
Jackie không hề tồn tại với tôi nữa.
Từ câu "xin chào," tôi không thể tưởng tượng ra
con đường nào khác ngoài cô ấy.
Và may mắn cho tôi, cô ấy cũng thấy vậy.
Tôi có thể làm bất cứ thứ gì.
Thay vào đó, anh thất hôn.
Anh ấy phải để ra cả đời
với người anh ấy không yêu…
để phụ tình cảm của cô ấy ư?
Đó là tình yêu.
Nó không phải là một trò chơi được chơi công bằng.
Không có quy định nào cả.
Còn giờ, có thể cô ấy không phạm tội.
Nhưng tôi hiểu Jackie, rồi sẽ có đấy.
Cô ấy luôn tìm cảnh trả thù.
Hãy nghĩ về nó.
Thưa cô.
Tôi biết ông không?
Cô cho phép tôi ít phút nói chuyện với cô nhé?
Dĩ nhiên rồi.
Ra là đây.
Linnet đã trả cho một thám tử
cả thùng tiền để tôi không bám đuôi cô ta.
Cô ấy hân hạnh đề nghị,
tôi lịch sự từ chối.
Quý bà đã quen với việc
đạt được những gì cô ấy muốn.
Cha của cô ấy một nửa là xã hội đen.
Cô biết quý bà Doyle lâu rồi chứ?
Chúng tôi gặp khi đang chơi ở trường.
Antony và Cleopatra.
Tôi từng là Cleopatra,
cho đến khi giáo viên
đến một tuần trước khi khai giảng…
rồi quyết định đưa phần của tôi cho Linnet.
Tôi bị kẹt với Charmian, cô hầu gái.
Cô đã làm xấu hổ
cặp vợ chồng mới cưới của chúng ta.
Đầu tiên, tôi làm điều đó
chỉ để được ở gần anh ta.
Sau đó, tôi đã mạnh dạn, và để họ nhìn thấy tôi.
Tôi thấy nụ cười của cô ấy nhạt dần…
và những nếp nhăn trên trán cô ấy.
Cô de Bellefort,
cô phải từ bỏ chuyện này.
Chuyện cũng qua rồi, cay đắng cũng không xóa bỏ được.
Anh ta đã kết hôn.
Anh ta đang chìm đắm với vợ mình.
Simon yêu tôi.
Tôi biết điều đó.
Ngay cả khi anh ấy đã quên,
bị cô ấy làm lóa mắt.
Tình yêu khốc liệt đó không biến mất.
Tôi yêu anh ấy.
Tôi yêu anh ấy điên cuồng,
sâu đậm, từng phút.
Đó không phải thứ tôi có thể tắt được.
Có một lý do tại sao trái tim là
cơ quan được trao cho tình yêu, ông biết đấy.
Nếu nó dừng lại để nghỉ ngơi, chúng ta chết.
Và tôi sẽ không chết cô độc,
ông có thể chắc về điều đó.
Đây là khẩu 22 ly.
Thực ra là một món đồ chơi thôi.
Có lẽ, để sửa chữa trái tim tan nát,
tất cả những gì nó cần là
một viên đạn.
Mẹ kiếp cô ta.
Được rồi. Ông sẽ yêu cầu
chúng tôi làm gì? Thử cảnh sát à?
Chà, liệu tôi có thể mạo muội khuyên chứ?
Tôi chắc chắn rằng quý bà Doyle
có một ngôi nhà tốt.
Tới đó ngay đi.
Xây dựng tổ ấm của hai người,
bắt đầu cuộc sống cùng nhau.
Có thể lắm, Simon.
Chúng ta có thể về nhà và đóng cổng.
Chúng ta có thể hạnh phúc.
Cái gì, cứ thế mà đóng gói à?
Thế còn kỳ trăng mật của chúng ta?
Hãy coi đó là cái giá phải trả của tình yêu.
Và nó khá bèo nhỉ?
Chúc ngủ ngon.
Cảm ơn.
Lối này. Đừng lề mề.
– Mánh khóe gì vậy, Simon?
– Nhanh lên.
Tôi tưởng hôm nay chúng ta đi thăm quan?
Phải, tôi biết là tôi mời cô thêm 10 ngày…
tham quan ở Aswan đến Philae,
nhưng hoàn cảnh được mời đã truyền cảm hứng.
Thế nên, giống như Moses, không xa từ đây,
chúng tôi đã tạo ra
một bước ngoặt bất ngờ ở mặt nước.
– Rốt cuộc, tôi không thể từ chối…
– Sao cơ?
…Nữ hoàng của sông Nile.
Tôi có những khát khao bất tử trong mình.
Hoan hô!
Đẹp quá!
Mẹ, sao ta không có thuyền như thế nhỉ?
Cô có nhiều tiền quá, Linnet.
Không đủ để cảm nhận.
Nhưng hương vị trên thuyền tuyệt vời lắm!
Thấy chứ?
Anh đã bảo sẽ ổn cả thôi mà.
Jackie không theo chúng ta nữa được đâu.
Đi nào.
Được rồi, mọi người lên tàu!
Được phép lên tàu rồi.
Nó đẹp quá.
Em trông hạnh phúc quá.
Em xứng đáng được vậy mà.
Chúng ta thuyền Karnak cho tất cả
trước khi tới Abu Simbel.
Đừng lo lắng về những thứ của mình,
Louise yêu quý sẽ quay trở lại…
và đóng gói tất cả các phòng của mọi người
và gặp chúng tôi tại Shellal.
Rất sẵn lòng, thưa cô.
Cảm ơn.
Chúng tôi có một cây đàn
piano được hiệu chỉnh,
một đầu bếp bị đánh cắp từ
khách sạn Shepheard's của Cairo,
và đủ champagne đổ đầy sông Nile.
Champagne!
Còn chưa tới 10:30.
Thế mà chúng ta lại muộn.
Vậy là, còn một cái nữa ở trên, phải không?
Xin chào, Ai Cập.
Tất cả hành lý từ khách sạn sẽ đến thuyền Karnak.
Ngài Doyle.
Tôi cần ngài Doyle.
Tôi cần ba cái hòm ở đó. Vâng.
Tôi sẽ đánh thứ này như Joe DiMaggio.
– Hoàn toàn vô dụng.
– Năm, thưa sĩ quan.
– Tỏ ra hữu ích đi.
– Năm điểm.
Bowers, tình yêu của tôi.
Tôi đang thắng với tỷ số khá cao.
Làm tốt lắm.
Chà, đó là biên giới, chắc chắn rồi.
Kia là gì thế?
Tôi muốn nói đó là
một quả lựu đạn, phải chứ? Rất đẹp.
– Bà vừa chuyển đĩa của tôi.
– Cú đó đánh lỗi.
Bouc, đó là cú đánh lỗi
và anh biết mà. Đánh lại đi.
Anh là kẻ gian lận.
Một kẻ lừa đảo.
Linnet, cô có một kẻ lừa đảo trên thuyền.
Bowers và Van Schuyler là kẻ gian lận,
giống hai kẻ này.
Katherine, tình yêu của anh.
Quý ngài Poirot,
Tôi mong ngài sẽ tha thứ
vì tôi cướp mất kỳ nghỉ của ngài.
Đâu có thể để cô bỏ lỡ niềm vui chứ.
Đây là một hân hạnh.
Và nó thuận tiện cho kế hoạch của riêng tôi.
Mặc dù, tôi không hài lòng du lịch bằng đường thủy lắm.
Tôi có thể nói với cô rằng…
À mà thực ra tôi không nên nói.
Nhưng tôi nghi ngờ cô có thể…
đã bao gồm tôi vì
những lý do khác ngoài niềm vui.
Tôi ước chúng tôi sẽ về nhà như ông đã nói.
Tôi không thấy an toàn ở đây.
Không phải tôi, không phải Simon,
ngay cả khi Jackie đã đi.
Nhưng cô ở giữa bạn bè mà.
Khi ông có tiền,
không ai thực sự là bạn ông.
Bây giờ tôi đang nhớ lại
những sự ghen tị và cuộc chiến cũ.
Cần một viên thuốc để đi vào giấc ngủ.
Tôi không thấy an toàn với bất kỳ ai.
Tôi mong ông sẽ canh chừng cho chúng tôi.
Cảm ơn.
Giờ ư?
Và giờ.
Thấy chứ? Hoàn toàn bình thường.
Tôi thấy nóng quá.
Phải, bà đang ở Ai Cập mà.
Đó là bệnh sốt rét.
Bà không bị sốt rét đâu.
Bà biết tôi bị sốt mà.
Nhiệt kế đó đã bị hỏng.
Nó hoàn toàn bình thường.
– Không, không, nó bị hỏng rồi.
– Không, không hề.
– Tôi nóng quá
– Thì nên vậy mà.
Anh biết, anh biết.
Thật vô nghĩa khi nói chuyện
kinh doanh với cô dâu trong kỳ nghỉ của cô ấy.
Luật sư tồi, anh hứa rồi mà.
Chỉ là vài chữ ký nhanh thôi.
Được rồi. Em chắc chắn rằng
cuộc hôn nhân của em đã tạo nên sự khác biệt.
Hãy thông báo cho bọn anh nhiều hơn vào lần tới.
Nó… nó đều khá minh bạch.
Nhượng quyền đất Ceylon…
và những thay đổi rõ ràng đối với di chúc mới.
Hợp đồng thuê tài sản ở London.
Nó đều khá minh bạch.
Em xin lỗi, anh họ, anh hiểu em mà.
Chưa bao giờ gặp một hợp đồng
mà em không điều chỉnh gì đó.
Bố dạy em tốt quá mà.
Không phải anh, không phải theo cách của anh.
Anh chưa từng đọc hợp động nào trong đời.
Mọi thỏa thuận không thể
thực hiện bằng một cái bắt tay…
đều không dành cho anh.
Thôi nào, Linny. Ký đi.
Em làm càng sớm
thì ta về giường càng nhanh.
Cô là cô gái đầu tiên từng nói với tôi…
một người phụ nữ có thể điều hành công việc
của mình tốt như một người đàn ông hoặc tốt hơn cả thế.
Đừng nói với tôi rằng
sự thay đổi đặc biệt này với một người chồng nhỏ.
Hãy sẵn sàng cho bữa tiệc, Simon.
Em hứa sẽ không lâu đâu.
Anh đang thô lỗ rồi.
Không cần phải vội đâu.
Mai rồi nói sau.
Ở trên đầu em.
Ở trên đầu em,
– em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
– Em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
– Giờ thì ở trên đầu em.
– Ở trên đầu em.
– Anh biết em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
– Em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
Ở trên đầu em.
Ở trên đầu em,
– em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
– Em nghe thấy âm nhạc trong không khí.
– Và em thực sự tin.
– Phải, em thực sự tin.
Có thiên đàng ở đâu đây.
Thiên đàng ở đâu đây.
Ở trên đầu em.
– Ở trên đầu em.
– Xuống đây đi, Poirot.
Em thấy rắc rối trong không khí.
Và em thực sự tin
có thiên đàng đâu đây.
Thiên đàng đâu đây.
Thật thú vị quá!
Thú vị quá!
Thật tuyệt vời, luôn là vậy.
Cảm ơn.
Thưa bà, tôi rất cảm động.
Nhạc blue của bà mang lại
niềm vui cho buổi khiêu vũ,
nhưng cũng có bi kịch trong đó.
Viết ra bi kịch thật dễ dàng.
Tôi chỉ cần tưởng tượng ra người mà tôi muốn trừng phạt.
Rồi tôi tưởng tượng họ đắm chìm trong tình yêu.
Ông…
rất quan tâm đến Salome Otterbourne đó.
Tôi nghĩ Poirot không thấm được với cơn sốt tình yêu.
Tôi từng phát bệnh vì nó rồi.
Nó để lại cho tôi đủ tiếc nuối cả một đời người.
Có rất nhiều thám tử giỏi.
Chà, điều đó không đúng.
Có nhiều thám tử trung bình ấy chứ.
Nhưng trở thành chính con người tôi,
nó đòi hỏi sự cố định của tâm trí.
Những tế bào chất xám bé nhỏ được nuông chiều, tự do…
cung cấp tất cả oxy trong máu của tôi,
và từng phút trong đồng hồ của tôi.
Không, tôi để lại sự cám dỗ của tình yêu cho anh.
Nhưng những điều của cô cháu gái thì sao?
Một quý cô quyến rũ, phải không?
Vậy à?
Cô ấy có đầu óc và trình độ bậc cao.
Cô ấy hát cũng hay nữa.
Tôi không để ý đấy.
Cô ấy là một người bạn học của Linnet, phải chứ?
Anh đang cố giấu bí mật với tôi đấy à?
– Với tôi? Với tôi?
– Sao cơ?
Rosalie Otterbourne là một phụ nữ xinh đẹp,
và Bouc chưa từng nói chuyện với cô ấy?
Tôi choáng váng với tình yêu ấy!
Nghe này, tôi đã muốn nói với ông.
Linnet đã giới thiệu chúng tôi vài tháng trước…
và kể từ đó, không có người phụ nữ
nào khác mà tôi muốn nhìn…
ngoại trừ… người bảo mẫu
cho lũ trẻ của chúng tôi.
Cô ấy là người thông minh nhất, gây sốc nhất,
người phụ nữ sức sống nhất mà tôi từng gặp.
Tôi không xứng với cô ấy
nhưng dù sao cô ấy cũng yêu tôi.
Ý tôi là, đó là dấu hiệu xấu duy nhất chống lại cô ấy.
Bạn của tôi, Bouc, đang yêu,
hét lên từ trên mái, phải chứ?
Chà, không, không phải ở nơi mẹ nghe thấy.
Quý bà Bouc không ủng hộ chuyện này à?
Bà ấy chưa bao giờ quan tâm
đến bất cứ ai mà tôi từng đưa về nhà,
trừ khi rõ ràng là họ chỉ ở lại qua đêm.
Là người Mỹ cũng không giúp được gì.
Mẹ không chấp nhận
những người được sinh ra bên ngoài Mayfair.
Bà ấy giận Linnet vì đã nói chúng tôi thành một cặp.
Và ý kiến của bà ấy, nó có quan trọng không?
Vấn đề tiền bạc,
và của tôi thì đến
hàng tháng từ Euphemia Bouc.
Tôi cố kiếm đủ…
thế nên tôi không cần bà ấy cho phép kết hôn,
chỉ cần bà ấy chúc phúc thôi,
nhưng tôi vẫn bó tay.
Cả đời tôi,
tôi không bao giờ muốn trở thành
bất cứ điều gì cho bất cứ ai ngoài một trò giải trí.
Nhưng với Rosalie, tôi…
tôi muốn trở nên tốt đẹp.
Đi cùng nhau đi.
Thủy thủ đoàn đã sẵn sàng khởi hành.
Quay trở lại lúc 5:00 sáng.
Và hãy nhớ, chúng ta
có những vị khách mới đến Abu Simbel.
– Chúc ngủ ngon.
Chúng ta gần tới rồi.
Thưa các vị,
chúng ta sắp tới Abu Simbel.
Tất cả chúng ta đều đi.
Không ai đi lạc nữa.
Cô cũng vậy, Louise, ở cùng mọi người đi.
Tôi có việc phải làm.
Chúng ta đang ở Ai Cập cổ đại.
Đó là ý tưởng của cô cho một tuần trăng mật…
khi cô đã đính hôn mà.
– Cà phê chứ, quý bà Doyle?
– Cảm ơn, Claire.
Gì vậy?
Bão cát còn cách xa hàng dặm, thưa bà.
Không cần phải lo.
Mẹ không thể tìm thấy ống màu đỏ của mình.
Mẹ không thể mong đợi để bắt
những đường chân trời này mà không có màu đỏ.
Vẽ nó ra đi mẹ.
Đó là đền thờ Abu Simbel.
Ramesses Đại đế đang chờ đợi.
Ramesses II,
đã cưới Nefertari,
người vợ đầu tiên và ái mộ nhất của ông.
Trên bức tường của mastaba, nơi chôn kết Nữ hoàng,
ông ấy đã viết một bài thơ đặc biệt…
– Thưa ngài, tôi thấy nó được chứ?
– Vâng.
“Tình yêu của ta chẳng giống ai.
Chỉ cần lướt qua, nàng ấy đã cướp mất trái tim ta.
Nàng ấy là người mà mặt trời chiếu sáng."
Ông ấy đang yêu.
Ông ấy đã sát hại một nửa Nubia.
Những khối nề vô dụng vĩ đại…
được dựng lên để phục vụ cho chủ nghĩa
ích kỷ của một vị vua cường hào chuyên quyền.
Tôi thực sự thích những chiếc mũ của họ.
Truyện hấp dẫn ghê.
Kết hôn một đời cũng đủ tệ rồi.
Ở bên nhau vĩnh viễn là vô nhân đạo.
Sao mẹ cứ phải thô lỗ thế hả mẹ?
Người ta xây tháp tình yêu trong bài hát và đá…
như thể thủ thỉ trước
một đôi mắt đen sẽ cứu họ khỏi đau đớn.
Dù sao thì sự khốn khổ của họ cũng sẽ tăng lên gấp đôi.
Ở đằng kia à? Cảm ơn.
Đi nào.
Nghĩ rằng con và cô gái xinh đẹp sẽ là ngoại lệ ư?
Không phải tình yêu nào cũng chuyển sang khốn khổ.
Không, những người may mắn chết khi sinh.
Việc của mẹ là bảo vệ con.
Con nghĩ mẹ không biết
con theo đuổi gì ư?
Con… con muốn sự chúc phúc
của mẹ khi cưới cô gái đó.
Chà, không có đâu.
Rosalie!
Mọi chuyện ổn chứ?
Ừ.
Không cần ẩn giấu nữa.
– Chúng ta sẽ được tự do.
– Vâng.
Hành khách mới sắp lên tàu.
Giày em lắm cát quá.
Đây rồi! Thế nào?
Bà chấp thuận họ?
Người đàn ông đầu tiên nó đưa về nhà,
một luật sư giàu có.
Thẳng thắn, hẹp hòi,
đang trên đường trở thành Thượng nghị sĩ Missouri.
Sau đó, có một Nam tước sở hữu các hòn đảo,
cư xử như vua.
Bây giờ, là Bouc không một xu dính túi này,
kẻ uống quá nhiều và cười quá to…
và luôn làm sai trái.
Tôi thích cậu ta nhất.
Bà có chồng chứ, thưa bà?
Tôi có rất nhiều chồng.
Mỗi người đều trong tầm kiểm soát.
Ông kết hôn chưa, ông Poirot?
Tôi không có diễm phúc đó.
Thế ông có diễm phúc nào?
Tôi có những vụ án của mình.
Tôi có những cuốn sách của mình.
Tôi…
Trên thực tế, tôi đã để mắt đến
một ngôi nhà nhỏ mà tôi hy vọng…
cuối cùng để nghỉ hưu…
và vườn tược.
Tôi hy vọng có thể hoàn thiện…
mộ dòng rau marrow mới.
Chúng là những loại rau tuyệt đẹp,
nhưng chúng thiếu một chút hương vị…
Tôi thích thứ rau có hương vị hơn.
Thưa bà.
Ông thực sự đang làm gì ở đây, ông Poirot?
Em có nhận ra rằng
hiếm khi lắm chúng ta mới nắm tay nhau qua Cairo không?
Em đã không là chính mình.
Vậy thì em là ai?
Cleopatra, dĩ nhiên rồi.
Đi với anh.
Đi nào.
Người cai trị hai vương quốc.
Cleopatra sẽ nói gì?
"Ôi Charmian.
Nghĩ anh ấy giờ đang ở đâu?
Anh ấy đứng…
hay là ngồi?
Hay là anh ấy đang đi?
Hay là đang trên lưng ngựa?
Chú ngựa hạnh phúc…
chịu sức nặng của Antony!
Anh ấy đang nói chuyện bây giờ…
hay đang thì thầm?"
Chúa ơi.
Con rắn sông Nile già của tôi ở đâu?
Coi chừng! Bouc!
Mọi người vào trong mau!
Bouc, vào trong!
Vào trong!
Có một ban công phía trên vách đá,
một cái đế đứng của công nhân,
nhưng không có dấu hiệu của bất cứ ai.
Ông nghĩ ai đó cố tình vậy làm ư?
Em phải an toàn đã, bồ câu à.
…
Thế giới nhỏ ghê.
Thuyền trưởng vừa thề…
Jackie đã đến đây khi chúng ta
rời đến ngôi đền.
Đó không thể là cô ấy.
Em biết cô ấy cố giết chúng ta mà.
Em muốn cô ấy cút khỏi thuyền.
Cô ấy đã có một vé để lên tàu ở đây.
Mua trước.
Chúng ta không làm gì được.
Em không quan tâm! Cô ta luôn làm vậy!
Hãy nói cho em cái giá
để cô ta biến khỏi em.
Cái giá!
Em sẽ mua cả cái thuyền chết tiệt này nếu em phải!
Em sẽ mua cả cái đất nước chết tiệt này!
– Thưa bà.
– Cảm ơn.
Cảm ơn.
Louise.
Thấy cái khăn của tôi không?
Tôi phải có nó sớm hơn chứ.
Không, không, cô Marie.
Tôi sẽ đi tìm ngay.
Được rồi, cô…
Cô không ăn với chúng tôi ư?
Cô Linnet thích tôi không làm vậy hơn.
Ta yêu cô gái này, Linnet.
Nhưng khi cuộc cách mạng đến, cô ấy sẽ là người đầu tiên.
Bịt mắt, điếu thuốc cuối cùng, dựa vào tường.
Bùm!
Vị thám tử. Sổ của tôi ư?
Ông lấy sách của tôi.
Tôi đã phạm một sai lầm ngu ngốc, hãy tha thứ cho tôi.
Tôi đã nhầm của cô với…
Edwin Drood của tôi trong phòng khách.
Tôi có thể thấy từ chữ viết tay của cô,
cô là địch thủ về độ chính xác của Dickens đấy.
Quý ngài Poirot.
Tôi muốn ngài biết rằng…
ngài không cần coi chừng cho chúng tôi thêm nữa.
Jackie có thể không hiểu được lý do,
nhưng chúng tôi có thể.
Chúng tôi đang về nhà.
Trước tiên, chúng tôi sẽ bắt xe
đến Khartoum vào buổi sáng.
Và rồi lên lừa tới ga xe lửa tới đường sắt Wode Hall,
và sau đó là những chiếc giường quen thuộc mãi mãi.
Đến địa ngục với Jackie de Bellefort.
Trời ơi.
Một ly cuối cùng, tại sao chứ?
Tôi thường không uống rượu…
…nhưng vì dịp này…
Bồ câu à.
Quý ngài.
– Vâng.
– Để về nhà.
Cảm ơn.
Ông không được sinh ra cho những con thuyền.
Hoặc là champagne.
Ông có biết rằng vợ của các pharaoh đã chết…
bị chôn sống với họ chứ?
Họ chắc hẳn đã bị nhốt trong tiếng la hét.
Nhưng tôi cá là có một người sẵn sàng…
và không thể chịu đựng được khi phải chia tay.
Ông rất tiếc khi gặp tôi.
Dù muốn hay không,
tôi đều ở trong suy nghĩ của anh ấy.
Simon sợ tôi.
Thưa cô, cô vẫn còn một sự lựa chọn.
Cô có thể hủy hoại cuộc sống của anh ấy
hoặc bắt đầu một cuộc sống mới.
Nó có thể không phải là
cuộc sống mà cô tưởng tượng,
nhưng có lẽ đó sẽ là cuộc sống mà Chúa đã định.
Tình yêu là điều quá quan trọng để tin cậy vào Chúa.
Ngay từ khi gặp Simon,
tôi đã biết một điều chắc chắn rằng…
tôi sẽ chết nếu phải chia tay.
Tôi từng thấy vậy giống cô.
Tôi yêu nhiều lắm.
Tôi nghĩ nếu mất cô ấy, tôi sẽ chết.
Tôi đã mất cô ấy rồi.
Vì một người đàn ông khác?
Một quả đạn cối.
Đang đến thăm tôi ở bệnh viện.
Tôi sẽ được xuất viện trong một tháng,
nhưng tôi đã cầu xin cô ấy hãy đến
vào lễ Giáng sinh, để được ở bên nhau.
Cô ấy tới, nhưng con tàu…
Sau Katherine,
tôi trở thành…
bất cứ điều gì là tôi bây giờ.
Tôi từng sẽ trở thành một nông dân.
Thứ lỗi cho tôi, rượu champagne…
mở ra ký ức và ngôn từ.
Thủy thủ đoàn đã sẵn sàng khởi hành.
Sau 12 giờ.
Các thuyền viên đã rời thuyền.
Chà, em muốn ly cocktail khác.
– Hôm nay với em là đủ rồi.
– Không, không.
Tới giờ lên giường rồi, anh yêu.
Vâng.
Em sẽ đi uống thuốc,
thế nên đừng lo đánh thức em.
Anh không đi với cô ấy à, Simon?
Chúng tôi làm tình hôm nay rồi.
– Hai lần.
– Ba lần.
Ngủ ngon nhé, Nữ hoàng Linnet.
Jackie, tôi ước là cô ổn.
Tôi thì có đấy.
Tôi không thấy tiếc vì những gì chúng tôi đã làm,
nhưng tôi rất tiếc vì những gì xảy ra với cô.
Tôi ước chúng ta vẫn là bạn.
Cô là người duy nhất không quan tâm tới tiền.
Chúc ngủ ngon, Jacks.
Đây là lần cuối em thấy bọn anh.
Anh không biến mất được đâu.
– Đi ngủ thôi, Jackie.
– Ừ.
Không, ở lại chút đi.
Cô ấy đang tạo dựng một cảnh mà.
Chúa ơi, tôi thấy thật tự do…
và thật ngu ngốc khi không thay đổi quá nhanh
Anh không thoát khỏi em dễ thế đâu,
Simon.
Chúng ta đã bị ràng buộc.
Trái tim và thân thể em, em đã trao hết cho anh.
Vài tháng lúc còn tốt đẹp ư?
Liệu nó có thực sự là tốt không?
Anh thề, nhìn em bây giờ khiến cho
tất cả những kỷ niệm đẹp trở nên chua chát.
Nó giống như cố gắng nhớ lại
một bữa tiệc sau khi em bị ốm.
Simon, đừng xấu xa thế.
Tôi đã cạn kiệt sự thông cảm.
Em thực sự nghĩ rằng hành động đóng thế nhỏ này
sẽ đưa anh trở lại với em?
Em thật ngốc nếu em nghĩ rằng
anh có thể yêu em lần nữa.
Anh không nghĩ vậy đâu.
Simon, đủ rồi đó.
Anh không có ý vậy.
Anh không hề.
Hãy nói rằng anh không có ý vậy đi!
Simon?
Simon.
– Xin lỗi.
– Không, không, không.
Rosalie, đưa cô ấy tới chỗ Bowers.
– Ngay đi.
– Simon.
– Không, không, không.
Tôi sẽ gọi bác sĩ.
Rosalie!
Bowers! Y tá Bowers!
Simon.
Bowers?
– Không, không. Này, này, ổn cả thôi.
– Em xin lỗi, em xin lỗi.
Em xin lỗi!
Bác sĩ Windlesham!
Có chuyện gì thế?
Là Simon, trong phòng khách.
Có vẻ tệ lắm.
Rosalie, ở đây.
Anh sẽ tìm y tá Bowers.
– Vâng.
– Được rồi.
Bowers?
– Bowers!
– Bouc?
– Có chuyện gì ngoài đó thế?
– Có chuyện gì thế?
Là Jackie. Mang đồ nghề đi.
Chuyện gì vậy?
– Lối này.
– Tôi không biết.
Jackie.
Vào thẳng đây đi.
– Ổn chứ?
– Vâng, đi đi!
Cô ta bắn tôi!
Không, không, tôi không thể.
Tôi không thể cử động chân của mình.
Bouc, giúp tôi.
– Giúp tôi di chuyển anh ấy.
– Được rồi.
Giúp tôi.
– Đỡ dậy đi!
– Ổn rồi.
Ổn rồi.
Tôi sẽ cho anh thứ gì đó giảm đau.
Bác sĩ có chắc là không muốn
làm cho nó đau thêm không?
Tôi sẽ trả thù cô ấy.
Xương đã vỡ vụn.
Chúng ta cần một bệnh viện.
Tôi thật ngu ngốc khi chọc giận Jacks như vậy.
Giờ thì anh thông minh quá rồi.
Anh thật xứng với viên đạn đó.
Đừng để cô ấy một mình.
Cô ấy không hề…
Cô ấy có thể tự hại mình.
Không đâu.
Tôi sẽ cho cô ấy thứ gì đó để bình tĩnh.
Tôi sẽ ở với cô ấy.
Tốt, đi nào.
Đưa anh ấy về giường.
Cẩn thận.
Được rồi, sắp tới rồi.
Đây rồi.
Cẩn thận, cẩn thận.
– Ổn rồi.
– Chúng ta tới rồi.
Nó sẽ giúp anh ngủ.
Chúa ơi.
Thời gian chết?
Sáu tiếng trước.
Tối đa là tám tiếng.
Có lẽ từ nửa đêm đến 2 giờ sáng.
Không có bằng chứng đấu tranh.
Cô ấy chết trong giấc ngủ của mình.
Ít nhất là vậy.
Súng nhắm vào đầu.
Có những vết cháy xém ở đó.
Chúa ơi…
Một viên đạn.
Đầu đạn nhỏ.
Có lẽ là viên.22.
– Thực ra là một món đồ chơi thôi.
Tốt, tôi đã hy vọng ông
có mặt trong ca làm việc trong ngày.
Có ai đó ốm à?
Có người chết.
– Linnet Doyle.
– Linnet?
Dừng lại, ý ông là sao?
Sao có thể?
Tôi e rằng Jacqueline de Bellefort
đã thực hiện tốt lời đe dọa của cô ấy.
Không, không thể nào.
Tôi ở với cô ấy cả đêm.
Cô ấy ngủ ngay đây.
Chìm trong giấc ngủ.
Cô ấy có rời đi dù chỉ một khoảnh khắc?
Bà có rời khỏi cô ấy hay ngủ cả đêm?
Không, không một chút nào cả đâu.
Và ngay cả nếu có,
tôi vẫn sợ cô ấy có thể làm tổn thương chính mình,
vì vậy tôi đã cho cô ấy
morphia đủ để quật ngã một con voi.
Có bất kỳ khoảnh khắc nào…
khi cô de Bellefort
không ở trong tầm mắt của cô?
Không hề.
Vậy là Jackie không thể nào ám sát Linnet.
Cũng như cô ấy không thể
đẩy một tảng đá vào Simon Doyle.
Cô đã làm gì sau khi đưa cô ấy đến chỗ Bowers?
Chúng tôi quay lại đây lấy súng và khóa nó.
Tôi đá nó dưới đi văng,
nhưng khi quay lại, chúng tôi không thấy nó nữa.
– Tôi muốn đánh thức ông.
– Tôi bảo thôi đừng.
Cô không muốn sự trợ giúp của tôi.
Không, thôi đi.
Cô ấy bạn của Linnet.
Không sao đâu. Ông ta là một con chó săn,
hãy để ông ta đánh hơi.
Simon ở với bác sĩ và Jackie ở với y tá.
Tôi chỉ nghĩ rằng đó là một cuộc cãi vã
khủng khiếp của những người yêu nhau…
và không phải một vụ cho thám tử.
Nhưng vụ bí ẩn về khẩu súng lục biến mất.
Ai đó đã lấy nó…
vào khoảng thời gian anh đưa
ngài Doyle tới gặp bác sĩ và trở lại,
sau đó đã sử dụng nó
để giết Linnet Doyle…
và tiếp theo hai người hạnh phúc mãi về sau.
Bouc, nói với Thuyền trưởng
nạo vét bùn xung quanh tàu.
Simon Doyle phải biết chuyện này.
Linnet.
Không!
Chúa ơi.
Chính là Jackie!
Mẹ kiếp cô ta! Tôi đã có thể giết cô ta!
Jacqueline de Bellefort
không phải là kẻ sát nhân.
Cô ta đã bắn tôi!
Cô ấy có bằng chứng
ngoại phạm cụ thể vào đêm ấy…
kể từ khi cô ấy dùng súng của anh.
Không!
Chúa ơi.
Linnet.
Ông phải giúp tôi.
Làm ơn. Ông phải tìm ra
kẻ đã giết vợ tôi.
Anh có nghi ngờ ai trong số họ không?
Mọi người đều yêu quý Linnet.
Tuy nhiên, gần đây vợ anh lại nói rằng
cô ấy không cảm thấy an toàn khi ở bên họ.
Có… có một số chuyện vụn vặt.
Tôi, ừm, không phát điên về việc
bạn cũ của cô ấy ở trên tàu,
lượn lờ quanh cô ấy trong suốt thời gian qua.
Cô ấy đã nói gì đó về Salome.
Một vài chuyện gì đó
đã xảy ra cách đây nhiều năm.
Cô ấy không nói chính xác là chuyện gì.
Cô hầu gái của anh, Louise Bourget?
Họ có chuyện gì đó, phải không?
Chỉ là Louise đã để quên
vài thứ ở khách sạn.
Vài thứ vớ vẩn, như sơn móng tay…
Không. Cô ấy đã ở với Linnet nhiều năm rồi.
Cô ấy thậm chí còn phụ trách
chiếc vòng cổ của Linnet.
– Kiểm tra sợi dây chuyền.
– Nó ở cạnh giường.
Cảm ơn, Bouc.
Nó không có ở đây.
Vậy, cô có nhìn thấy sợi dây chuyền
khi cô đến đây sáng nay không?
Tôi đã nhìn thấy cô Linnet ở đây.
Đã chết.
Tôi làm rơi cái khay và chạy ra ngoài.
Trước đó, trên đường đến Abu Simbel
cô ấy có ý gì…
khi nói chuyến du lịch đến Ai Cập
là ý của cô?
Cho tuần trăng mật riêng của họ.
Có lẽ, cô Bourget thích sự riêng tư
với chi tiết thân mật này.
Nên, anh có thể, vui lòng đưa ngài Doyle…
Không, nếu được,
tôi muốn ngài Doyle là người nghe hơn,
để ngài ấy không buộc tội tôi về bí mật ấy.
– Buộc tội cô về bí mật ấy?
– Đúng vậy.
Cô ấy đã kết thúc buổi đính hôn của tôi.
Cô Linnet đã tổ chức một bữa tiệc vào năm ngoái.
Một người đàn ông đã nói chuyện với tôi,
và tìm gặp tôi sau đó.
Khi anh ấy cầu hôn, tôi đã báo trước.
Cô Linnet đã nghi ngờ anh ta
có ý định không tốt với tôi.
Tôi chỉ là một con ở.
Cô ấy đã điều tra anh ta.
Anh ta nợ ngập đầu.
Cô ấy đã đề nghị trả hết mọi khoản nợ
nếu anh ta bỏ tôi,
để thử lòng anh ta.
Rồi anh ta đá tôi.
Cô ấy nói đó là vì lợi ích của tôi.
Số tiền đó như là của hồi môn đối với tôi,
nó đã cho tôi một cuộc đời.
Cô đã làm gì đêm qua
sau khi cô Linnet rời đi?
Tôi về phòng của mình ở boong bên dưới.
Cô còn tới nơi nào khác không?
Có nghe hay thấy bất kì điều gì không?
Thứ lỗi cho tôi, thưa ngài.
Nếu tôi ở bên ngoài phòng của mình để hút thuốc,
tôi đã có thể nhìn thấy kẻ giết cô ấy
vào hoặc rời khỏi căn phòng.
Nhưng cô có hút hay không?
Cái gì vậy?
Ừm, không, tôi có hút.
Tôi có hút một điếu ở bên trong.
Mọi người cứ nhìn tôi như vậy.
Làm tôi cảm thấy…
Làm ơn. Ngài biết chúng tôi
luôn có những tâm sự thầm kín.
Có lúc tôi thật trẻ con,
nhưng chỉ có vậy thôi.
Nói với họ đi.
Tôi sẽ không bao giờ hại cô Linnet.
Tất nhiên rồi. Cũng dễ hiểu mà.
Không ai ở đây buộc tội
gì đối với cô cả.
Tôi biết cô vẫn luôn
chăm sóc tốt cho Linnet mà…
và tôi nhất định sẽ chăm lo tốt cho cô.
Như vậy là đủ rồi đúng không?
Chúng ta có thể để cô gái tội nghiệp này đi được chứ.
Ông có nghĩ rằng ai đó sẽ giết Linnet
để cướp chiếc vòng cổ của cô ấy không?
Tôi đã từng thấy người ta làm những
điều tồi tệ vì thứ còn ít giá trị hơn.
Nạo vét sông.
Hãy cẩn thận với những thứ ấy.
Ôi, thôi nào.
Những thứ này là tài sản riêng của tôi.
Tôi tin rằng các cô sẽ cẩn thận.
Có tất cả tiền bạc trên thế giới này…
giờ cô ấy lại ở trong phòng đông lạnh
với mấy cái đùi heo.
Đây là điều kiện tốt nhất mà
chúng ta có thể dành cho người chết…
trong những trường hợp như này.
Bác sĩ, trước khi anh đi.
Anh đã tham gia bữa tiệc này
bất chấp tình cảm của mình.
Anh đã tới đây chỉ để nhìn
cô ấy ở bên người đàn ông khác?
Có một số người ta không thể từ chối
khi họ đề nghị. Cô ấy là một trong số đó.
Tôi có thể hỏi một câu về
hộ chiếu của anh được không?
Anh đến đây với tư cách bác sĩ Windlesham,
nhưng nó không phải danh xưng thật của anh.
– Không!
– Lãnh chúa Windlesham.
Sinh ra để kiếm tiền.
Những gì tôi làm với tư cách Lãnh chúa Windlesham
đều là truyền thống gia đình.
Cũng giống như những gì tôi làm
với tư cách bác sĩ.
Và bác sĩ Windlesham lại đi du lịch ở
nơi hoang dã thế này?
Ấn Độ, Châu Phi.
Phần lớn thế giới thiếu khả năng tiếp cận với
y học hiện đại và chúng ta coi đó là điều hiển nhiên, Poirot.
Hầu hết giới quý tộc tận hưởng
sự cao quý của họ nhiều hơn.
Linnet từng trêu chọc tôi vì điều đó.
Nói rằng tôi không nên mong đợi cô ấy sẽ hưởng
tuần trăng mật trong một túp lều bùn.
Mọi suy nghĩ của anh về cô ấy luôn tốt đẹp.
Vậy còn người chồng thì sao?
Tôi không biết nhiều về anh ta.
Theo những gì tôi biết thì không phải là anh ta.
Hợp lý đấy.
Ông Doyle đã yêu cầu chúng tôi
tập trung mọi sự nghi ngờ vào anh.
Tôi sao?
Tôi đã ở với anh ta cả đêm qua.
Đúng vậy. Anh đã tiêm thuốc phiện
liều cao cho anh ta.
Anh ta đã ngủ.
Còn anh có thể rời đi
bất cứ lúc nào mà không ai hay biết.
– Anh ta yêu cầu được tiêm thuốc à?
– Anh ấy đã rất đau.
Có những loại thuốc giảm đau liều nhẹ hơn ở
trong túi của anh, tôi nghĩ chúng cũng đủ với anh ta.
Anh đã tự tạo cho mình một cơ hội.
– Tôi không tự tạo cơ hội.
– Cô ta không phải người tử tế, đúng không?
Cô ta khoe khoang tình yêu mới,
mà vẫn gọi anh tới như con cún con.
Nhìn thấy họ làm anh đau đớn.
Và giống như thuốc phiện liều cao,
anh đã kết thúc nỗi đau bằng một viên đạn.
Lãnh chúa muốn mọi thứ phải thuộc về họ…
và anh cũng vậy.
Vậy ông muốn tôi thừa nhận cái gì đây?
Ông muốn tôi thừa nhận cái gì đây?
Điều đó hoàn toàn vô lý.
Tôi không phải thằng ngu.
Tôi biết cô ấy muốn tôi thôi nghĩ về cô ấy.
Tôi đã không còn nghĩ nữa.
Khi cô ấy kết hôn với Simon,
tôi thực sự đã nghĩ
đến việc kết thúc cuộc đời mình.
Tất cả họ đều nghĩ rằng lễ đính hôn
của chúng tôi là vì gia đình,
những tờ báo, dành cho đám quý tộc chết tiệt.
Mỉa mai thay…
tôi lại yêu cô ấy.
Linny bé bổng và anh họ Andrew.
Tôi quen con bé
kể từ khi chúng tôi còn nhỏ.
Anh có biết về mối thù nào
với gia đình cô ấy không?
Rất nhiều là đằng khác.
Cha của cô ấy giàu lên và
khiến những người giàu khác nghèo đi.
Linny thì tiếp tục điều ấy.
Anh có nghe thấy gì
về vụ náo động đêm qua không?
Tôi đã ngáy vào lúc 11 giờ.
Những hợp đồng anh muốn cô ấy ký,
chúng rất quan trọng sao?
Đúng vậy, rất quan trọng, đã từng quan trọng.
Khi Linny ra đi,
bất động sản sẽ phải được vẽ lại.
Tôi xem được chứ?
Thứ lỗi cho tôi. Cái này là tuyệt mật.
Tôi phải nhấn mạnh điều này.
– Tôn trọng những người đã khuất.
– Không sao, tôi biết chúng chứa gì.
Tôi nghi ngờ về điều đó đấy.
Tôi tin rằng họ mở rộng quyền quản lý của anh
đối với bất động sản của bà Doyle,
kể cả khi bà ấy đã kết hôn, phải không?
Ai nói với ông như vậy?
Tôi là Hercule Poirot.
Tôi không cần ai nói cả.
Tôi có mắt và chúng tự nhìn thấy.
Tôi có não và nó biết suy nghĩ.
Bây giờ nó đang nghĩ không tốt về anh đấy.
– Ông nghĩ rằng tôi giết cô ấy sao?
– Vậy anh có giết cô ấy không?
Tôi không được lợi lộc gì
khi con bé chết cả, ông Poirot.
Ông có thể xem bản di chúc mà tôi đã sửa.
Mẹ đỡ đầu đứng ra thừa kế.
Chồng con bé nhận phần còn lại một cách hợp pháp.
Ông sẽ không thấy tên tôi ở đâu cả.
Có lẽ ý định không phải để thừa kế,
mà là để che giấu.
Anh đã có quyền kiểm soát
đối với khối tài sản khổng lồ của cô ấy.
Không việc gì phải lo lắng,
nếu mọi thứ vẫn hợp lý.
Không ai lại đi nghi ngờ
người anh họ trung thành Andrew cả,
nhất là khi thị trường đang lao dốc.
Đây không phải là chuyện
ông có thể chứng minh trên một chiếc thuyền.
Anh đã bất chấp mọi thủ đoạn…
để có được chữ ký từ Linny bé bỏng,
và rồi anh thất bại.
Anh biết đó chỉ là vấn đề thời gian…
trước khi đôi mắt tinh tường của cô ấy
phát hiện ra hành vi xấu xa của anh,
trừ khi đôi mắt của cô ấy đã nhắm lại vĩnh viễn.
Ông thấy đấy, ở vị trí của tôi, ông Poirot,
tôi thường xuyên phải vận chuyển những món đồ
như bức tranh sơn dầu trị giá hàng triệu đô.
Và nó phải thật bí mật.
Nên nếu tôi có giết con bé…
thì tôi sẽ sử dụng cái này.
Một khẩu.45.
Đúng.
Anh có thể đi.
Một khẩu.45.
Tại sao anh ta lại mạo hiểm quay lại
lấy khẩu súng của Jackie nếu anh ta đã có nó?
Anh ta sẽ không làm như vậy.
Bà Bowers, tôi có thể làm phiền cô được chứ.
Ông ấy muốn nói chuyện với tôi sao?
Tôi chỉ đứng trong góc thôi.
Đừng sợ.
Chỉ bà mới có thông tin giá trị thôi.
Đó sẽ là một bước ngoặt gây sốc.
Nếu bà không phiền thì bà ấy sẽ đi một mình.
Chắc chắn vậy rồi.
Tôi muốn những thứ này
được phục vụ trong đám tang của tôi.
Bà luôn giữ cảnh giác với
cô de Bellefort,
có phải cô ấy đã đe dọa Linnet Doyle?
Không, những lời đe dọa của cô ấy sẽ chống lại chính cô ấy.
Cô ấy muốn lao mình
vào rượu để quên đi mọi thứ.
Đó là lý do tại sao tôi cho cô ấy tất cả thuốc phiện.
Thật may mắn khi chúng tôi có bà ở đây.
Bà đã làm y tá trong bao lâu?
Ừm, tầm mười năm.
Nhưng với bà Van Schuyler,
thì nó giống như hai mươi năm vậy.
Tôi bắt đầu công việc này khá muộn.
À, sau khi bà mất đi khối tài sản của mình?
Khối tài sản?
Cảm giác hưởng thụ là thứ không thể mất đi…
và bà ở đây hưởng thụ nấm cục và cua hoàng đế.
Áo choàng của bà, Chanel,
hành lý của bà toàn Vuitton,
giày của bà, Perugia.
Tất cả những gì đỉnh cao của sự sang trọng trong mười năm qua,
đã bị mài mòn và chắp vá.
Bà nói đã bao nhiêu năm kể từ khi
bà ăn trứng cá muối?
Nhiều vận may đã bị mất trong vụ tai nạn.
Nhiều người nói rằng đó là do
cách làm ăn vô đạo đức của bố Ridgeway.
Có lẽ điều đó lý giải cho phản ứng của bà…
khi nghe về tài sản của Linnet ở London?
Nó từng được gọi là tòa nhà Bowers.
À.
Chúng tôi đã tuyển dụng được hơn
một nghìn người với mức lương tốt.
Chúng tôi chia sẻ sự giàu có của mình khi có nó.
Như một gia đình vậy.
Một số người không bao giờ tìm được việc làm nữa.
Vì vậy, đúng, tôi nhớ trứng cá muối.
Nhưng tôi còn nhớ họ hơn.
Và rồi, bà cảm thấy họ cần phải trả giá…
nên bà đánh thuốc mê cô de Bellefort…
và lượn quanh con tàu để
tìm khẩu súng mà không ai biết…
– để bắn Linnet Doyle…
– Không!
Ông ấy đã yêu cầu được nói chuyện riêng.
– …khi cô ấy ngủ.
– Bà Van Schuyler.
– Đừng cản tôi!
– À! Một vị khách khác.
Bà ấy không thể thiếu bà Bowers
của mình dù chỉ trong giây lát.
Nào, nào, lại uống trà cùng chúng tôi?
Ông ta vừa buộc tội tôi giết Linnet.
Không, không, không.
Tôi chỉ đề cập tới một khả năng mà thôi.
Tôi không tán
thành cuộc thẩm vấn này.
Ý tôi là, ông là ai mà
lại hỏi chúng tôi như vậy?
Tôi chỉ là kẻ làm thuê thôi.
Một kẻ làm thuê lành nghề,
người hùng trong câu chuyện cổ tích kinh tế của chính bà.
Chà, tôi không quan tâm đến nó hay là ông.
Ông đang tìm kiếm kẻ giết chết…
con gái đỡ đầu của tôi.
Tôi chưa bao giờ có con.
Tôi chỉ có Linnet.
Bà biết chứ, tất nhiên rồi.
Rằng bà chính là người thừa kế
trong di chúc của cô Linnet Doyle.
Ông buộc tội tôi là kẻ giết người ư?
Ồ, không, ông ấy buộc tội tất cả mọi người.
Đó là một sai lầm mà tôi luôn mắc phải.
Là tôi muốn giết
con gái đỡ đầu của mình chỉ vì tiền?
Tôi đã cho đi cả một gia tài.
Tôi không để lại bất cứ thứ gì tạo ra tiền.
Tôi thấy không có lý do gì để tiếp tục
cuộc trò chuyện này. Đi nào, Bowers.
Những người phục vụ trên tàu luôn giữ cho những căn phòng
được gọn gàng. Bà có thấy vậy không?
Những nhân viên dọn dẹp thực sự tuyệt vời.
Ông ta lại đánh trống lảng rồi.
Giường được dọn dẹp mỗi ngày.
Những tờ giấy được gấp chuẩn xác ở
góc 45 độ một cách hoàn hảo.
Chẳng hạn như ngày chúng ta khởi hành,
giường được làm
theo kiểu ga trải giường có viền chảy.
Nhưng, bà biết đấy, khi tôi nhìn thấy
cô de Bellefort…
ngủ trong phòng của bà Bowers
vào ngày thứ ba chúng ta trên tàu,
chiếc giường vẫn như ban đầu
khi chúng ta khởi hành.
Không hề bị xê dịch.
Bouc,
anh đã tìm thấy bà Bowers ở đâu
khi anh tìm bà ấy?
Ở phòng của bà Van Schuyler.
Tôi tự hỏi…
Đây là một người phụ nữ có ngọn lửa chống lại
giai cấp và chủ nghĩa vật chất luôn bùng cháy…
vậy mà bà ấy giữ một người hầu?
Không.
Người hầu ấy thực ra lại không phải là người hầu,
không phải y tá mà là một người bạn.
Để tôi nói cho bà lý do.
Tình yêu.
Đừng lo.
Và tôi biết chuyện đó.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Giết người vì tình yêu.
Họ tìm thấy gì đó!
Gì?
Ngài Poirot.
Làm tốt lắm, chàng trai trẻ.
Đi tắm rửa đi.
Vâng thưa ngài.
Đó là chiếc khăn của bà.
Nhưng nó đã bị mất.
Tôi đã tìm nó từ lúc ở ngôi đền.
Đúng rồi.
Chúng tôi không thể tìm thấy nó ở bất cứ đâu.
Nó đã có
một chuyến phiêu lưu khi bị mất tích.
Trên khăn của bà có những lỗ đạn.
Được sử dụng để giảm tiếng ồn khi bắn.
Một chiếc khăn tay đẫm máu
có lỗ đạn 22 từ khẩu súng
thuộc về Jacqueline de Bellefort.
Hai viên đạn được bắn ra.
Chúng ta phải trở lại Aswan ngay lập tức.
Ồ, tôi thích nó.
Sự tập trung của ông.
Tâm trí tuyệt vời, đều là của tôi.
Tán tỉnh, dù thú vị đến đâu,
cũng sẽ không có tác dụng gì.
Một người phụ nữ cho ông thấy
một chút quan tâm trực tiếp…
và ông cho rằng
đó chỉ có thể là để che giấu cảm giác tội lỗi.
Dù cô ấy là ai thì cũng đã ảnh hưởng tới ông.
Cái mặt nạ ấy để che dấu điều gì đó, đúng không?
Bà đã biết Linnet Doyle trước khi đến
góp vui với chúng tôi, phải không?
– Người lạ từng quen.
– Bà không thích cô ấy?
Tôi là người lịch sự.
Ngài Doyle đã đề cập đến
một tai nạn từ rất lâu.
Một lý do để bắt đầu một mối hận thù.
Bên hồ bơi ở Kennebunkport.
Mùa hè năm 24, trước khi tôi bắt đầu có địa vị.
Tôi biểu diễn tại một khách sạn…
và định đưa Rosie đi
bơi trước khi thu dọn đồ đạc.
Một cô gái trẻ phàn nàn với cha của cô ấy…
về việc phải chia sẻ hồ bơi
với một đứa da màu.
Chúng tôi được yêu cầu rời đi,
và khi tôi không đồng ý,
tôi đã bị đuổi đi.
Tôi không biết cô ta còn nhớ không.
Nhưng tôi nhớ.
Đó là năm 25.
Vậy cô ấy cũng nhớ.
Thưa bà.
Cô ấy làm bà xấu hổ trước mặt người thân của bà.
Ngài Poirot,
nếu tôi bắn chết tất cả những kẻ
đã từng bắn tôi…
thì tôi đã không ngồi ở đây bây giờ rồi,
thế giới này sẽ rải rác xác chết
cũng những người phụ nữ da trắng.
Linnet khi ấy chỉ là một đứa trẻ.
Bị giáo dục bởi một người cha tồi.
Nhưng cô ấy đã trở thành bạn
của tôi ở trường nội trú.
Và đã để những đứa con gái
khác làm điều tương tự với tôi.
Thật sự thì…
Linnet cũng đáng ghét như
cái cách mà cô ấy đáng yêu vậy.
Tôi đã thấy cả hai điều ấy.
Đó là một câu trả lời rất trung thực.
Cảm ơn đã dành thời gian.
Một câu hỏi cuối cùng.
Chỉ là một sự tò mò của tôi.
Mũ của bà.
Cái kiểu khăn xếp ấy.
Bà vẫn luôn đội cái mũ ấy,
mỗi khi tôi gặp bà.
Nhưng không phải nó hơi lỗi thời rồi sao?
Không hề lỗi thời khi tôi đội nó.
Nếu bà không phiền,
thì đừng để ý đến câu hỏi đó.
Không sao cả, Rosie.
Ông ấy chỉ đang lươn lẹo
để tìm câu trả lời thôi mà.
Cỡ nòng 22, giống như khẩu
đã giết Linnet Doyle.
Tôi đã từng dùng nó nếu ông muốn hỏi.
Hai lần để tự vệ,
một lần vì tức giận.
Đêm qua không phải là lần ấy.
Cứ cho tôi biết nếu ông thấy tôi nói dối.
Ngài Poirot.
Thưa ngài.
Bà đang làm gián đoạn cuộc nói chuyện đấy, thưa bà.
Dù ông là thám tử…
nhưng người tìm thấy thứ này là tôi.
Nó ở đó, ngay trong ngăn kéo trang điểm của tôi,
ngửa mặt ra như này.
Ông biết là tôi không lấy nó mà.
Không. Đó là lý do tại sao
kẻ giết người lại để thứ này…
ở chỗ của bà.
– Cảm ơn.
– Trừ khi…
– Poirot.
– Trừ khi cái gì?
Trừ khi bà lấy chiếc vòng cổ ra
để xua tan sự nghi ngờ đối với bà.
Bằng chứng dễ dàng được vứt bỏ
trên lan can tàu.
Ai đã làm điều này chắc chắn là vì
không muốn bị phát hiện.
Tại sao mẹ tôi lại giết Linnet?
Bouc, anh nói rằng mẹ anh rất tức giận
với Linnet vì đã làm mai cho anh.
Thưa bà, chính Linnet Doyle
là người đã giới thiệu con trai bà…
– với một người phụ nữ mà bà không thích, phải không?
– Yên tâm,
nếu tôi có một viên đạn trong túi
để điều chỉnh khẩu vị dở tệ của con trai tôi,
tôi sẽ không dùng nó cho bà Doyle.
Mẹ, làm ơn đi, như vậy
không giúp được gì đâu.
Có lẽ. Nhưng tôi đã nhìn thấy
tầm nhìn tuyệt vời của bà.
Bà là một người phụ nữ kiên nhẫn đạt được
mọi thứ mà mình muốn trong thời gian dự định.
Ai là người dày công lên kế hoạch
để đưa tôi lên con tàu này,
nhưng sự nghi ngờ của tôi
đã chuyển hướng sang một hướng khác.
Đó là chuyện riêng.
Chuyện riêng đó kết thúc rồi, thưa bà.
– Đủ rồi.
– Đến đây đủ rồi.
Bây giờ tôi chuẩn bị
để trình bày các lập luận…
của những trường hợp khác, trong vụ án bí ẩn này
và đặt nó vào phần còn lại.
Vụ án bí ẩn?
Cái gì?
Ông ta có ý gì?
Mẹ?
– Chào ngài.
– Chào.
Chào mọi người, cảm ơn đã tới đây.
Bouc.
Tôi sẽ thú nhận sự thật.
Khi chúng ta gặp nhau ở Giza, tôi đã nói
với anh rằng tôi đang đi nghỉ.
Sự thật thì, tôi đang điều tra một vụ án.
Vụ gì?
Anh.
Theo yêu cầu của mẹ anh,
quý bà Bouc,
người đã liên lạc với tôi vài tuần trước.
Mẹ tôi, liên lạc sao?
Tôi đã được thuê để theo dõi Otterbourne…
để tìm ra chính xác hình dáng cũng như tính cách…
người đã đánh cắp trái tim anh.
Mẹ làm thế với con ư?
Ta là mẹ con.
Ta đã làm nhiều thứ tệ hơn.
Để quan sát họ,
tôi đã phải nghe nhạc blue âm lượng lớn,
thú thật là tôi không mong được thưởng thức,
nhưng thực ra tôi rất thích…
bà Otterbourne biểu diễn.
Hơi khác so với tôi,
nhưng rất tuyệt vời.
Thế nên ông có mặt ở Gizza.
Cách chúng ta "vô tình" gặp.
Tôi rất xin lỗi.
Ta phải cho con thấy
loại người cô ta.
Nói đi, thám tử.
Để tôi nói cho anh, Bouc.
Khi quan sát Rosalie Otterbourne,
kiểm tra sổ sách
kế toán của cô ấy…
Vâng tôi biết, xin tha thứ cho, thưa bà.
Cái gì cơ?
Có thể nói,
cô cờ bạc rất nhiều,
tuy nhiên lại ít khi thua.
Cô ấy uống vừa phải, hào phóng,
có trả công nhân viên,
và trả thuế đúng hạn đến từng xu.
Cô ấy siêng năng và thẳng thắn.
Trong công việc, có lẽ còn điêu luyện.
Buồn thay với piano, nghiệp dư.
Đối với mẹ nuôi,
cô ấy uống quá mức 2 lần 1 tuần hoặc hơn.
Cô ấy thử qua
hàng loạt hãng thuốc lá.
Và tôi tin ít nhất hai cuộc
hôn nhân gần đây…
kết thúc một cách hợp pháp.
Nhưng cô ấy có tâm hồn tuyệt vời.
Tôi vẫn chưa biết ai
đã giết Linnet Doyle.
Nhưng tôi biết điều này,
Rosalie Otterbourne yêu con trai bà
và có đức hạnh tốt.
Cô ấy còn hơn cả phù hợp.
Chính là cô ấy.
Nó không đủ để chúng tôi hạnh phúc.
Ta không tin cô ta.
Kể cả có thám tử, ta vẫn không.
Con yêu cô ấy.
Điều này phải được tính.
Tại sao phải thế?
Corinthians đã sai về mọi thứ.
Tình yêu không kiên nhẫn hay tử tế.
Chỉ có sự ghen tị và tầm phào
không quan tâm ai bị hạ.
Đầy thù hận, cáu kỉnh,
nó ghi lại mọi hành vi…
vi phạm lại nó,
và lạy Chúa, nó sụp đổ.
Rõ theo thời gian, tình yêu luôn sụp đổ.
Anh ấy thực sự muốn bà cho phép,
nhưng anh ấy không cần.
Nhiều hơn tôi cần để đáp ứng
tiêu chuẩn của bà.
Hay của ông.
Tôi đã có cơ hội quan sát ông.
Muốn biết tôi rút được gì không?
Ông ta bị ám ảnh,
viển vông, tự mãn,
và cô đơn là có lý do.
Tên lập dị đáng ghét, mệt mỏi,
khoa trương và ích kỷ.
Sao ông dám?
Tránh ra.
Thưa cô, xin đợi tôi.
Cô Otterbourne,
tôi nợ cô một lời giải thích.
Làm ơn. Hãy cho tôi xin lỗi.
Ông đã bao giờ gặp ai…
nói ra tên của mình
vô số lần…
như là Hercule Poirot…
…
Đã xác nhận.
Đó là Louise Bourget.
Không có dấu hiệu chết đuối.
Họ ném xác vào sau.
Cô ấy chắc đã bị cuốn vào mái chèo.
Cô ấy đã bị sát hại trên tàu.
Trong vòng một giờ trước.
Ví tiền.
Đẫm trong máu.
Louise Bourget ngụ ý rằng cô ấy…
rất có thể nhìn thấy tên
giết người tẩu thoát.
Nếu thực sự có, cô ấy có thể đã đề nghị
sự im lặng của mình cho một khoản tiền.
Tống tiền.
Chỉ là kẻ giết người cần sự
im lặng tuyệt đối của cô ấy.
Cổ họng cô ấy, cắt gọn. Lưỡi dao…
ngắn.
Rất sắc, như là…
Giống một con dao mổ.
Chính anh!
Anh đã giết họ!
Đó là… đó là con dao mổ của hắn ta!
Hắn đã giết Louise!
Cô ấy nhìn thấy hắn
rời khỏi buồng Linny.
Hắn đã nói dối kể từ đó.
Anh mới là người Linnet
không bao giờ nên tin tưởng.
Tôi luôn nói rằng công ty của anh đang
lừa hàng triệu đô của cô ấy.
Tên giết người!
Tôi sẽ giết anh!
Này, dừng lại đi!
Tránh ra!
Này! Này! Này!
Có chút tôn trọng đi!
Bao nhiêu người phải chết trước khi
ông làm gì đó?
Một người đã bị giết khi ông đang chỉ trích tôi.
Ông ấy đang cố.
Ông ấy nên cố gắng hơn nữa,
hoặc chúng ta sẽ kết thúc
trong nhà tù Ai Cập.
Nếu không ai chỉ ra kẻ giết người, tôi sẽ làm.
Không.
Anh ta quá yêu Linnet.
Động cơ giết người.
Nghe này, tất cả hãy im lặng
và để Poirot làm việc.
Dù gì sáng mai chúng ta cũng sẽ cập cảng.
Hiện tại, sẽ an toàn nhất nếu chúng ta…
về buồng mỗi người và khóa cửa.
Cô ấy đã đính hôn được một thời gian.
Tôi phải viết thư để…
anh ấy biết cô ấy không còn…
Họ đã kết thúc, nhưng anh ta sẽ muốn biết.
Vậy thì tốt cho anh.
Thật kinh khủng. Tất cả, thật kinh khủng.
Ai có thể làm một điều như vậy?
Ông phải có một số giả thuyết, ngài Poirot.
Đúng không?
Tôi cần tra khảo lần cuối cùng.
Tốc độ tối đa!
Vì tôi đã để tình cảm làm vấy đục…
suy nghĩ của mình
trong cuộc điều tra của anh.
Tôi phải yêu cầu anh làm nhân chứng
cho cuộc thẩm vấn này.
Anh biết Linnet Doyle được bao lâu?
Tôi là nghi phạm?
Anh biết Linnet bao lâu?
Tôi biết mánh khóe của ông.
Tôi đã xem vở kịch này từ
phía bên kia của bàn.
Được một thời gian.
Chúng tôi không thân, chỉ quen thôi.
Cha mẹ tôi coi cha mẹ cô ấy ngang hàng,
nên chúng tôi lớn lên trong hoàn cảnh
giống nhau và hôn bạn bè của nhau.
Ông không thể bắt tôi vì tôi
chưa làm bất cứ điều gì.
Thế nên hỏi đi.
Áo khoác của anh đâu?
Tại sao anh không đánh thức Linnet
khi Simon bị bắn?
Poirot.
Đừng.
Chồng cô ấy đã bị bắn.
Anh có sự đồng cảm với vị hôn phu cũ…
của Louise Bourget.
Anh muốn báo cho anh ấy biết chuyện.
Ấy mà, anh cũng không tiếc cho Linnet.
Tôi nghĩ cô ấy đang ngủ.
Cô ấy nói rằng đã uống
một viên thuốc ngủ.
Rác rưởi!
Chúa ơi, tôi rất vui khi gặp anh, Bouc.
Nhưng anh nói dối tôi.
Anh nói dối vào mặt tôi!
Và giờ, anh biến mình
thành con mồi của tôi.
Chuyện gì đã xảy ra thế? Anh ta đã giết Linnet?
Anh và Rosalie có cùng bầy không?
Không, cô ấy nói thật.
Quá tự hào vì sống không trộm cắp.
– Anh tự làm điều này.
– Không phải.
Anh quay lại phòng khách một mình,
để tìm khẩu súng.
Sau đó đến buồng của Doyles
để báo cho Linnet về Simon.
Cô ấy đang ngủ. Anh nhìn chiếc vòng.
Không thoát khỏi cám dỗ.
Cô ấy tỉnh dậy bắt gặp, anh đã đã bắn cô ấy.
Tôi không có. Không phải…
Chỉ có Louise Bourget thấy anh rời đi và đòi tiền.
Anh cho cô ấy một nhát dao.
– Tôi không giết…
– Hai vụ giết người!
Tất cả để đảm bảo tài sản bị đánh cắp,
vì vậy anh sẽ không cần xin phép kết hôn,
hay chúc phúc.
Tôi không giết ai cả.
Tôi không tìm thấy súng.
Điều đó không xảy ra.
Không, anh không giết ai cả.
Vụ giết Linnet Doyle đã được tính trước.
Nó cần sự chính xác,
chiếc khăn bị đánh cắp.
Anh không giết cô ấy,
nhưng đã đến buồng của Doyles…
và phát hiện Linnet đã chết.
Anh biết cô ấy đã bị giết trước mọi người.
Nhưng thay vì kêu cứu…
anh đã lấy chiếc vòng cổ.
Sau khi tôi nói về việc khám buồng,
anh đã cố trả lại nó.
Nhưng anh bắt gặp Louise Bourget đang
tranh cãi với ai đó, đòi tiền.
Anh đã thấy cô ấy bị cắt cổ.
Anh đã thấy cô ấy bị sát hại.
Anh biết ai giết Louise?
Nhưng anh không thể nói mà
không nhận ăn cắp,
nên anh giấu nó trong phòng mẹ mình.
Tin rằng cô ấy sẽ không mắc lỗi.
Trong khi anh vẫn im lặng.
Anh có máu của Louise Bourget trên áo khoác.
Nếu…
Nếu tôi thừa nhận điều này, nếu tôi nói…
Anh sẽ bị phạt vì hành vi trộm cắp.
Đối mặt với nhà tù.
Tôi sẽ… tôi sẽ mất Rosalie.
Cô ấy yêu anh.
Tôi không thể…
Anh không thể để kẻ giết người tự do
để bảo vệ chính mình.
Tôi đã muốn nói với anh.
Tất cả những gì tôi nghĩ là…
Tôi chỉ nghĩ chúng tôi có thể vui…
Chúng tôi có thể chạy trốn và kết hôn.
Không ràng buộc. Chúng tôi sẽ được tự do.
Ngu dốt!
Nó thật là ngu ngốc, tôi biết.
Anh đã nhìn thấy cô ấy với ai?
Ông là một người bạn tồi, Poirot.
Tại sao ông phải dạy tôi trở nên tốt?
Ai?
Ông không bao giờ có thể hiểu được…
những gì mọi người sẽ làm cho tình yêu.
Nhanh lên nào!
Không.
Bạn tôi, Bouc?
Bouc?
Tôi nghe tiếng súng.
– Tôi nghe tiếng súng.
– Chuyện gì xảy ra vậy?
Ông bắt được hắn không?
Poirot, ông đã bắt được ai chưa?
Gì vậy?
Có ai đó bị thương không?
Tôi chưa bao giờ thấy ai hạnh phúc như anh ấy…
khi được ở cùng ông.
Anh ấy nói rằng hy vọng ngày nào đó
ông cũng sẽ hạnh phúc như thế.
Rằng ông sẽ cảm thấy mệt mỏi
khi chỉ là một thám tử lạnh lùng.
Hãy làm người thường.
Tôi không muốn ông hạnh phúc.
Tôi muốn ông tìm ra kẻ làm việc này.
Đó là súng của anh bắn anh ta!
Là súng của anh ấy.
– Tôi đã ở đây!
– Súng của anh ấy!
Tôi đã ở đây.
Anh đã ở đó. Anh thấy tôi. Nói với cô ấy đi.
Đúng rồi. Anh ấy đã ở đây.
Không.
Khẩu súng lục của tôi ở vali trong buồng và…
Sao anh lại để súng với một kẻ giết người trên tàu?
Bởi vì…
chúng ta sẽ đến cảng lúc mặt trời mọc.
Nếu cảnh sát địa phương thấy một người da màu cầm súng,
họ sẽ bắn tôi trước khi tôi kịp nhìn thứ gì.
Ông đã thất bại…
với mọi việc mình được giao.
Bạn của nó.
Tôi đã thất bại.
Linnet Doyle.
Louise Bourget.
Bouc.
Tôi sẽ không làm anh ấy
thất vọng lần này.
Kẻ sát nhân đang ở đây.
Và sẽ ở lại đây.
Quý bà Otterbourne đúng. Tôi thích nói chuyện.
Một loạt khán giả.
Tôi vô dụng, cô thấy đấy.
Tôi thích mọi người nghe tôi đưa
kết luận cho một tội ác và nói,
Thấy chưa, Hercule Poirot thông minh thế nào.
Khi tất cả những gì tôi muốn bây giờ…
là cuộc trò chuyện…
với Bouc.
Tôi sẽ dậm chân và nói,
"Xung quanh người như Linnet Doyle…
có rất nhiều mâu thuẫn thù ghét và ghen tị."
“Giống như đám ruồi bay vo ve, vo ve.”
Và anh ấy sẽ cười phá lên.
“Vậy thì chơi trò của anh đi,"
anh ấy sẽ nói thế.
"Đi tra hỏi
cho đến khi có người lộ diện."
"Ai muốn giết cô ấy chứ?
Ai có thể?"
Rồi tôi sẽ hỏi và nhận ra.
Vâng, Bouc đã cho tôi thấy quá muộn.
Một người đang yêu sẽ làm bất cứ điều gì.
Tình yêu khiến chúng ta làm điều liều lĩnh.
Một tảng đá rơi, lởm chởm.
Louise bị giết, thảm sát. Bouc, bị bắn.
Tôi tin rằng danh tính của kẻ giết cô Doyle là rõ ràng.
Anh họ Andrew Katchadourian.
Như anh ta đã làm ở
ngôi đền của Abu Simbel,
nơi anh ta lang thang một mình, tuyệt vọng.
Nơi anh ta thấy cơ hội.
Muốn giấu tội ác đằng sau tảng đá…
chỉ cần chút lực.
Tôi…
Tôi không biết mình đang nghĩ gì.
Tôi không… tôi không suy nghĩ.
Tôi thấy họ bên dưới.
Và… ơn Chúa tôi đã hụt.
Và mọi người phải biết…
Tôi không giết cô ấy.
Tôi sẽ không làm điều đó.
Tôi… tôi yêu cô ấy.
Tôi không giết cô ấy!
Anh ấy không giết.
Linnet Doyle chết không phải do
dại dột mà được tính toán.
Chi tiết, thời gian, đường đạn, bằng chứng.
Nhưng ai đã lên kế hoạch?
Tôi quay sang Bouc một lần nữa.
Tại sao bà vẽ anh ấy mặc áo khoác xanh?
Anh ấy mặc màu đỏ trên kim tự tháp.
Lọ sơn màu đỏ của tôi biến mất.
Nó đã bị đánh cắp…
bởi kẻ giết Linnet Doyle.
Bởi chồng cô ấy, Simon Doyle.
Tôi sao?
Thật là nực cười.
Sao có thể? Anh ta bị bắn.
Chúng ta đều biết điều đó.
Cái ta không biết là anh ta bị bắn khi nào?
Hay anh ta làm gì sau khi
ta tin rằng anh ta bị bắn.
Hãy xem lại…
Bà Doyle nói chồng mình
qua lại với Louise vì sơn móng…
sót lại khách sạn.
Sao anh phải quan tâm?
Vì bà Doyle sơn
móng tay màu đỏ,
thứ mà anh ta có mục đích sử dụng.
Biến mất,
phải dùng thay lọ sơn bà Bouc.
Anh cũng không ngờ vợ mình
mời thám tử đến dự tiệc.
Nên để đề phòng, anh ấy cho tôi ngủ.
Ly champagne…
của anh ấy làm tôi về phòng
với cơn chóng mặt.
Bị gục bởi màn diễn của anh ấy.
Cô Otterbourne, cô thấy nổ súng.
Cô thấy Simon gục.
Chiếc khăn tay thấm máu đắp chân.
Lúc này ta bỏ anh ta lại…
Bận với Jackie và tìm bác sĩ.
Kẻ sát nhân được ở một mình.
Chỉ đợi khoảnh khắc này.
Anh ta nhặt chiếc súng.
Chạy về phía buồng của vợ mình.
Simon…
Và anh ấy bắn chết cô ấy…
thẳng vào đầu.
Vết thương của Linnet Doyle bị cháy xém.
Chiếc khăn bị thiếu sẽ loại bỏ nó,
nhưng không được dùng.
Nó được sử dụng để làm giảm thanh tiếng súng khác.
– Gì vậy, Bouc?
– Đã có một tai nạn.
Anh ta quay lại đây…
để lấy chiếc khăn
mà mình đã giấu trước đó.
Nơi anh ta nhặt súng lần nữa
và tự bắn chân mình.
Sau đó, anh ta thay viên đạn…
vào súng nên nếu nó bị tìm,
chúng ta không đếm ra ba,
mà hai phát đạn
ta tin được bắn ra.
Rồi anh quấn chiếc khăn tay,
khăn quàng, và khẩu súng…
rồi ném chúng
xuống dòng sông Nile.
Sau đó chuẩn bị gặp
bác sĩ Windlesham.
Cô ấy bắn tôi!
Tôi không thể cử động chân mình.
Có chứng cứ ngoại phạm,
tránh bị nghi ngờ.
Anh đã đảm bảo có vô số nghi phạm.
Khuyến khích khách mời
thêm cả bạn bè, gia đình.
Nhưng chỉ với ai có ác cảm bất bình với vợ anh.
Ngay cả để giải trí.
Tất cả trôi qua như một sự chu đáo của chồng.
Sự trách móc lệch đi mọi hướng trừ anh.
Ông điên rồi.
Rằng tôi sẽ tự bắn mình,
và bằng cách nào đó giết Louise và Bouc.
Anh ấy đúng. Anh ta không thể giết họ.
Anh ta không giết họ.
Vụ giết người thứ hai và thứ ba đã được thực hiện…
bởi đồng phạm của vụ đầu…
và, tôi tin rằng, bởi kẻ chủ mưu đằng sau
toàn bộ âm mưu tài tình này.
Jacqueline de Bellefort.
Từng là người tình, và mãi là người tình.
Giới thiệu cặp đôi. Theo dõi họ.
Tìm thấy họ trên con tàu này.
Bắn Simon vào không khí.
Tất cả để tạo nên bằng chứng
không thể phá vỡ.
Người chồng thừa kế tài sản của vợ.
Rồi đợi đến lúc, kết hôn với người khác.
Người luôn yêu từ đầu.
Khi tôi hỏi Louise Bourget cô ấy nhìn thấy gì,
cô ấy trả lời một cách tò mò.
Nếu tôi ra ngoài buồng thì đã nhìn thấy kẻ giết người.
Mối đe dọa được che đậy bởi kẻ giết Linnet…
người có mặt trong phòng.
Simon Doyle.
Rồi đảm bảo với cô ấy rằng Louise
sẽ được chăm sóc.
Thực sự thế.
Ngay khi có thể, Simon, không nghi ngờ,
đã gửi tin nhắn cho Jacqueline,
cảnh báo cô ấy về mối nguy hiểm mới.
Nói cho cô ấy biết nơi để tìm vũ khí.
Và sau đó, khi Bouc…
Khi Bouc phát hiện ra kẻ đã giết Louise,
Simon hét lên…
Nhanh nào!
một lời nhắc cho hành động…
người đã bắn Bouc qua cổ họng.
Trước khi anh ta có thể tiết lộ
Jacqueline de Bellefort.
Cô đã giết con trai tôi?
Tôi phải xem cô chết.
Rosie, làm ơn đi.
Tôi thề đấy.
Tôi thề.
Mọi người không tin ông ta được.
Không có bằng chứng.
Thật vậy. Tôi chỉ có một khẩu súng
được lau dấu vân tay, vâng.
Nhưng nó đi kèm vật khác.
Chiếc khăn tay.
Dòng nước ấm của sông Nile sẽ…
chuyển màu máu thành màu nâu xỉn.
Cùng dòng nước đó, màu đỏ thẫm sẽ chuyển…
sang màu hồng.
Ôi, Hercule Poirot mới thông minh làm sao.
Tham vọng đến từ cô hay anh ta?
Anh ấy cần mọi thứ.
Tôi cần anh ấy.
Cô chưa bao giờ nghĩ đến tiền.
Không từ chối được.
Thậm chí một kế hoạch đến
anh ta còn không nghĩ được.
Simon, ta làm gì đây?
Đi thôi.
Họ sẽ chia tách chúng ta.
Bây giờ chúng ta xuống thuyền và chạy.
Đi nào
Sẽ ổn thôi, Simon.
Đưa nó cho em.
Nghe anh này.
Ta có thể làm được.
Chúng ta phải đi ngay bây giờ,
chúng ta phải mạnh mẽ.
Chúng ta có thể mạnh mẽ.
Em yêu anh.
Tôi xin lỗi vì bà đã trở nên quá giàu có.
Tôi sửa được mọi thứ.
Chúng tôi có thể chỉ giữ một số thứ.
Đi nào?
Giờ tôi sẽ bị bắt à?
Không.
Miễn là anh làm việc cho cô ấy
một cách trung thực…
và trả lại những gì anh nợ.
Anh trở lại London sao, bác sĩ?
Không còn gì cho tôi ở London nữa.
Vùng Tây Phi.
Tôi có thể làm điều tốt ở đó.
Tôi ước không phải nhìn thấy ông làm việc.
Có lẽ…
– Gặp sau, Syd.
– Cảm ơn vì tối nay.
Hẹn ông vài ngày sau.
Nói với ban nhạc một bài nữa,
sau đó phải kết thúc buổi tập.
Cẩn thận, thưa ngài.
Khi cơn bão…
cuộc đời hoành hành.
Hãy bên em…
khi dông bão…
Chúng tôi đóng cửa rồi ông.
từ đời nổi xung.
Hãy nắm tay em…
khi thế giới này…
vật lộn với em.
– Này, này, này, này.
– Như con tàu.
Phải rồi.
Ra khơi.
Hãy…
ở bên em.
…