…
– Seq, tôi đây.
– Đội trưởng.
Anh đã đúng.
Giếng trời chỉ là một tấm kính cửa sổ thôi.
Tôi đang gặp một sự cản trở nghiêm trọng.
Lạ thật.
Nó là một Modal gì đó.
Nhìn như là mã số cũ vậy.
Cảm giác rất là quen thuộc.
Bật vị trí lên đi.
Tôi sẽ gọi viện trợ.
– Tôi sẽ kiểm tra nó.
– Bugs?
Nếu Tổng cục biết được
chúng ta đang điều tra…
Nhìn một tí không bị gì đâu.
Cô nghe thấy nó chứ?
Chết tiệt. Tôi nghĩ là
tín hiệu của chúng ta bị truy dấu rồi.
Bugs, có vẻ như là bẫy đó.
Bugs!
Đứng yên!
Không được cử động!
Chúng tôi sẽ bắn!
Từ từ giơ tay lên.
Tới rồi.
Này, các anh đang đi đâu thế?
Anh đã được cảnh báo đó, Trung úy.
Tôi nghĩ là chúng tôi
có thể xử lý một đứa bé gái.
Các anh đang lãng phí thời gian đấy!
Lính của tôi đang mang con bé xuống.
Không đâu, Trung úy,
lính của anh đã chết rồi.
Seq, anh nghe tôi không?
Đoạn mã cũ cứ bị gãy.
Hình chiếu của anh không ổn định.
Chuyển qua âm thanh đi.
Bugs,
đây là sự can thiệp trực tiếp…
của giao thức mạng của Đại tướng.
Biết rồi, biết rồi.
Nhưng có gì đó
đang diễn ra ở đây.
Có gì đó rất quan trọng.
Chết tiệt.
Chúng ta biết chuyện gì
sẽ xảy ra tiếp theo.
Cô ta sẽ đá đít bọn họ.
Giờ thì cô ta sẽ gọi điện.
Đường dây bị lần ra rồi.
– Sau đó…
– Sau đó cô ta chạy thục mạng.
Có tên Đặc vụ nào nữa không?
Chúng ta biết câu chuyện này.
Đây là cách mọi thứ bắt đầu.
Khỉ thật.
Đây là lúc anh ấy bắt đầu.
Cô nghĩ cái Modal này
là một vòng lặp ư? Hoặc một bàn đạp?
Một chương trình có thể
tiến hóa để làm cái gì?
Tôi không biết.
Nhưng tôi sẽ tìm ra điều đó.
Được rồi.
Deja vu mà mọi thứ
hoàn toàn sai sót.
Tại sao lại dùng mã cũ
để phản chiếu một cái gì đó mới?
Tôi không biết.
Nếu đó là Trinity,
thì đó không phải là điều nên xảy ra.
Có lẽ đây không phải là
câu chuyện chúng ta đã tưởng.
Bugs, cô phải rời khỏi đây?
Đây là bẫy.
Chết tiệt.
Các anh cứ làm việc tiếp đi.
Đừng gián đoạn.
Tôi sẽ…
đi đây.
Giết cô ta.
Ôi, Seq!
– Tại sao anh lại cứu tôi?
– Cô trước.
Cô là ai?
Cô đến từ đâu?
Được thôi.
Tên tôi là Bugs.
Chữ B trong "Bunny."
Và trong thứ nghe lén.
Anh có biết đây là một Modal không?
Modal là gì?
Nó là một công cụ mô phỏng
được dùng để phát triển các chương trình.
Anh có hiểu anh là…
một đoạn mã số không?
Tôi biết tôi là ai.
Giống như tôi biết công việc của mình…
là săn lùng và tiêu diệt lũ Synthient.
Như cô.
Và…
Chúng ta ở đây.
Những Đặc vụ khác
không biết về căn phòng này ư?
Làm sao mà anh tìm ra được nó?
Không có ai
trông coi cửa tiệm cả,
nên tôi tìm kiếm thôi.
Càng tìm kiếm, càng biết nhiều.
Câu chuyện của đời tôi.
Cái gì?
Cảm giác như tôi biết căn phòng này vậy.
Vãi lúa.
Đây là căn hộ của anh ấy.
Ý cô là Thomas Anderson?
Tôi tìm khắp nơi rồi.
Anh ta không tồn tại.
Anh ấy không còn là Thomas
từ lâu lắm rồi,
nhưng có lẽ anh biết tên thật của anh ấy.
Neo.
Anh biết.
Được rồi.
Tôi không thể tin được.
Hằng chục năm đã trôi qua rồi.
Đa số đều nghĩ là Neo đã chết.
Nhưng tôi biết không phải như vậy.
Bởi vì tôi đã thấy anh ấy.
Ở đâu?
Tôi không thể giải thích
một cách dễ dàng, nhưng mà…
Ngay khoảnh khắc anh ấy nhìn vào tôi,
tôi cảm nhận được gì đó…
mở khóa tâm trí của tôi.
Đúng vậy.
Điều đó cũng xảy ra với tôi.
Tôi thấy được khuôn mẫu này…
và nó ở khắp mọi nơi.
Chúng ta không thể thấy nó,
nhưng chúng ta đang bị giam cầm trong…
những vòng lặp kỳ lạ.
Bằng cách nào đó mà tôi
thấy được nó ở trong gương.
Chỉ chớp nhoáng,
nhưng nó như lời cô nói.
Và đột nhiên tôi hiểu ra.
Đây không phải là thế giới thực.
Lần đầu tiên,
tôi cảm nhận được mục đích thực sự của mình.
Tôi biết tôi là ai…
và tôi phải làm gì.
Anh là ai?
Anh phải làm gì?
Tôi là…
Morpheus.
Và tôi phải tìm ra Neo.
Tốt quá. Tốt quá.
Ôi, Chúa ơi!
Tôi phải đưa anh ra khỏi đây.
Tôi phải tìm ra ai đã làm ra cái Modal này.
Đi với tôi.
Anh phải sẵn sàng để rời đi.
Anh phải thực sự sẵn sàng.
Nếu như anh không sẵn sàng,
nếu anh nghĩ đây là nơi
mà anh thuộc về…
Cô nói đây là sự lựa chọn ư?
Thật ra, khi được đưa cho mấy thứ này,
tôi phun ra một tràng những
khái niệm nhị phân của thế giới này…
và nói là không đời nào
tôi sẽ nuốt…
thứ đi ngược với lý tưởng của tôi.
Và người phụ nữ
đưa tôi những viên thuốc đó đã cười…
bởi vì tôi hoàn toàn
không hiểu gì cả.
Hiểu gì?
Sự lựa chọn là một ảo giác.
Anh đã biết là mình phải làm gì.
Sự thật.
Được rồi.
Có một tòa nhà cũ…
với giếng trời
và rất nhiều bậc thang.
Lafayette.
Một trong bốn cánh cửa sau
dẫn ra đó.
– Đừng chống lại nó.
– Cái gì đang xảy ra thế?
Thở đều vào.
Phép khai căn hoạt động tương tự…
giữa người và chương trình.
Thả lỏng.
Tôi chưa bao giờ
đeo một cái kính khác cả.
Ừ, nhìn đẹp đấy.
Cửa nào?
Cửa nào…
Đặc vụ White.
Đặc vụ Smith?
Đi mau!
Seq! Anh nghe tôi không?
Bugs! Tôi tưởng tôi mất cô rồi.
Anh mang chúng tôi tới
tấm kính cửa sổ được không?
Bugs! Bugs! Anh ta là một Đặc vụ!
Cửa sổ đó! Đi nhanh!
Cái gì…
Cái gì vậy?
Chuyện gì thế?
Chỉ bị lỗi chút thôi.
Chào buổi sáng, Bobbi.
Chào buổi sáng, anh bạn.
Quả là một ngày đẹp
để được sống nhỉ. Phải không?
– Vấn đề à?
– Anh ấy mất cái gì đó rồi.
Đây là đoạn mã Ma trận cũ hả ?
Thí nghiệm Modal chút thôi.
Cho Binary à?
– Tôi cần một ly cà phê.
– Cà phê. Rõ, sếp!
Tôi đi mua đây.
Tôi không muốn nịnh bợ gì đâu,
nhưng lần đầu tiên tôi
chơi trò đó, tôi đã sốc đấy.
Nghịch lý giữa tự do và định mệnh.
Chúng ta chỉ là thuật toán…
được lập trình để làm
những việc chúng ta phải làm…
hay chúng ta có thể
thoát khỏi chương trình không?
Quả là thiên tài.
Trò chơi quá tuyệt.
Này, tôi có kể anh nghe
là nó đã hiếm lấy cuộc đời tôi chưa?
Tôi học không hết lớp 7 đó.
Trò chơi của anh gần như
đã hủy hoại tôi đấy.
– Anh đã kể rồi.
– Vậy mà chúng ta đang ở đây.
Kể tôi nghe, ngài Anderson,
nó là tự do…
hay định mệnh?
Cô ấy đây rồi.
Nhìn ngon quá trời.
Vòng nào ra vòng đó.
À, tôi xin lỗi.
Tôi là thằng lập dị.
Tôi học qua máy tính thôi.
Có lẽ anh nên đi đi.
Đừng mà, làm ơn.
Tôi hứa sẽ cư xử đàng hoàng.
Đàng hoàng.
Ừ.
Anh nói chuyện với cô ấy
bao giờ chưa?
Nghe này.
Để trả ơn những gì anh đã làm cho tôi,
để tôi làm việc này cho anh.
Jude, không. Dừng lại.
– Xin lỗi. Xin lỗi.
– Cảm ơn.
Xin chào.
Tôi biết là việc này hơi ngẫu nhiên.
Tôi là Jude Gallagher.
Tôi làm cho một công ty
trò chơi tên là Deus Machina.
Chào, Jude, tôi là Tiffany.
Tiffany.
Không ngờ luôn.
– Mẹ tôi thích Audrey Hepburn.
– Jude.
Đây là người bạn tốt
của tôi, Thomas Anderson.
Anh ấy cực kì nổi tiếng…
và được nhiều người cho là…
nhà phát triển game
tuyệt nhất thời đại của chúng ta.
Tôi xin lỗi về việc này.
– Jude…
– Cứ nói chuyện với cô ấy đi.
Chào, Thomas.
Mọi người gọi tôi là "Tiff."
Chào.
Chúng ta đã gặp bao giờ chưa?
Ừ, chúng ta đều tới chỗ này.
– Anh ăn bánh mì của mẹ được không?
– Này!
Chú đang tán mẹ cháu đấy à?
Brandon!
Cho con một miếng nhé?
Em! Chuyện gì thế?
Chúng ta sẽ trễ đấy.
Đây là chồng của tôi, Chad.
– Rất vui được gặp anh.
– Chào.
Em, chúng ta phải đưa
Callie đi luyện tập.
Phải. Xin lỗi.
Đi thôi, các con. Lên xe nào.
Hả?
Xin lỗi. Sếp gọi.
"Hàng tỷ người chỉ đang sống một cách…
mù mịt."
Tôi rất thích câu đó.
Anh viết nó hả?
Mỗi khi tôi đứng ở đây.
Ôi, Chúa ơi.
Nó quá hoàn hảo,
đến mức như là giả vậy.
Phải không?
Ừ.
Đúng vậy.
Ngồi đi.
Hút thuốc chứ?
Tôi tưởng anh bỏ rồi.
Tôi bỏ việc gọi nó là thói quen thôi.
Giờ thì nó là một
thú vui tội lỗi.
Có lẽ tôi có thể giải thích cho anh.
Tôi biết Binary tốn nhiều tiền hơn tính toán.
Việc này không phải là về Binary, Tom.
Nó còn lớn hơn thế nữa.
Việc này là về tương lai của chúng ta.
Đây là vấn đề nhạy cảm
nếu như nhắc đến quá khứ của chúng ta.
Ý anh là sao?
Trị liệu thế nào rồi?
Tốt.
Có…
tiến triển không?
Không.
Không ổn nhỉ.
Nghe này, Tom, tôi biết chúng ta
luôn bất đồng quan điểm.
Anh đã nói gì
trong buổi gặp mặt đầu tiên của chúng ta?
Chúng ta gặp mặt như là
buổi hỏi cung của FBI vậy.
Nhưng nhìn nơi này đi.
Chúng ta đã xây nên nó.
Cùng nhau.
Ừ.
Giờ sao?
Mọi thứ đã thay đổi.
Thị trường khó khăn hơn.
Tôi chắc là anh có thể hiểu
lý do vì sao công ty mẹ…
đáng quý của chúng ta, Warner Bros…
ra quyết định làm
phần tiếp theo của bộ ba tác phẩm này.
Hả?
Họ thông báo tôi rằng họ sẽ
thực hiện nó dù có chúng ta hay không.
Tôi tưởng họ không thể
thực hiện được việc đó.
Họ có thể chứ.
Và họ nói rõ rằng…
họ sẽ hủy hợp đồng của chúng ta
nếu chúng ta không hợp tác.
Thật ư?
Tôi biết anh nói là câu chuyện đó
đã kết thúc.
Nhưng câu chuyện là phải như vậy,
chúng không bao giờ
thật sự kết thúc, phải không?
Chúng ta vẫn kể câu chuyện
y hệt mà chúng ta luôn kể.
Chỉ là với những cái tên khác,
những khuôn mặt khác…
và tôi phải nói
là tôi rất hứng thú đấy.
Sau ngần ấy năm,
được trở về nơi mọi thứ bắt đầu.
Trở về Ma trận.
Tôi đã nói chuyện với đội Marketing…
Tom?
Anh ổn chứ?
Ừ.
Anh đã cảm thấy như thế nào
vào lúc đó?
Tôi đã cảm thấy thế nào ư?
Tôi cảm thấy như là
tinh thần tôi sẽ bị suy nhược một lần nữa…
hoặc tôi đang sống
trong một thực tế ảo được máy tính tạo ra…
và đang giam cầm tôi…
một lần nữa.
Không có nhiều lựa chọn nhỉ.
Không.
Có lẽ nó không
chỉ trắng đen như vậy.
Có lẽ có một cách gì khác
để chúng ta hiểu hơn chuyện gì đã xảy ra.
Ừ.
Thomas, anh sống sót khỏi một vụ tự tử…
và được ban tặng
một trí tưởng tượng đầy to lớn.
Những thứ đó đã kết hợp lại…
để tạo nên những ảo tưởng
nguy hiểm cho cuộc sống của anh.
Hôm qua,
anh có cuộc họp…
với đối tác kinh doanh của mình…
và anh ta đánh úp anh,
yêu cầu anh làm một trò chơi
mà anh đã nói là sẽ không bao giờ đụng tới.
Đòn tấn công này đã hiệu quả,
cướp đi tiếng nói của anh.
Sự bạo lực của anh ta kích động anh
và tâm trí của anh đã chống trả.
Anh thực hiện những gì
mà anh ta đang làm với anh.
Chúng ta đã nói về giá trị…
của cơn giận thích ứng
trong việc chữa lành sang chấn tâm lý.
Hoàn toàn khác với việc lặp lại
sự suy nhược tinh thần mà anh đã nói,
tôi tin rằng sự kiện này…
khắc họa sự bảo vệ bản thân
theo một cách lành mạnh.
Và quan trọng hơn,
tôi nhớ rằng việc chia sẻ…
những thứ này khó khăn đến
như thế nào đối với anh.
Nó cho tôi biết
chúng ta đã đi xa đến như vậy.
Anh có cần thêm thuốc không?
Ừ.
Điều đầu tiên, tôi biết
là tôi có thể đại diện mọi người…
khi nói rằng
tôi cực kì mong đợi…
để trở thành một phần của trò chơi
được đánh giá đã…
thay đổi cả nền công nghiệp này.
Những thứ trước mặt mọi người…
chứa đựng nghiên cứu của nhóm chúng tôi.
Trong đó, mọi người
sẽ tìm thấy các mục phân tích…
bao gồm từ khóa
gắn kết với thương hiệu này.
Hai từ đứng đầu là
nguyên bản và "tươi mới".
Những từ mà tôi nghĩ là
mọi người nên để tâm…
khi thực hiện dự án Ma Trận 4.
Và biết đâu sẽ còn
những từ khác nữa đấy?
Điều gì khiến Ma trận khác biệt?
Nó khiến não của bạn nổ tung.
Chuẩn luôn.
Mọi người muốn chúng ta
khiến họ bất ngờ,
bật cái công tắc "WTF"
trong não của họ lên.
– Điều gì khiến Ma trận khác biệt?
– Nó khiến não của bạn nổ tung.
Mọi người muốn chúng ta
khiến họ bất ngờ,
bật cái công tắc…
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
trong não của họ lên.
Tôi không thích phần đầu
như mọi người ở đây lắm đâu.
Và, thực lòng thì,
tôi không hứng thú…
với những thứ
cần phải động não suy nghĩ.
Tôi thích trò của tôi
phải hoành tráng, ồn ào và ngu xuẩn.
Chúng ta cần súng!
Cực kì nhiều súng.
Ma trận nghĩa là sự hỗn loạn.
Hành động thiếu đầu óc
không phù hợp với thương hiệu của chúng ta.
Cô ấy nói đúng.
Ma trận cần phải động não.
Triết học dưới dạng…
– quần bó bóng bẩy.
– Ừ.
Ý tưởng là "sự gợi cảm" mới.
Chắc chắn rằng
Ma trận là về…
– chính trị về người chuyển giới.
– Chủ nghĩa phát xít ẩn.
Nó là phép ẩn dụ…
của sự bóc lột tư bản chủ nghĩa.
Đây không phải là một trò chơi được
làm mới, làm lại, bóp méo…
Tại sao không? Bán được là được.
Chúng ta đâm lao phải theo lao
rồi mọi người ạ.
Anh nói Ma trận là dành cho bất kỳ ai…
Anh nói Ma trận…
Ma trận…
Ma trận… Ma trận…
Đây là thứ mọi họ thấy.
Cho phép tôi được tổng kết
lại mục tiêu của chúng ta trong một từ thôi.
Bullet time! Bullet time!
Đó là hai từ mà.
Chúng ta cần một "bullet time" mới.
Chúng ta cần làm cách mạng
nền công nghiệp trò chơi một lần nữa.
Làm cách mạng
nền công nghiệp trò chơi một lần nữa!
Chào buổi chiều, Tiff.
Như mọi khi hả?
Anh biết gì không, Skroce?
Tôi thay đổi tí.
Cho tôi một ly cortado.
Nổi loạn đấy.
Có phiền nếu tôi gọi cái đó không?
Xin chào.
Chào.
Tôi nhớ là mình muốn
có một gia đình,
nhưng liệu đó có phải
bởi vì…
đó là thứ mà mọi phụ nữ
mong muốn không?
Làm sao mà anh biết
bản thân anh muốn một cái gì đó…
hay là anh được lập trình
để mong muốn như vậy?
Tôi trả bác sĩ tâm lý
rất nhiều tiền…
để trả lời
những câu hỏi đó cho tôi.
Thông minh đấy.
Tôi nên đi trị liệu nhiều hơn…
nhưng thật sự thì,
tôi quá mệt mỏi rồi.
Trẻ con khiến bố mẹ
kiệt sức đó, anh biết chứ?
Không. Chưa có con bao giờ.
Phải. Tôi biết điều đó.
Xin lỗi. Tôi tìm tên anh trên mạng.
Cảm giác khi được là
nhà thiết kế trò chơi nổi tiếng thế giới như thế nào?
Tuyệt vời lắm nhỉ.
Tốn rất nhiều thời giờ.
Đôi khi nó rất tuyệt.
Đa số thì…
tôi không biết nữa.
Nhưng anh tạo ra Ma trận.
Ngay cả tôi cũng nghe đến nó.
Chúng tôi giữ cho
lũ trẻ được giải trí.
Đáng giá chứ?
Tôi có thể hỏi một điều
về trò chơi của anh được không?
Được.
Anh tạo ra nhân vật chính
dựa trên chính bản thân mình à?
Anh ấy có rất nhiều tính cách của tôi.
Có lẽ là hơn quá nhiều.
Tôi có thể hỏi anh một điều khác chứ?
Vâng.
Có một người phụ nữ
trong trò chơi của anh.
Trinity.
Cũng là một sự trùng hợp
kì lạ nhỉ.
Phải.
Tôi thích cô ấy.
Tôi thích Trinity.
Và tôi cực thích chiếc Ducati
của cô ấy.
Một sự trùng hợp nữa.
Tôi đam mê xe phân khối lớn.
Bạn của tôi, Kush, và tôi độ xe đó.
Thật ư?
Anh có bác sĩ tâm lý,
tôi có xe máy.
Cho nên, tôi nhìn thấy một bức ảnh
từ trò chơi của anh. Về Trinity.
Tôi cho Chad xem một cảnh…
và tôi hỏi là,
Vậy anh nghĩ sao?
Anh ấy không hiểu gì
cho đến khi tôi nói…
"Anh không nghĩ là cô ấy
nhìn giống em sao?"
Anh biết là anh ấy đã
làm gì không?
Anh ấy cười phá lên.
Và tôi cũng cười nữa,
xem nó như là lời nói đùa.
Chỉ là nói đùa mà phải không?
Khiến tôi cực kì tức giận.
Tôi ghét bản thân mình bởi vì đã cười.
Tôi muốn đá anh ấy thật mạnh.
Không quá mạnh.
Có lẽ đủ mạnh
để làm anh ấy sái quai hàm.
Và ngay bây giờ,
có lẽ anh đang hối hận vì đã…
ngồi nói chuyện với tôi.
Đây là điều tuyệt nhất
mà tôi đã làm trong một thời gian dài đó.
Tôi phải nghe máy.
Xin chào, đây là Tiff.
Ôi, Chúa ơi.
Tôi tới ngay.
Đứa út bị kẹt
mảnh Lego trong mũi.
Tôi phải đi rồi.
Hi vọng sẽ được gặp lại anh.
Có báo cáo…
về một tình huống khẩn cấp.
Di chuyển bình tĩnh
tới lối thoát gần nhất.
Và rời khỏi tòa nhà ngay lập tức.
Chuyện gì đang xảy ra thế?
Chúng là có thằng nhóc
14 tuổi nào đó quậy phá thôi.
Ừ, chắc là có ai đó
không hài lòng về bản cập nhật mới nhất.
Hoặc bọn chúng chỉ là lũ khốn.
Xin di chuyển tới lối ra.
Mọi người phải được sơ tán khỏi tòa nhà.
Lối này.
Jude?
Jude!
Cuối cùng cũng gặp.
Tôi không chắc là
mình có nên nói câu đó không,
nhưng mà khó mà cưỡng lại nó lắm.
Hả?
Morpheus Uno.
Có mặt tại cửa sổ.
Sấm chớp và nhà hát.
Cuối cùng cũng gặp.
Sau hàng chục năm,
tôi lại ở đây,
xuất hiện từ buồng vệ sinh.
Bi kịch hay hài kịch đây?
Tôi biết anh.
Không phải lúc nào
cũng gặp được đấng sáng tạo của mình.
Việc này không thể xảy ra được.
Nó đang xảy ra đấy.
Anh không thể là
nhân vật tôi tạo ra được.
100% nguyên bản.
Sao có thể?
Tất cả mọi lời giải thích mà anh cần đây.
Không.
Không, không, không.
Ý anh là sao? "Không"?
Anh muốn cái này, anh tạo ra cái này.
Đây là ý tưởng của anh.
Nó chỉ là bài kiểm tra.
Một cuộc thí nghiệm thôi.
Cuộc thí nghiệm?
Anh để tôi trong một cái Modal nhỏ xíu,
bỏ tôi một mình cho tới khi…
tôi gần như phát điên
lên trong lúc truy tìm anh…
để làm một cuộc thí nghiệm.
– Lối thoát hiểm sắp không trụ nổi nữa rồi.
– Anh ta chưa uống thuốc đâu.
Hả? Hết giờ rồi.
Biết rồi, biết rồi.
Anh ta phải suy nghĩ chút.
Anh ta có biết hack
cái gương đó khó như thế nào không?
Vẫn còn mở đó.
Việc này… Việc này không thể là thật được.
Đã thấy mục tiêu.
Bắt hắn ta.
Điều đó sẽ không xảy ra.
Nó chỉ trong tâm trí mình thôi.
Dừng lại! Đợi đã!
Điều này không thể xảy ra được.
Đứng yên! Không được cử động!
Neo!
Chúa ơi!
Ông Anderson!
Không!
Không thể nào.
Tôi đã bỏ qua anh.
Nó chỉ trong tâm trí mình thôi.
Chỉ trong tâm trí thôi.
Anh có nghe tôi nói không, Thomas?
Nghe lời tôi đi.
Cảm nhận các đầu ngón tay của anh đi.
Chúng đang chạm vào gì vậy?
Cái chuông.
Anh nghe được tiếng chuông không?
Anh có nhớ chuyện gì đã xảy ra không?
Làm thế nào anh đến đây?
Anh chắc hẳn đã đi bộ.
Tôi nghe thấy tiếng Deja Vu bên ngoài,
tôi mở cửa
và anh đã ở đó.
Anh có cảm thấy
có thể nói gì về nó không?
Khi chúng ta bắt đầu làm việc cùng nhau,
anh đã đánh mất khả năng…
phân biệt thực tế khỏi những viễn tưởng.
Anh đã đến chỗ tôi
sau khi cố nhảy xuống một tòa nhà.
Anh đã nói anh muốn bay đi.
Chúng ta có nhiều tiến triển từ đó,
nhưng anh có vẻ đặc biệt được kích hoạt ngay bây giờ.
Anh có thể nói cho tôi
nó đã bắt đầu như thế nào không?
Anh ta đã nhắn tin cho tôi.
Ai?
Morpheus.
Anh ta trở lại rồi.
Không thực sự là anh ta.
Là một chương trình
tôi đã viết mã cho Modal.
Vậy "Modal", Morpheus này…
đến để giúp anh trốn thoát.
Từ thực tế ảo
được gọi là Ma trận.
Tôi điên rồi ư?
Chúng ta không dùng từ đó ở đây đâu.
Đó là từ tôi nên dùng mà?
Có từ nào giải thích được
có chuyện gì đang xảy ra không?
Tôi có thể thấy đoạn tin đó không?
Chúng bị xóa rồi.
Nếu chúng ta vào xe của tôi
và lái đến văn phòng của anh.
Anh nghĩ xem
chúng ta sẽ tìm thấy gì ở đó?
Không gì cả.
Vì ở đó không có tấn công.
Không ai bị giết cả.
Không ai nhắn tin.
Đầu tôi đã dựng lên tất cả.
Đó là điều
tôi phải nói ư?
Đó là cái anh tin sao?
Cảm giác rất thật.
Đương nhiên.
Anh có khát vọng lớn để tạo ra trò chơi…
không thể phân biệt được với thực tế.
Để đạt mục tiêu này,
anh đã chuyển những yếu tố
trong cuộc sống của anh thành câu chuyện.
Cơn giận dữ tột độ của anh với đối tác kinh doanh,
rồi biến anh ta thành kẻ tử thù của anh.
Một người phụ nữ đã kết hôn tên Tiffany…
trở thành "Trinity"
của một mối tình lãng mạn đầy cam go.
Ngay cả khi anh không thích con mèo của tôi thì
cũng khiến nó trở thành Ma trận của anh.
Không có gì là sai
với điều đó cả.
Đó là điều người nghệ sĩ làm.
Những nó trở thành rắc rối
khi những tưởng tượng…
đe dọa chúng ta hoặc người khác.
Chúng ta không muốn bất kì ai bị hại,
đúng không nào, Thomas?
Xin chào Thomas.
Mọi người gọi tôi là "Tiff."
– Cô là ai?
– Tôi tên là Trinity.
Không ai có thể nói với anh rằng
anh đang yêu.
Từ sâu thẳm anh hiểu điều đó.
Và trên mọi khía cạnh cũng đều vậy.
Anh cảm nhận được đúng không?
Em chưa từng buông tay.
Anh phải bỏ tất cả, Neo.
Giải phóng tâm trí.
Thật dễ chịu.
Giải tỏa tâm trí đi.
Được thôi.
Giải tỏa tâm trí.
Tôi bay…
hay tôi ngã xuống.
Cô là ai?
Anh sẽ không nhớ tôi,
nhưng cách đây rất lâu,
anh đã thay đổi cuộc đời tôi.
Khi anh nhảy khỏi cái mái nhà khác.
Hồi đó, tôi cũng như bao người,
giả vờ trước cuộc sống của mình…
cho đến khi nhìn thấy anh.
Hoàn toàn khác tôi,
nhưng tôi đã thấy…
con người thật của anh,
chỉ một giây trước khi…
anh nhảy.
Và anh không bao giờ ngã.
Cô là người đã tấn công
Modal của tôi đúng không?
Phải.
Đó là Jude.
Anh ta không phải bạn anh.
Anh ta là tên nắm giữ
chương trình dùng để kiểm soát anh.
Anh ta đang trên đường đến đây,
và anh ta mang
những tên Đặc vụ theo.
Jude.
Người anh em, tôi đã gọi cho anh cả đêm.
Chúng ta có một vấn đề lớn đấy.
Anh ở một mình à?
Câu hỏi hấp dẫn đó.
Chúng không giống những tên Đặc vụ thông thường.
Giờ họ sử dụng người mát,
lên đồ như người,
có nghĩa rằng chúng ở khắp nơi…
và anh không biết
tin tưởng ai.
Tại sao tôi nên tin cô?
Vì nếu họ mở được cánh cửa đó,
chúng ta thất bại.
Tôi sẽ bị bắt và bị giết…
và anh sẽ được đưa về ngay tức khắc…
trên máy chạy bộ
họ đã thiết kế cho anh,
như họ đã làm lần trước khi…
anh cố gắng nhảy
theo cách của anh.
Tôi biết tại sao anh để mở
Modal của mình.
Anh cần ai đó
để giải phóng Morpheus.
Và nhờ anh ấy mà chúng tôi
có thể đến được với anh.
Tôi biết những thứ này theo cùng một cách…
mà tôi biết khi tìm thấy anh.
Và khi tôi làm vậy, anh phải chuẩn bị cho việc này.
Nếu anh muốn sự thật, Neo,
anh phải theo tôi.
Được thôi.
– Chúng ta đang đâu vậy?
– Tokyo.
Cổng di chuyển khiến việc theo dõi chúng ta khó hơn.
– Seq là tuyệt nhất đấy.
– Cổng an toàn đấy.
Đang đọc bóng của chúng ta.
Tôi không nhớ gì cả.
Chúng ta không phải chạy
đến bốt điện thoại nào nữa đâu.
Cửa bên phải.
Thiết lập và cài đặt, đúng không?
Không.
Vậy tất cả là thiết lập…
và cài đặt?
Sau lần tiếp xúc đầu tiên rất tệ,
chúng tôi đã nghĩ rằng
nhiều yếu tố từ quá khứ của anh…
có lẽ dễ dàng giúp anh bước vào hiện tại.
Không gì an ủi nỗi lo lắng bằng…
chút hoài niệm.
Đó là cảnh
trong trò chơi của anh.
Thời gian luôn chống lại chúng ta,
vân vân và vân vân.
Không ai được nói về việc…
Ma trận là gì,
vân vân.
Anh sẽ nhìn nó để tin vào nó.
Tới lúc bay rồi.
Đợi đã.
Nếu là thật,
nếu tôi chưa từng đánh mất tâm trí tôi,
thì có nghĩa là…
điều đó đã xảy ra đúng không?
Nhưng nếu là vậy…
thì sau đó chúng ta chết.
Không đâu.
Tại sao những cỗ máy
giữ cho anh sống…
và tại sao chúng cố che giấu anh
trong khoảng thời gian dài như vậy…
là những câu hỏi
chúng ta không có đáp án.
che giấu tôi?
Tôi đã làm cho một công ty tạo
một trò chơi gọi là Ma trận.
Đâu có vẻ như họ cố dấu tôi thứ gì đâu.
Chúng tôi đã theo dõi
công ty đó được nhiều năm.
Chúng tôi đã sàng lọc mọi
Thomas Anderson mà chúng tôi tìm thấy.
Cái chúng tôi không hiểu được là…
họ có thể
thay đổi DSI của anh.
Những vỏ kén tạo ra hình ảnh kỹ thuật số của anh…
thông qua một hệ thống phản hồi được gọi là Semblance.
Đó là cách anh nhìn thấy bản thân.
Bằng cách nào đó họ có thể thay đổi
vòng lặp DSI của anh.
Đó là cách
người khác nhìn thấy anh.
Hai mươi năm?
Tại sao phải mất 20 năm mới tìm thấy tôi?
Mất nhiều hơn vậy.
Đã là 60 năm
từ khi anh và Trinity…
đã bay đến một trong những Thành phố Máy.
Gì cơ?
Chúng tôi không biết rất nhiều thứ…
như việc tại sao anh dường như không già đi,
hay có bao nhiêu lần
họ đã thay thế DSI của anh.
Nhưng dựa trên
cái mà chúng tôi biết,
có vẻ như không ai tìm thấy anh…
bởi vì anh không muốn bị tìm ra.
– Không đúng.
– Có lẽ là vậy.
Có lẽ không có cơ sở…
để đồn rằng
anh đã biến mất,
vì anh đang làm việc…
với những cỗ máy từ khi bắt đầu.
Morpheus, dừng lại đi.
Tất cả gì tôi đang nói
vào lúc này…
là để anh cho chúng tôi thấy rằng đâu là thực tại.
Nếu anh muốn ra ngoài,
cầm lấy viên thuốc này.
Nhưng nếu anh ở nơi anh thuộc về,
anh có thể quay lại tới cái này.
Mỗi ngày.
Hơn và hơn nữa mãi mãi.
Cái đệch.
Giữ chặt vòng lặp.
Cybebe cần pin tháp đó.
Có một tín hiệu, yếu lắm.
Nó chắc chắn không có kết nối.
Đội trưởng.
Tôi theo dõi thấy rất nhiều điều kì lạ.
– Gì vậy?
– Kiểu như mảnh ghép ấy.
Thomas?
Chúa ơi.
Ôi không.
– Ta có cả hội.
– Làm thế nào chúng tìm được ta?
Thomas, không một ai trong họ là thật.
Anh đang trong giai đoạn suy sụp tinh thần.
– Lexy?
– Gần xong rồi.
Thomas?
Thomas, làm ơn đi.
Không phải trò chơi đâu.
Cảm nhận tay tôi đi.
Nó là thật.
Ở lại với tôi.
Không. Không
Ở đây với tôi.
Neo!
Morpheus!
Đi thôi. Đi thôi!
– Người máy đang được kích hoạt.
– Cả một bầy.
Đi nào!
…
Tôi hack được trong phòng tắm rồi. Nhanh lên!
Được rồi.
Nhanh nào!
Seq, đâu rồi?
– Cái gương đó.
– Gì cơ?
– Chúng ta sẽ không vừa đâu.
– Cô sẽ vừa,
vì tôi không có cách khác
để thoát khỏi chuyến tàu này.
Không. Không. Không.
Nghĩ về "phối cảnh".
Càng gần,
nó càng lớn.
Được rồi, đi nào.
Vào đi.
Trinity.
Không!
Chào mừng trở lại
với thế giới thực.
Trinity.
– Chuyện gì vậy, Bác sĩ?
– Hệ thống thiết yếu của anh ấy…
được bảo trì rất tỉ mỉ,
nhưng anh ấy trông không ổn.
– Chúng ta đang mất anh ấy.
– Hãy sốc lạnh anh ấy.
Làm đi.
Tôi nhớ chuyện này.
Cấu trúc.
Ở giữa mọi thứ…
và chẳng có gì.
Chào mừng đến với Cái nôi.
Tôi đang tận hưởng
trong mạng lưới tàu…
để khám phá tất cả về anh.
Và tôi.
Cẩn thận. Nó sẽ dẫn anh vào.
Những kí ức bị biến thành hư cấu ít thực tế hơn, đúng không?
Thực tế dựa trên kí ức phải chăng là hư cấu?
Về vai trò của tôi, tôi đoán không chừng là…
anh đã viết tôi thành…
một sự phản ánh thuật toán của hai thế lực
giúp anh trở thành chính anh,
Morpheus và Đặc vụ Smith.
Gói kết hợp…
của lập trình phản phương trình.
Phải nói là hơn cả điên rồ.
Nhưng nó đã hoạt động
vì chúng ta ở đây.
Giờ thì, tin xấu đây.
Bộ não của anh bị nghiện thứ chết tiệt,
khi mà Ma trận đã bức thực anh trong nhiều năm.
Vô cùng nghiện.
Anh đang trải qua những lần biến chuyển lớn.
Bác sĩ người máy thì
đang đánh cược mạng sống của anh.
Nhưng, nhìn xem,
họ không hiểu về anh như tôi.
Tôi biết chính xác cái anh cần.
Anh đang đùa sao.
Đùa gì đâu.
Có thể đây là ngày đầu tiên
của cuộc đời anh.
Nhưng nếu anh muốn…
anh phải chiến đấu vì nó.
Không đâu, tôi đã chiến đấu xong rồi.
Thật sao?
Anh ta đang làm gì vậy?
Họ dạy anh giỏi đấy.
Khiến anh tin vào thế giới của họ
là tất cả những gì anh xứng đáng.
Nhưng vài phần trong anh biết rằng
đó là lời nói dối.
Một phần trong anh
đã nhớ lại sự thật.
Anh không hiểu tôi.
Không?
Tôi hiểu anh, vì tôi biết…
điều duy nhất vẫn còn
có ý nghĩa đối với anh.
Tôi biết tại sao anh lại ở đây,
tại sao anh vẫn chiến đấu…
và tại sao
anh chưa bao giờ bỏ cuộc.
Tới đây nào, Neo!
Chính là như vậy.
Đây là cơ hội cuối cùng cho anh.
Anh phải chiến đấu
vì cuộc đời chết tiệt này.
Nếu anh muốn gặp lại
Trinity một lần nữa.
Tiếp tục đi, Neo! Chiến đấu vì cô ấy!
– Khỉ thật.
– Hãy chiến đấu vì cô ấy đi!
– Này.
Nếu không thấy phiền…
Anh đang làm gì vậy?
Nếu phích cắm này là thật,
nghĩa là họ đã
tước đi mạng sống của tôi…
và biến nó thành một trò chơi điện tử.
Cô thấy tôi làm việc thế nào?
Tôi không biết.
Tôi thậm chí còn không biết làm cách nào.
Là vậy à?
Nếu chúng ta không biết
đâu là thực…
chúng ta không thể chống lại.
Họ lấy câu chuyện của anh,
một câu chuyện rất có ý nghĩa…
với những người như tôi,
và biến chúng thành
một câu chuyện tầm thường.
Đó là những gì Ma trận làm.
Nó vũ khí hóa mọi suy nghĩ.
Mọi giấc mơ.
Tất cả mọi thứ đó
đều quan trọng với chúng ta.
Nơi đâu tốt nhất để chôn vùi sự thật
hơn là bên trong một thứ…
bình thường như một trò chơi điện tử?
Điều đó nghe như một lời tiên tri.
Tôi đã nghe về cô ấy rất nhiều.
Cô ấy đã biến mất
trước khi tôi được tự do.
Biến mất?
Khi phiên bản Ma trận mới được tải lên,
ở đây đã có một cuộc thanh trừng.
Họ hứa hẹn về hòa bình
và sau đó họ thanh trừng chúng tôi.
Không.
Không đâu, đã có hòa bình.
Anh đã biến điều đó thành hiện thực,
và nó đã thay đổi mọi thứ.
Cảm giác như nó không thay đổi gì cả.
Ma trận cũng vậy hoặc tệ hơn vậy.
Và tôi đã quay lại nơi tôi bắt đầu.
Tôi cảm thấy như
mọi thứ tôi làm,
mọi thứ chúng ta làm…
không hề quan trọng.
Tất cả đều có ý nghĩa.
Tôi có thể dẫn anh đi xem.
Đây là đội của tôi.
Người điều hành chúng ta, Seq.
Tôi là Sequoia.
Nhưng mọi người đều gọi tôi là Seq.
Rất vui được gặp anh.
Bố tôi yêu những cây hồng sam.
Khi ông ấy thoát khỏi Ma trận…
và phát hiện ra
chúng không còn tồn tại nữa,
điều đó đã suýt giết chết ông ấy.
May mắn thay, ông ấy đã gặp mẹ…
và tôi ở đây.
Đây là Lexy,
Berg và Ellster.
Xin chào.
Anh biết ông tôi đấy,
Đội trưởng Roland.
Roland là ông của cô sao?
Ông ấy luôn cười đùa rằng…
ông ấy chưa bao giờ tin anh.
Nhưng khi nghiêm túc thì ông ấy nói rằng,
anh đã thanh lọc tâm trí giúp ông ấy một lần nữa.
Đừng để fanboy ở đây…
vì đây là khoảnh khắc mong đợi nhất của tôi.
Berg là tân nghiên cứu thường trú của chúng tôi.
Là sao?
Có rất nhiều người ngoài kia
cũng giống như tôi,
đều có một chút ám ảnh
về cuộc sống của các anh.
Tôi sẽ không nhận ra được…
các phương thức của anh
nếu không có anh ấy.
Bất cứ khi nào anh cảm thấy hứng thú với nó.
Tôi có, kiểu như là,
cả triệu câu hỏi.
Tôi cũng vậy. Hãy giới thiệu về họ.
Được thôi.
Hãy đến gặp anh ấy.
Đây là Cybebe.
Đó là Octacles.
Kia là Lumin8.
Các máy móc này đã về phe ta rồi à?
Họ là Synthient.
Đó là từ họ thích dùng hơn là "máy móc".
Việc anh tiếp xúc
với thành phố Synthient…
đã tác động rất lớn
đến thế giới của họ.
Ý tôi là vậy.
Anh đã thay đổi điều…
mà không ai tin rằng
có thể thay đổi được.
Ý nghĩa của "phe chúng ta."
Cybebe và Octacles đã liều mạng…
để giúp anh thoát ra ngoài.
Cảm ơn.
Nhưng tại sao?
Không phải ai cũng tìm cách kiểm soát.
Cũng như không phải ai
cũng muốn được tự do.
Đó là gì?
Một mã hạt nguyên tử exomorphic.
Khá là mới.
Nó cho phép các lập trình
tiếp cận với thế giới này.
Trong giới hạn cho phép.
Giới hạn là miền của giới hạn.
Morpheus.
Cảm ơn.
Đó là vinh dự của tôi.
Nó hoạt động thế nào?
Dao động thuận từ.
Nếu anh muốn,
tôi có thể tải mã
hướng dẫn sử dụng xuống cho anh.
– Chắc chắn rồi.
– Việc tải về từng rất thú vị.
Bây giờ tất cả đều là mã
hướng dẫn sử dụng và chẩn đoán.
Tôi có thể hỏi họ vài điều được không?
Khi rút phích cắm của tôi,
vẫn còn một chiếc khác đúng không?
Đúng.
Chúng tôi đã phân tích dữ liệu.
Đó có thể là Trinity.
Là cô ấy.
Tôi nghĩ chúng ta sẽ có
cuộc nói chuyện này sau.
Nhìn đi,
anh không phải là người bình thường.
Anh đã ở trong một tòa tháp kỳ lạ
mà Cybebe…
chưa bao giờ tiếp cận,
và cô ấy hiện đã bị lưu đày.
Chúng tôi đã phải khai hỏa vì anh.
Cho dù đó là Trinity
và cô ấy muốn được tự do,
thì chúng tôi cũng không biết
phải làm thế nào.
Tuy nhiên.
Không ai tin chúng tôi
sẽ tìm thấy anh ấy,
nhưng chúng tôi đã làm được.
Được rồi.
Chúng tôi vẫn chưa tìm được cách
đưa cô ấy ra ngoài.
Đội trưởng,
chúng tôi đang tiến hành bảo mật.
Chúng tôi ở đây.
Zion?
Ngồi đi.
Đây là Hanno.
Phi công xịn nhất trong đội bay chúng tôi.
Khá nhiều synthient…
xứng đáng với danh hiệu đó trước tôi.
Mnemosyne, được phép…
hạ cánh. Chào mừng trở về nhà.
Cảm ơn, Kiểm soát.
Chúng ta sắp sửa gặp sự cố.
Đại tướng nhận ra rằng chúng ta sẽ…
không bao giờ
đánh bại được đám Lính canh, vì vậy…
chúng ta nên lánh mặt thì hơn.
Chào mừng đến với Io.
Io.
Trông thật đấy.
Bầu trời sinh học.
Hoạt động như kiểu đèn trồng trọt.
Nó phức tạp hơn nhiều
so với điều đó.
Nó hút nước từ lớp vỏ,
làm sạch không khí.
Nó cân bằng giữa chu trình ECO và SRI.
Thêm nữa là…
Nó thật đẹp khi nhìn vào.
Ngược lại với điều đó.
Tôi đoán là Đại tướng đã mở bữa tiệc
chào mừng chúng ta.
Chết tiệt.
Chính là anh.
Niobe?
Có thêm vài nếp nhăn
và ít răng hơn,
nhưng tôi đủ khôn ngoan
để biết mình không biết gì cả.
Tôi chắc chắn là chưa bao giờ thấy
chuyện khỉ gió này xảy ra.
Tôi cũng vậy.
Tôi đã nói là anh ấy còn sống.
Đại tướng,
cô và phi hành đoàn của cô đã hạ cánh.
Đại khái là,
xin bà hãy để tôi giải thích.
Các nghi thức được đưa ra
nhằm mục đích bảo vệ mọi người.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã nhìn thấy cơ hội…
và tôi sợ rằng
chúng ta sẽ đánh mất anh ấy.
Nhưng thưa Đại tướng,
mọi người đã chờ đợi quá lâu rồi.
Chúng ta đã tìm thấy Người được chọn.
Tôi không tin vào Người được chọn.
Chưa bao giờ.
Không à?
Tôi cũng không.
Nhưng đã có lúc…
bà tin tưởng giao
cho tôi chiếc chiến hạm,
chống lại lệnh của Hội đồng.
Thế giới lúc đó đã khác.
Chúng ta khác nhau.
Thông báo cho bến cảng đi.
Xóa Mnemosyne đi.
Chuyển các mã truy cập của cô.
Cô xong rồi, Đội trưởng.
Chúng ta cần phải nói chuyện.
Khi những từ đầu tiên nảy ra…
đó có phải thực sự là anh…
thì tôi không biết mình sẽ
cảm thấy thế nào trong giây phút này.
Rất vui được gặp anh.
Tôi cũng vậy.
Một chặng đường dài
từ vụ tẩy sơn của Dozer.
Đúng vậy.
Rất nhiều thứ đã thay đổi.
Có lẽ ngoại trừ anh.
Anh còn nhớ chứ?
Khá là dễ để quên đi
bao nhiêu tiếng ồn…
mà Ma trận bơm vào đầu anh…
cho đến khi anh rút phích cắm.
Vâng.
Một thứ gì khác
cũng sẽ gây ra tiếng ồn tương tự.
Chiếm hết mọi thứ,
giống như Ma trận vậy.
Chiến tranh.
Tôi đứng ở rào chắn của Đền thờ.
Nhìn chằm chằm
vào đội quân Lính canh,
chờ họ giết hết
từng người chúng tôi.
Nhưng sau đó, họ lại rời đi.
Họ nói rằng anh đã cứu chúng tôi.
Tôi không tin điều đó.
Mỗi đêm, tôi đều mơ thấy
tiếng còi báo động của cuộc tấn công.
Nhưng rồi,
tôi thường tỉnh giấc…
trước sự im lặng này.
Giờ đây tôi thấy xấu hổ
vì điều đó.
Sự bi quan của tôi
phải mất bao lâu để tin rằng…
một thế giới không có chiến tranh
là điều không thể.
Anh đã cho tôi biết điều đó.
Anh đã tặng món quà đó
cho tất cả chúng tôi.
Và đó là món quà
sẽ tiếp tục đơm hoa kết trái.
Đỡ tôi đứng lên dùm.
Đi dạo nào.
Đẹp thật.
Đây là Freya,
người đứng đầu ngành thực vật học.
Và đây là Quillion,
nhà kỹ thuật số hàng đầu của chúng tôi.
Tôi đoán là vị khách của chúng ta
không cần phải giới thiệu.
Không gì truyền đi
nhanh hơn ánh sáng,
ngoại trừ chuyện tầm phào.
Chào mừng đến với Khu vườn, Neo.
Một trái dâu?
Bằng cách sử dụng mã
kỹ thuật số từ Ma trận,
chúng tôi chuyển đổi nó
thành các chuỗi DNA.
Và chúng phát triển tại đây?
Không dễ gì làm tăng bộ gen…
để quang hợp
tại Bầu trời sinh học, nhưng…
Chúng ta đang tới đó.
Làm đi. Thử nó đi.
Chúng tôi khá hào hứng
về trái việt quất đấy.
Anh có nhớ chúng ta đã từng ăn
cái thứ chết tiệt dở hơi đó không?
Cái thứ đó có mùi như rỉ sét.
Zion có thể chưa bao giờ
làm được điều gì đó như thế.
Tại sao?
Bởi vì chúng tôi cần synthient…
và DI giống như anh ta.
Zion đã từng bị mắc kẹt trong quá khứ.
Bị kẹt trong cuộc chiến.
Kẹt trong Ma trận của chính nó.
Họ tin rằng
đó phải là chúng tôi hoặc là họ.
Thành phố này do chúng tôi…
và họ cùng xây dựng.
Chuyện gì đã xảy ra với Zion?
Tôi đợi anh hỏi câu đó đấy.
Tất cả những rắc rối này
bắt đầu ở Thành phố Máy.
Các nhà máy điện không thể
sản xuất đủ năng lượng.
Không gì có thể khiến bạo lực
trở nên tồi tệ như vậy.
Lần đầu tiên,
chúng tôi đã chứng kiến
những cỗ máy chiến tranh với nhau.
Chúng tôi nhận được tin từ Nhà tiên tri
về một sức mạnh mới đang trỗi dậy.
Đó là lần cuối cùng
chúng tôi nghe được từ cô ấy.
Morpheus.
Sau cuộc bao vây,
anh ấy đã được nhất trí bầu chọn.
Chủ tịch Hội đồng cấp cao.
Anh ấy thích lắm.
Nhưng khi tin đồn về
sức mạnh mới này lan rộng,
anh ấy phớt lờ chúng.
Anh ấy chắc chắn những gì anh đã làm
không thể nào hoàn tác được.
Tất cả những người này không bao giờ
ngừng tin vào phép màu,
tin vào anh.
Tôi xin lỗi.
Làm sao tôi biết điều này
sẽ xảy ra chứ?
Hồi đó, chúng tôi không hiểu hết về nó.
Không hơn gì chúng ta có bây giờ.
Tôi không đến đây
để gây rắc rối cho bà, Niobe,
nhưng tôi cần sự giúp đỡ từ bà.
Trinity vẫn còn sống.
Rồi lại có câu hỏi khác.
Tại sao họ lại giữ
cho cô ấy sống?
Tôi không trả lời được.
Nhưng nếu có cơ hội,
tôi có thể trả tự do cho cô ấy,
Tôi phải thử.
Ngay cả khi điều đó gây nguy hiểm
cho tất cả mọi người trong thành phố này?
Tôi xin lỗi, Neo.
Tôi sẽ không để chuyện gì
xảy ra với Io đâu.
Tôi hy vọng
anh sẽ tha thứ cho một bà già…
vì đã yêu cầu anh đi cùng Sheperd,
ngay tại đây,
cho đến khi chúng ta hiểu rõ hơn…
về những gì đang diễn ra.
Bà định bỏ tù tôi
sau khi tôi được tự do?
Tôi biết điều này chẳng công bằng chút nào,
già đi cũng vậy.
Nhưng anh chưa bao giờ
nghe thấy tôi phàn nàn.
Xin lỗi.
Tôi chưa từng gặp
một huyền thoại nào trước đây cả.
Neo.
Sheperd.
Điên thật. Anh là thật.
Thật à.
Lại là cái từ đó.
Mọi người nói rất nhiều về những ngày qua.
Về anh, một Đặc vụ nổi tiếng.
Vụ vây hãm Zion.
Mọi thứ sau đó trở nên đơn giản hơn nhiều.
Mọi người muốn được tự do.
Bây giờ rất khác rồi.
Có lúc tưởng chừng như mọi người đã bỏ cuộc.
Như Ma trận đã chiến thắng.
Anh vào đi.
Tôi định hỏi anh một chuyện.
Anh có biết bay thật không đấy?
Ngầu ghê.
Morpheus.
Đại tướng đã nhốt anh ở toà tháp Rapunzel rồi.
Tích cực mà nói,
cảnh cũng đẹp lắm.
Chuyện gì đã xảy ra với Bugs và những người khác?
Có lẽ họ định
khử trùng Mnemosyne…
– bằng cái bàn chải đánh răng.
– "Ý định gì cơ?"
Để tôi nói cho anh nghe,
mọi người đang sẵn sàng,
đợi anh đưa ra quyết định,
để tiếp tục ngoan ngoãn mà bị bỏ tù…
hoặc là đập nát chỗ này
rồi đi tìm Trinity.
Nhưng có vẻ đó không phải là một sự lựa chọn.
Đại tướng, chúng ta nên làm gì đây?
Bugs vẫn còn suy nghĩ độc lập y như vậy…
từ ngày bà giải phóng cô ấy.
Đây không phải là suy nghĩ độc lập.
Mà là một cuộc nổi loạn.
Thôi nào, 'Be.
Tôi biết bà ghét việc nhốt anh ta.
Như thể tôi biết nơi đây là một phần của bà,
thật nhẹ nhõm khi anh ấy ra đi.
Chúng ta cố gắng để giữ an toàn cho lo.
Làm tôi sợ chết khiếp.
Là cô ấy.
Trên cái cầu.
Theo sát cô ấy.
Cách Semblance làm khiến tôi phát bệnh.
Anh thấy ánh sáng phát ra
từ cô ấy, nhưng…
cách cô ấy đọc…
Code-wise,
cô ấy đích thực là viên thuốc xanh.
Tôi biết đây là một câu hỏi khó, Neo,
nhưng tôi cần phải hỏi.
Nếu như cô ấy hạnh phúc khi ở đó thì sao?
Tôi đã đọc ra sao?
Chính xác là cô ấy.
Đưa chúng tôi đến khu truyền phát.
Cảm ơn vì đã giúp tôi.
Chúng tôi ở đây là vì anh.
Tôi phải thừa nhận rằng cơ hội duy nhất…
để thoát ra được chuồng chó của Đại tướng…
là để anh đi tìm mojo của mình.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi
không thể làm được như trước kia?
Vậy thì chúng tôi sẽ ngủm hết.
2 phút.
2 phút nữa để phát.
Tôi sẽ đưa anh
vào phòng khách sạn.
Cẩn thận nhé.
Mở cổng.
Tôi sẽ đưa anh vào nhà kho gần gara của cô ấy.
Toàn bộ khu vực đều đang thu thập dữ liệu.
Đi nào.
Anh nghĩ sao về anh ta?
Tôi khá là lo lắng cho tuổi tác của anh ta.
Bộ râu đó, mái tóc đó.
– Khá là hợp với tôi.
– Anh đần vừa thôi.
Ý tôi là điều "duy nhất".
Những người giao chiến với anh ta đều đã chết.
À vậy hả, chắc anh ta cũng sẽ giết hết chúng ta thôi.
Đoán hay thật.
Smith.
Smith? Như trong, "họ nhà" Smith?
Thật là đáng giận.
Có quá nhiều giả thuyết về hai người họ…
và giờ họ đang ở đây.
Cái mã quái quỷ này!
Hắn trông giống như một Đặc vụ,
nhưng lại không phải.
Một lời cầu khẩn có lý do.
Sao anh tìm ra chúng tôi?
Anh chưa bao giờ trân trọng mối quan hệ của hai ta.
Không giống như Nhà Phân tích.
– Cái gì?
– Bác sĩ của tôi?
Ông ta đã thắt chặt lời cam kết của chúng tôi.
Rõ ràng anh đã nhìn thấy mà, đúng chứ?
Nhưng toàn bộ mã đã bị thay thế này
làm tôi vô cùng thất vọng.
Tôi vẫn chưa hiểu tại sao ông ta lại làm vậy.
Còn anh, giống như một tên mọt sách bị hói đầu.
Buồn cười thật.
Và tôi…
Còn hoàn hảo hơn nữa.
Có lẽ là hơi xa khỏi đôi mắt xanh ấy rồi.
Anh nghĩ sao?
Anh muốn gì, Smith?
Tôi có một ước mơ, Tom.
Một ước mơ vĩ đại.
Ừ thì, hầu hết là
những ảo tưởng trả thù cực kỳ tàn bạo,
nhưng để tôi
có thể theo đuổi được những mộng tưởng đó,
tôi cần phải khuyên anh
cũng theo đuổi mộng tưởng của anh.
Nghe hơi mâu thuẫn đó.
Quen thuộc không?
Không cần phải như vậy.
Tất cả những gì anh cần làm chỉ là tránh xa Ma trận ra,
và đến làm một ông bác sĩ ngoan của tôi.
Anh có thể có được ông ta.
Tôi ở đây là vì Trinity.
Rắc rối quá, Tom à.
Ông ta biết anh sẽ đến, giống như tôi vậy.
Tin tôi đi.
Anh chưa sẵn sàng gặp ông ta đâu.
Đội trưởng, tôi đang đọc cánh cổng
ở tần số thấp hơn.
Tôi không muốn ông ta lại buộc dây vào cổ tôi lần nữa.
Tôi đã tìm thấy
một vài người quen cũ của chúng ta.
Bugs!
Những kẻ lưu vong.
Tôi tưởng bọn chúng đã bị khử bỏ.
Mày?
Đúng là mày!
Đã bao năm rồi. Không thể tin nổi.
Chúa ơi.
Mày đã hủy hoại cuộc đời tao
Điều Merv đang cố nói là…
hoàn cảnh của ông ta khá giống tôi.
Để mang sự sống của họ trở lại, anh phải chết.
Giết hắn ta đi.
Mày đã huỷ hoại…
mọi thứ của tao!
Bọn tao thật vinh dự.
Bọn tao có cả phong cách!
Bọn tao còn nói chuyện nữa.
Chứ không phải như thế này…
Bức tranh, những bộ phim, những quyển sách
và còn nhiều thứ tốt hơn nữa.
Tính nguyên bản quan trọng lắm!
Mày đã cho chúng tao Face và thằng khốn Zuck,
Cock xàm lờ và Wiki như kẹc.
Tôi vẫn còn nhớ kung fu đấy.
Neo!
Như những lần trước.
Neo.
Tôi đã suy nghĩ về hai chúng ta, Tom.
Hãy nhìn vào hình thức của hệ nhị phân,
bản chất của sự việc.
Những con số 1 và 0.
Ánh sáng và bóng tối.
Sự lựa chọn và sự vắng mặt của nó.
Anderson và Smith.
Anh đã mất đi một vài thứ rồi, Tom.
Anh không giống như anh ở trong quá khứ.
Đó là sự thật.
– Đánh đẹp ghê nhỉ.
– Cảm ơn nha.
Nhanh lên, Neo.
Đội trưởng, có sao không?
Không sao, Neo đâu?
Smith đang giết anh ấy.
Ở đâu?
Tôi cảm thấy rất tệ, Tom à.
Sau tất cả, anh là người đã cho tôi tự do…
thêm lần nữa
Thế nên anh phải hiểu được lý do tại sao…
tôi không thể quay trở lại.
Nghe tôi nói này.
Anh sẽ không thể gặp lại cô ấy nữa đâu.
Cái gì vậy?
Đó là cái Neo.
Mojo thức tỉnh.
Anh ổn chứ?
Tôi không sao.
Nó sẽ kích hoạt một phản hồi.
Tôi đã chuẩn bị nhiều lối ra rồi.
Vẫn chưa kết thúc đâu!
Phần tiếp theo của chúng ta sẽ diễn ra ngay bây giờ!
Đi thôi.
Tôi không thể.
Tôi phải nói chuyện với cô ấy.
Neo, những kẻ lưu vong
đã lớn tuổi hơn anh,
và chúng tôi không thể giải quyết được.
Anh thực sự muốn gặp cô ấy à?
Ý tôi là…
anh nhìn tệ lắm rồi.
Chúa ơi. Chuyện gì?
Chuyện gì vậy?
Là tai nạn.
Kush! Mau gọi bác sĩ.
Anh không sao.
Anh không có nhiều thời gian.
Em chưa từng nghĩ sẽ còn gặp được anh.
Sau khi chúng ta nói chuyện, anh nhận ra…
cuộc sống của anh không còn là cuộc sống nữa.
Có những lúc, anh nghĩ rằng mình đã bỏ cuộc…
trong việc tìm kiếm một điều gì có thật.
Đợi đã
Và điều đó thật sự đã diễn ra.
Em đã tìm anh ở quán cà phê.
Em còn bắt đầu ngờ vực có phải em đã tưởng tượng ra anh không.
Và tối qua em đã có một giấc mơ.
Trong mơ, anh bị cảnh sát bao vây,
rồi họ rượt đuổi chúng ta.
– Chúng ta?
– Anh ngồi trên xe của em.
Giấc mơ kết thúc thế nào?
Không đẹp chút nào.
Anh đã ước giấc mơ đó không phải chỉ là mơ.
Ý anh là giấc mơ đã trở thành sự thật à?
Cuối cùng, chúng ta đã có thể nói chuyện
như những người lớn.
Tôi ghét nói dối. Làm vậy khiến tôi kiệt sức.
Tiff và tôi đã đợi anh…
mãi mãi.
Deja vu, đúng không?
Ôi đừng, anh không thể đuổi kịp thời gian.
Đoạn chiếu lại này diễn ra
còn nhanh hơn một cái chớp mắt.
Anh làm tôi nảy ra một ý.
Cho phép tôi được tóm gọn lại
mục tiêu của chúng ta trong một từ.
Bullet time.
Tôi biết mà. Một dạng mỉa mai đó,
sử dụng loại sức mạnh có thể kiểm soát anh.
Tôi theo dõi anh rất sát sao…
và cho đến khi anh tìm thấy lối thoát.
Con khỉ thông minh sử dụng Modal.
Hãy gọi tôi là người lạc quan,
nhưng tất cả điều này là tuyệt nhất.
Da dẻ cũng không đến nỗi quá xấu.
Tôi biết những điều tôi nói hơi khó nghe…
sau những điều mà anh đã mang đến.
Tất cả những nỗi đau và sự thống khổ…
chỉ để hiểu rằng thế giới này
không chấm dứt khi anh làm vậy.
Ngạc nhiên chưa?
Tôi đã ở đó khi anh chết.
Tôi tự nói với bản thân,
Ở đây là bất thường của bất thường.
Một cơ hội tuyệt vời.
Đầu tiên, tôi phải thuyết phục Áo đen…
để cho tôi tái xây dựng lại hai người.
Sao lại là cô ấy hả? Nghe tiếp này.
Và không cần phải lo lắng đâu.
Cô ấy có thể nghe tôi nói.
Để phục hồi lại hai người đắt chết khiếp.
Giống như cải tiến một căn nhà vậy.
Nhưng gấp đôi thời gian và gấp đôi tiền bạc.
Tôi đoán chắc anh vui lắm vì được sống lại lần nữa.
Hơi sai sai.
Anh có biết hy vọng và tuyệt vọng có mã gần giống nhau không?
Chúng tôi đã làm việc nhiều năm,
cố gắng kích hoạt mã nguồn của anh.
Ngay lúc tôi định từ bỏ, thì tôi bỗng nhận ra…
Trinity.
…không chỉ có anh.
Không phải chỉ một,
mà cả hai người đều không có tí giá trị nào.
như axit và bazơ,
rất nguy hiểm khi "trộn" hai người lại với nhau.
Những nơi mà hai người gắn kết…
Hãy nói về những điều tệ hại đã xảy ra nào.
Neo!
Tuy nhiên, chỉ cần tôi xoay sở để đưa anh tới gần hơn,
nhưng không gần quá,
tôi đã phát hiện ra một thứ vô cùng kinh khủng.
Bây giờ, người tiền nhiệm của tôi thích sự chính xác.
Ma trận của ông ấy toàn là những phương trình phức tạp.
Ông ta ghét trí óc của con người.
Vì vậy ông ta không hề bận tâm khi nhận ra…
anh không nói sự thật.
Tất cả đều hư cấu.
Thế giới duy nhất cần bận tâm đến chính là ở đây.
Anh và mọi người cứ tin vào những thứ nhảm nhí.
Tại sao?
Cái gì đã làm cho những thứ hư cấu của anh được xác thực?
Cảm xúc.
Xin phép nhé.
Kush, ở đây, một trong những người máy của tôi.
Họ ở mọi nơi.
Đau thật, nhân bản những Đặc vụ
thông qua một bộ sạc.
Hiệu quả hơn nhiều so với việc kết hợp với dân cư.
À thêm nữa, chế độ "bầy đàn" còn cùi hơn nhiều.
Hay lắm.
Anh có biết tại sao anh nằm mơ thấy ác mộng không?
Tại sao não của anh cứ tra tấn anh mãi?
Là do chúng tôi làm, tối đa hoá đầu ra của anh.
Nó hoạt động như thế này.
Anh có thể ngăn được đạn không?
Cố di chuyển nhanh hơn nữa nào.
Đây là cảm giác.
Chúng dễ kiểm soát hơn những sự kiện nhiều.
Thế nên, trong Ma trận của tôi,
chúng tôi đối xử với anh tệ cỡ nào
thì sẽ điều khiển anh càng dễ dàng hơn,
và thêm cả năng lượng mà anh sản xuất ra.
Thế đó.
Tôi đã thiết lập hệ thống ghi lại năng suất…
mỗi năm kể từ khi tôi đảm nhiệm.
Và, kỉ lục tốt nhất là, sự kháng cự bằng 0.
Mọi người ở trong kén của họ…
vui hơn nhiều so với những con heo
ở trong đống phân của nó.
Mấu chốt là gì?
Anh…
và cô ấy.
Thầm lặng khao khát những gì
mà anh không được sở hữu,
trong khi sợ mất đi những gì anh đã có được.
Với tốc độ này của anh thì 99.9%,
định nghĩa đó sẽ trở thành sự thật.
Khao khát và sợ hãi, cưng à.
Cứ cho người ta cái mà họ muốn đi, đúng không?
Cô ấy là mái ấm duy nhất của anh, Thomas.
Mau về mái ấm của mình trước khi tai hoạ ập đến.
– Bugs!
– Tôi nghe thấy anh ta.
Trinity!
– Anh không nên gọi em như thế.
– Anh xin lỗi.
Anh phải đi đây.
Nhưng anh sẽ trở lại thôi.
Neo à, đến lúc đi rồi.
– Lũ Lính canh sao?
– Tệ hơn thế nữa.
Đại tướng đã sai tôi…
canh chừng con tàu.
Nên anh theo dõi chúng tôi sao?
Kiểm tra máy quét tầm xa của cô đi.
Lũ mực đang lùng sục khu vực này.
Anh ta nói đúng đấy.
Các người có thể ở lại đây rồi ngủm luôn,
hoặc là quay trở lại và
đối diện với Tòa án quân sự.
Anh coi nó là một sự lựa chọn ư?
Lẽ ra Sheperd nên giao cô cho lũ mực.
Ta quá già để phải bận tâm tới
những phiên tòa nhảm nhí như vậy rồi.
Niobe à, đừng đổ lỗi Bugs.
Hãy im miệng lại.
Ta là Đại tướng.
Và đừng chĩa mũi vào công việc
mà Đội trưởng tiền nhiệm của ta…
đã luyện tập…
bằng sự ngu ngốc thiển cận vốn có của mình.
Thiển cận sao?
Bà chỉ quan tâm tới việc trồng trọt
hơn việc suy nghĩ thoáng ra.
Ta không tranh cãi về việc này nữa.
Không phải là tranh cãi. Nó là sự thật.
Bà đã bỏ mặc mọi người.
Ta sẽ cho cô biết ta sẽ bỏ mặc điều gì…
và đó chính là cô đấy!
Sheperd, đưa cô ta khuất khỏi mắt ta ngay!
Thưa Đại tướng…
Đừng manh động!
Kujaku là bạn của ta.
Xin chào bạn của ta.
Được.
Anh ta ư?
Đại tướng.
Cảm ơn vì bà đã ghé qua.
Ta biết nếu có ai đó…
khiến mớ hỗn độn này trông có lý,
thì chỉ có thể là cô.
Xin chào, Neo.
Tôi biết cô.
Tôi đã cố quan sát anh.
Tại sao?
Ta từng gặp nhau rất lâu về trước.
Chào buổi sáng.
Sati.
Bố tôi biết rằng hai ta sẽ lại gặp nhau…
dù ông đã có thể mường tượng
ra một viễn cảnh tốt đẹp hơn.
Những sơ suất của ông ấy
đối với những gì đã xảy ra với anh…
là điều mà bố tôi nuối tiếc nhất trên đời.
Tôi không hiểu.
Bố tôi là kỹ sư trưởng…
ở Anomaleum.
Ở đâu cơ?
Ông đã thiết kế
những vỏ kén phục hồi,
nơi đã giam giữ Neo và Trinity.
Xin lỗi.
Cô biết chuyện gì sẽ đến với anh ta sao?
Cô biết cả anh ta và Trinity đều sống sót…
và cô đã giấu tôi?
Tôi đã nghi ngờ quyết định
của mình nhiều lần rồi, Niobe à.
Nhưng Io cần bà.
Thành phố này cần được xây lên…
cho người của bà và cả của tôi nữa.
Nếu tôi nói với bà mọi thứ,
bà sẽ phải đưa ra những quyết định khó khăn.
Bạn bè của ta…
sẽ để ta tự đưa ra
lựa chọn của riêng mình.
Nếu đó là một sai lầm,
thì tôi thành thật xin lỗi bà.
Vậy bây giờ cô ở đây làm gì?
Việc Neo trốn thoát đã gây ra
những xáo trộn trong Ma trận.
Anomaleum đã rút hết dòng điện của nó…
từ phía của Trinity.
Một chốt an toàn đã được kích hoạt để đưa…
Ma trận trở về phiên bản trước đó.
Nhưng Nhà Phân tích đã dừng việc đó lại.
Hắn đã thuyết phục những kẻ đứng đầu…
rằng anh sẽ tự sớm quay về.
Sao hắn lại nói thế?
Vì nếu tôi không quay lại,
hắn sẽ giết Trinity.
Quay trở lại cái kén của mình…
hoặc phải hứng chịu cái chết
của Trinity một lần nữa.
Anh sẽ chọn gì đây, Neo?
Tôi sẽ quay lại.
Chà, Nhà Phân tích hiểu rõ anh quá nhỉ,
chính vì thế nên hắn cũng rất bất cẩn.
Sau khi anh thoát ra,
lẽ ra hắn nên chấp nhận thất bại
của mình và đưa Trinity thoát ra.
Nhưng điều ấy sẽ ngăn chặn
cơ hội ngàn năm có một…
đang hiện diện trước mắt chúng ta.
Vài tiếng trước,
chả ai thuyết phục ta rằng…
mình sẽ đứng đây
để cố giải thích một nhiệm vụ…
rắc rối như vậy cả.
Cô làm gì thế?
– Tôi xung phong.
– À không đâu.
Cô là kiểu Đội trưởng mà ta
sẽ ra lệnh phải đi đâu và làm gì.
Giờ bà sẽ không phải ra lệnh nữa, thưa Đại tướng,
vì tôi sẽ xung phong làm.
Ta cần thêm hai người nữa.
Mấy người mất trí hết rồi à?
Mấy người còn chẳng biết nhiệm vụ là gì nữa.
Chúng tôi hiểu bà, thưa Đại tướng.
Nếu bà nói nó quan trọng,
chẳng ai trong số chúng tôi sẽ ở nhà đâu.
Cảm ơn nhé.
Hãy sẵn sàng, và chúc may mắn.
Trinity đang bị bắt giữ tại Anomaleum,
nơi đó nằm bên trong tòa phát thanh.
Lối đi ta từng dùng để giải cứu Neo đã bị niêm phong,
còn có một binh đoàn
Lính canh tuần tra bên trong tòa nhà.
Nên việc ẩn mình là rất quan trọng.
Miễn là ta không bị phát giác,
thì đây là phần dễ nhất của nhiệm vụ.
Ý cô là việc băng qua Phòng kén,
len lỏi qua nhà máy điện,
trèo lên tòa tháp cao 2km,
được bảo vệ bởi hàng ngàn tên Lính canh…
là phần dễ nhất ấy hả?
Chuẩn luôn.
Bởi tất cả những gì ta phải làm là thuyết phục ai đó…
làm việc này hằng ngày…
để đưa một người của ta vào trong mà thôi.
Năm mươi mét bên dưới Anomaleum…
là tầng của bộ lọc nước kén.
Có một lỗ thông hơi hình lục giác
nằm ẩn ở phía mép bên trong.
Nó cung cấp một lượng khí
vào bộ điều chỉnh tiểu thể,
nhằm cung cấp oxy cho dung dịch
sinh học bên trong kén của Neo.
Tôi hiểu rồi.
Exomorph ẩn trong lỗ rốn cũ của Neo.
Sai thế nào được cơ chứ?
Một khi vào được bên trong,
Morpheus sẽ dùng Bộ điều hành hệ thống…
để mở dòng devacuator
và giải thoát cho những người bị giam.
Để rút dây ra khỏi cơ thể của Trinity,
trong lúc trí óc của cô ta
vẫn còn kết nối với Ma trận,
tôi sẽ cần một bộ não người thứ hai…
để đi đường vòng.
Và vì Neo sẽ phải ở cùng
với Nhà Phân tích,
nên bộ não gần như
tương ứng duy nhất…
là của cô.
Rõ.
Cảm ơn nhé, Cybebe.
Trinity vẫn phải chọn viên thuốc màu đỏ sao?
Kujaku và tôi đang chuyển…
ý thức của cô ta lên con tàu,
nên cũng không hẳn là cần thiết đâu.
Quan trọng là ở quyết định của cô ấy.
Việc tác động lên một tâm trí đang bất ổn,
dưới bất cứ hình thức nào
đều sẽ giết chết cô ấy.
Nhưng ngay cả khi là cô ấy muốn vậy,
chẳng phải Nhà Phân tích sẽ sai
đám Lính canh cản cô lại sao?
Hắn sẽ làm.
Nhưng nếu kế hoạch của tôi thành công,
thì việc đó chẳng còn quan trọng nữa.
Vì sao?
Vì ta sẽ thoát ra trước.
Luôn có một lý do để giải thích…
cho những việc nan giải như vầy.
Khi bố tôi nhận ra…
Anomaleum sẽ được sử dụng ra sao,
ông đã lén lút bàn giao
các mẫu thiết kế lại cho tôi.
Nhà Phân tích phát hiện ông ấy tạo phản…
nên đã trừ khử cả gia đình tôi.
Lẽ ra tôi cũng đã bị giết
nếu Kujaku không đến cứu.
Chưa một ngày nào mà
tôi không thương xót họ.
Tôi đã cầu nguyện cho ngày này rất lâu rồi.
Chúng ta chuẩn bị tới tòa phát thanh đấy.
Tôi nghĩ anh nên biết rằng tôi ở đây là vì cô ấy.
Tôi chỉ muốn mình có đủ
dũng khí như Trinity mà thôi.
Nhưng khi tôi thấy cách
cô ấy phản ứng ở gara, tôi…
Cô thắc mắc rằng tôi có sai hay không.
Sẽ ra sao nếu chúng ta đến muộn?
Sẽ ra sao nếu cô ấy
không còn là Trinity nữa?
Tôi chưa từng tin rằng
mình là Người được chọn.
Nhưng cô ấy thì có.
Cô ấy tin ở tôi.
Giờ là lúc tôi tin cô ấy.
Đây là lúc cần sự khéo léo đấy.
Cô đã từng vận hành
thứ này bao giờ chưa?
Chưa lần nào.
Tới lúc rồi đấy.
Chào mừng anh trở về.
Tôi chỉ muốn nói chuyện với cô ấy.
Ý anh là Tiff ư?
Miễn anh quay lại thì muốn nói
với cô ta cỡ nào cũng được.
Ý tôi là Chad đẹp trai…
sẽ muốn nói gì đấy về nó.
Nếu cô ấy bảo rằng đây là thứ mình muốn,
anh sẽ thắng.
Thật ư?
Nhưng nếu cô ấy muốn tôi,
anh sẽ phải để chúng tôi đi.
Và sao tôi phải làm một việc
ngớ ngẩn như vậy chứ?
Tôi đang ở trên con tàu
đầy những người sẽ rút dây cho tôi…
trước khi anh có thể bắt tôi lại.
Nếu anh muốn Ma trận này,
thì đây là cơ hội duy nhất của anh.
Nhưng làm sao tôi biết được họ
sẽ không rút dây của anh?
Cũng như cái cách mà tôi biết rằng
anh sẽ thả chúng tôi vậy.
Được thôi.
Tôi thích những bài kiểm tra.
Ta sẽ để Tiff quyết định.
Đây rồi.
Sẵn sàng đi đường vòng.
Giờ thì sao đây?
Ta sẽ đợi.
Có xàm quá không khi ta đi
cả đoạn đường dài tới đây…
rồi để cô ấy lại?
Ta phải chờ đợi quyết định của cô ấy.
Nếu cô ấy từ chối,
Neo sẽ ra sao?
Ngay lúc này,
lựa chọn quan trọng nhất
trong cuộc đời của Neo…
lại không phải do anh ấy quyết định.
Em đã thấy điều này
trong giấc mơ của mình.
Có thể anh sẽ giải thích được
nếu anh là Nhà tiên tri.
Nhà tiên tri.
Trong trò chơi của anh sao?
Đây không phải là trò chơi.
Chúa ơi.
Sau khi anh rời đi, em đã trở về nhà…
và chơi nó.
Em cứ mãi suy nghĩ…
sao câu truyện này có cảm giác
như một mảnh kí ức?
Một phần trong em…
bảo rằng mình đã dành
cả đời người để chờ đợi anh.
Và nó nói rằng…
Anh làm cái quái gì mà lâu vậy chứ?
Anh không biết phải trả lời sao.
Có lẽ vì anh sợ điều này.
Sợ những gì có thể sẽ xảy ra.
Sợ rằng mình sẽ tổn thương
người duy nhất mà mình yêu thương.
Em ước gì mình là người
mà anh đang nói tới.
Nhưng nhìn em đi.
Em không thể là cô ấy được.
– Mẹ à!
– Mẹ! Nhanh nào.
– Đó là Callie.
Chuyện này là thật sao?
Mẹ phải đi cùng bọn con.
Mau lên, ta phải đi ngay.
À Tiff này.
Anh không biết chuyện gì đang diễn ra,
nhưng thật mừng khi bọn anh tìm thấy em.
– Cô ấy bị đụng xe!
– Nghe điên thật, anh biết mà.
Cô ấy đã đuổi theo em đấy.
Họ sẽ cắt cánh tay cô ấy.
Ta phải đi thôi.
Bác sĩ nói rằng cô ấy sẽ ổn.
Mẹ phải cùng bọn con tới bệnh viện.
Quá trễ rồi.
Anh hiểu.
– Nhanh nào Tiff, đi thôi.
– Đi nào mẹ.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Neo đã sai rồi.
Tiffany à.
Em phải đi cùng bọn anh, Tiffany à.
Tiffany!
Tôi ước gì anh sẽ thôi gọi tôi như thế.
Tôi ghét cái tên đấy.
Tên tôi là Trinity…
và anh nên bỏ tay của mình ra đi.
Neo!
Trinity!
Ôi vãi.
Đưa cô ấy ra. Đưa cô ấy ra!
Lộn xộn thật.
Là lỗi của tôi.
Lẽ ra tôi không nên thúc giục anh.
Phụ nữ thường rất dễ kiểm soát.
Không đời nào tôi để hai người đi như vậy đâu.
Không thể được.
Chà, lại thêm một lần ảo giác nữa.
Cô ta chết…
và đó là lỗi của anh.
Dối trá, dối trá rồi lại dối trá.
Smith?
Thế giới này sẽ ra sao đây…
khi anh thậm chí còn không
tin vào chương trình?
Làm sao…
Tom và tôi có nhiều điểm chung hơn anh nghĩ đấy.
Nói sao nhỉ, khi anh ta thoát ra,
tôi đã được là chính mình.
– Tuyệt!
– Trinity?
Cô sẵn sàng chứ?
Ừ.
Ôi không.
Tiêu hủy cô ta. Tiêu hủy cô ta đi!
Không.
Ngăn họ lại.
…
Anh nghĩ đến đây là hết sao?
Khóa cửa. Thả người ra đi.
Sự hợp tác không mong đợi
của ta sẽ kết thúc tại đây.
Anh biết ta khác nhau điểm gì không Tom?
Bất kỳ ai đều có thể là anh.
Trong khi tôi lại có thể là bất kì ai.
Cái gì vừa xảy ra vậy?
Cái gì?
Ôi không! Di chuyển đi!
Ra khỏi chỗ đấy đi!
– Tệ cỡ nào?
– Tệ vãi ra ấy.
Ừa tệ thật đấy.
Anh đâu có bay lên được nữa đâu nhỉ?
Ừa, điều đó sẽ không xảy ra đâu.
Lên nào Neo!
Calliope! Lo những người bị thương!
Những người khác sẽ ở lại đây!
– Cô ta sao rồi?
– Tín hiệu của sự sống rất tốt.
Tin hiệu của cô ấy rất mạnh, thưa Đội trưởng.
Làm tốt lắm, Đội trưởng.
Ta chỉ cần chút phép màu thôi.
Tôi ghét đám người máy quá.
– Đưa chúng ta ra khỏi đây mau.
– Tôi đang cố đây!
Lệnh phong tỏa đang dò tìm ta.
Lũ người máy ở khắp mọi nơi.
Chưa từng thấy điều này trước đây.
Seq, đây là gì vậy?
Sao vậy?
Anh đang làm…
Hắn biến đám người máy thành bom hết rồi.
Chết tiệt!
Lexy?
Sheperd gặp rắc rối rồi.
Cắm dây cho tôi đi.
Tôi đưa cô vào thì được.
Còn kéo cô ra thì tôi không biết nha.
Không.
Chúng đang làm gì vậy?
Đang dồn họ vào tử địa.
Cô phải nhanh lên, Đội trưởng à.
Cố lên, Lex.
Lexy!
Bọn chúng đây rồi!
Morpheus!
Lex.
– Bugsy.
– Tuyệt lắm!
Seq, Neo đâu?
Tệ thật. Họ bị phát hiện rồi.
Hai người ấy đang lên mái nhà.
Xung não là điểm then chốt.
Cô ta sẽ chết nếu ta không chuyển ký ức.
Đẹp quá.
Em nhớ cảnh này.
Em nhớ chúng ta.
Giấc mơ của em đã dừng ở ngay đây.
Ta không thể quay về nữa.
Ta sẽ không quay về.
Họ sẽ nhảy thành công chứ?
Anh không hề bay.
Là em làm sao?
Tạm biệt nhé.
Kịch tính thật đấy.
Tiffany ư?
Chỉ là trò đùa giữa chúng ta thôi.
Trò tiêu khiển ấy mà.
Trò tiêu khiển sao?
Giống vậy hả?
Được rồi. Ui da.
Nếu cô ghét cái tên ấy tới như thế,
sao lại đi giày cao gót
như một con điếm lâu như vậy chứ?
Ừa. Là do hắn tự chuốc lấy thôi.
Anh không kiểm soát được cô ấy à?
Đó là vì anh sử dụng trẻ em.
Bọn tôi có một vài câu hỏi.
Anh đã cố kích hoạt chốt an toàn.
Là do bọn Áo đen làm.
Bởi nếu không có quyền
kiểm soát mã nguồn của cô,
ta sẽ không thể làm được việc đó.
Vậy sao bọn Áo đen không khử anh?
Bởi vì tôi biết rõ hệ thống.
Tôi hiểu loài người.
Và tôi hiểu cô.
Giờ thì cô thấy vui về
những gì mình đã và đang làm.
Nên chứ. Đó là một thắng lợi mà.
Chúc mừng.
Giờ thì sao nữa?
Cô tới đây để đàm phán
về một thỏa thuận ư?
Cô nghĩ rằng mình thắng…
chỉ vì cô có thể làm bất cứ
điều gì trong thế giới này ư?
Thế thì cứ việc đi.
Tái thiết lại nó. Thử làm xem.
Vẽ ra một thế giới màu hồng đi.
Nhưng vấn đề là đây.
Sẽ chẳng ai rời đi đâu.
Chúng thích thế giới của tôi.
Chúng không hề muốn sự ủy mị này.
Cũng chẳng muốn tự do hay quyền lực.
Mà chúng muốn được kiểm soát.
Chúng khao khát sự thoải mái
của sự chắc chắn.
Đồng nghĩa với việc hai người quay trở lại kén,
lẻ loi và mất nhận thức như bọn chúng đi.
Bọn tôi không ở đây để đàm phán gì cả.
Bọn tôi đang thực hiện sứ mệnh
tái thiết lại thế giới của anh.
Thay đổi vài thứ.
Em thích cái ý tưởng…
vẽ ra một thế giới màu hồng đấy.
Nhắc họ rằng một đầu óc
phóng khoáng có thể làm được gì.
Em quên mất rồi. Dễ quên thật đấy.
– Chính hắn đã gây ra đấy.
– Đúng vậy, chính hắn đã làm.
Đó là thứ mà hắn cần phải xem xét lại.
Trước khi bắt đầu,
bọn tôi quyết định sẽ ghé qua để nói lời cảm ơn.
Ông đã trao một thứ mà bọn tôi nghĩ rằng
mình sẽ không bao nhận được.
Và đó là gì thế?
Một cơ hội khác.
…
Đối mặt với thực tế đi. Phim ảnh chết hết rồi.
Trò chơi cũng chết.
Truyện kể thì sao? Chết luôn.
Truyền thông chỉ kích thích người xem…
và lan truyền hiệu ứng thôi mà.
Khoan đã, anh đang nói đến thứ gì thế?
Những thước phim về mèo.
Tất cả những gì ta cần là một loạt phim
mà ta sẽ gọi là "Ma trận Mèo."
…