John F. Walker,
anh bị tước danh hiệu
và thẩm quyền của Captain America,
có hiệu lực ngay lập tức.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Lấy được gì thì lấy.
Cuối cùng Kẻ Môi giới Sức mạnh
sẽ tìm được chúng ta.
– Tôi vẫn đi sửa chữa lỗi lầm.
– Không, anh đang phục thù.
Anh muốn leo lên khỏi địa ngục anh đã ở,
thì làm việc đi.
Bà ấy mất khi tôi ở trong tù.
Họ sẽ không để một người da đen
làm Captain America.
Anh thật sự sẽ để Isaiah Bradley
ảnh hưởng suy nghĩ của anh sao?
Nếu anh ở vị trí ông ấy,
anh cũng sẽ cảm nhận như vậy.
Nhưng mọi đau đớn và hy sinh
sẽ có ý nghĩa gì
nếu anh không sẵn lòng
đứng lên và tiếp tục chiến đấu?
Chúng ta sẽ đảm bảo việc bỏ phiếu
của GRC không diễn ra được.
– Tôi chỉ ở đây để giết Falcon.
– Anh sẽ có cơ hội.
Tối nay, chúng ta vào trận.
Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
Phong trào đã sẵn sàng.
Chúng sẽ không dừng tay.
Trừ khi ta ép chúng dừng.
Đến lúc rồi.
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Chúng tôi có tin nóng.
Đang có phong tỏa hoàn toàn
ở cuộc họp của GRC tại Hạ Manhattan,
nơi các nhà chức trách đang nói về việc
họ dò ra nhiều mối đe dọa
từ các nhóm tìm cách ngăn cản cuộc
bỏ phiếu về tái định cư toàn cầu của GRC.
Đã có vùng cấm bay…
Và hiện giờ cảnh sát New York
bảo vệ quanh khu vực đó.
Mọi người được thúc giục rời khỏi.
Tôi gần đến rồi.
Kế hoạch thế nào?
Hẳn là Karli ở gần đó.
– Chú ý động tĩnh.
– Có thể là bất cứ ai.
Trung sĩ Barnes.
Và nhân tiện, tôi đã gọi hỗ trợ.
Xin lỗi. Anh có nhiệm vụ ở đây chứ?
Là tôi đây.
– Sharon, cô làm cái quái gì ở đây?
– Bình tĩnh. Ở đây không ai tìm tôi đâu.
– Đó là Sharon à?
– Không may là vậy.
Chào Sam. Tôi đã nghĩ
sẽ tụ họp nhóm mình lại.
Cảm ơn. Cô gánh rất nhiều rủi ro
khi đến đây.
Tôi nghe nói là không chỉ có xá tội đâu.
Còn tùy bác sĩ tâm lý là ai.
Chúng sẽ sớm tiến vào tòa nhà.
Sẵn sàng đi.
Hắn đến rồi. Làm ngay đi.
Cúi đầu xuống. Ngài đi về phía cửa đi.
Sharon, Bucky, bên phía hai người có gì?
Không có gì. Chỉ có im lặng.
Xin lỗi, chờ đó. Anh là ai?
– Tôi là Captain America.
– Tưởng ông ấy ở Mặt Trăng.
Không ai đi đến phía tòa nhà cả.
Karli sẽ không đi vào.
Cô ta đang cố ép mọi người ra.
– Các đội di tản phía Đông…
– Sai lầm rồi.
Phải giữ mọi người ở trong.
Mày làm tao mất rất nhiều tiền.
Không biết tao kiếm được bao nhiêu
từ bộ đồ chim mới của mày.
Một ổ bánh mì và ít khoai tây chiên.
Chiếc áo không làm nên thầy tu.
Hai người phải làm gì đó đi.
Đừng để họ rời khỏi tòa nhà.
Ối chà!
Một tên trong bọn chúng.
Tôi sẽ lo đoàn di tản.
Lennox, họ đang đến thang bộ phía Đông.
Đây là tình huống di tản khẩn cấp.
Vui lòng ra phương tiện của mình.
Các nhóm một và hai sẽ rời đi
từ xe an ninh trong tầng hầm.
Nhóm ba sẽ rời đi bằng máy bay trên mái.
Anh Barnes, Karli gọi.
Karli?
Anh chưa chán chiến đấu
cho bên phi nghĩa à?
Tôi từng gặp chuyện này rồi, nhóc.
Tôi biết nó kết thúc ra sao.
Tôi không sống sót cũng chẳng quan trọng.
Tôi đang chiến đấu cho
thứ quan trọng hơn tôi.
Với số xác anh đã tạo ra,
anh vẫn có thể duy trì bản tâm sao?
Cô nghĩ tôi chưa từng chiến đấu
cho điều quan trọng hơn tôi sao?
Đó là những gì tôi vẫn cố làm.
Và tôi đã thất bại hai lần.
Cô nghĩ chính nghĩa của cô
biện mình cho những cái chết này,
nhưng cuối cùng,
ác mộng sẽ không biến mất.
Cô sẽ nhớ hết những người cô đã giết.
Tin tôi đi.
Đừng làm vậy.
Đừng đi con đường này.
Nếu anh cảm thấy thế,
anh nên ngồi ngoài việc này.
Thôi nào, cô biết tôi sẽ không làm thế.
Cảm ơn.
Tôi vui là anh đã nghe máy.
Anh giúp ích nhiều lắm đấy.
Chết tiệt!
Các con tin đang đến. Dự kiến sáu phút.
Thật tình, Bucky,
anh chỉ có một nhiệm vụ đó thôi mà.
Cô lo cho gã đó đi.
Ôi trời… Tôi rất xin lỗi.
Tôi không thấy anh, tôi xin lỗi.
Này!
– Chà, gục một.
– Sao cô làm được?
Hơi thủy ngân, trong nhiều thứ khác.
Đang lên máy bay.
Anh nên tăng tốc đi Sam.
Trực thăng sắp cất cánh.
Bucky!
Tôi đâu biết bay. Việc đó của anh mà.
Au revoir!
Đang đến điểm tập kết,
còn chừng tám đến mười phút.
Cánh Đỏ, xem trong đó có ai
được huấn luyện bay không.
Sếp, Lennox không trả lời.
Ta vẫn có thể ra khỏi đây trước khi…
Không. Diego đang ở trên không.
Các xe tải sắp đến đây rồi.
Kịch bản tệ nhất… ta sẽ giết con tin.
– Ta phải dùng họ để đàm phán mà.
– Để ngăn bỏ phiếu.
Dù cách nào thì
thông điệp của ta vẫn lan ra thế giới.
Chúng ta chết cũng chẳng sao.
Phong trào đủ mạnh
để tiếp tục mà không cần chúng ta.
Hy vọng điều tốt nhất.
Chuẩn bị cho điều tệ nhất.
Giữ chắc. Di chuyển nhanh.
Một thế giới.
Một nhân dân.
KÉO LÊN
Hay lắm!
Ta cần đánh lạc hướng.
Cho hắn ai đó để cứu.
– Ý anh là sao?
– Châm lửa đi.
– Cứu! Cứu chúng tôi!
– Qua bên đây!
Bám chắc!
Đi nào, nhanh lên!
Morgenthau!
Kết thúc chuyện này đi.
Tôi không có ý giết bạn anh.
Tôi không muốn hại người không quan trọng.
Mày nghĩ mạng Lemar không quan trọng à?
Với cuộc chiến của tôi thì không.
Tôi chỉ muốn những người trên xe đó.
Chúng ta phải ra khỏi đây.
Cẩn thận. Để tôi đỡ.
Đi đi!
Cảm ơn đã cứu chúng tôi.
Không có gì.
SỐ LẠ
ĐEO TAI NGHE VÀO
Một chú chim nhỏ bảo tôi là
cô biết lái trực thăng.
Thằng nhóc, mày đáng bị đánh đít lắm.
Được rồi. Điều ta sắp làm
cần canh thời gian cực chuẩn.
Ta sẽ đếm ngược từ năm.
Khi đếm đến một, cô sẽ nắm cần điều khiển.
Được chứ?
Năm…
bốn…
ba…
hai…
Làm tốt lắm, Ayla.
– Cứu! Cứu!
– Ai đó cứu với!
Không!
Hay lắm!
Đó là Falcon Đen. Nói cho mà biết.
Không, đó là Captain America.
Đến anh cũng tin điều vớ vẩn đó à?
Tôi đang cố cách gì đó khác.
Có lẽ cô cũng nên vậy.
Lối này.
Này, Sharon. Chúng tôi ở dưới đất.
Chúng tôi vào đường hầm ở trạm William.
Đang đi phía Nam.
Có vẻ chúng đã tách ra. Ở đây.
Để tôi lo.
Dovich?
Dovich, anh đó hả?
Bỏ vũ khí xuống, Karli.
Tôi bảo bỏ xuống.
Tôi thất vọng về cô.
Đó là điều tôi tính nói.
Khi cô đến Madripoor,
cô nhắc tôi nhớ đến tôi lúc trẻ.
Tôi đã nhận cô, cho cô cơ hội,
và cô phản lại tôi.
Bởi vì cô muốn
điều khiển một thế giới đã hại cô.
Còn tôi muốn thay đổi nó.
Tôi không thích quyền lực hay một đế chế.
– Tôi có ước mơ lớn hơn.
– Như thế này à?
Quay lại làm việc cho tôi đi.
Cả nhóm cô.
Ta có thể cùng nhau tạo khác biệt.
Cô muốn tôi chỉ vì cô muốn có tay đấm.
Không có siêu chiến binh bọn tôi, Kẻ
Môi giới Sức mạnh có bao nhiêu sức mạnh?
Nhiều hơn cô.
Ra cô là Kẻ Môi giới Sức mạnh.
Cô thuê Batroc theo dõi tôi.
Karli, cô biết tôi luôn chuẩn bị mà.
Tránh đường cho tôi.
Tôi không chơi mấy trò mèo này nữa.
Giờ thì Kẻ Môi giới Sức mạnh…
cô sẽ trả cho tôi…
gấp bốn lần cô đã hứa.
Gấp bốn lần. Hoặc…
tôi sẽ cho cả thế giới biết cô là ai.
Được chứ?
Tôi không chơi tống tiền.
Sam, lùi lại.
Tiếp theo là gì, hả?
Lần này cô giết mười,
sau đó thì sao, 100 hả?
Sẽ kết thúc ở đâu?
Làm ơn, để tôi giúp cô.
Đừng cố thao túng tôi.
Karli, đừng!
Tôi sẽ không đánh với cô!
Karli…
Nằm đó đi!
Không.
Trên app nói là lối này.
NGƯỜI DÙNG FS105B
GẶP Ở ĐÂY, GÓC ĐÔNG BẮC.
Đi nào.
"Khoan dung đem lại quả ngọt
nhiều hơn công lý nghiêm khắc."
App này tuyệt đấy.
Cảm ơn.
Lincoln, thật sao?
Người vĩ đại. Câu nói vĩ đại.
Khi anh nói ra thì không.
Đánh lại đi!
Dừng tay!
Đánh tôi đi! Đánh lại đi!
Tôi xin lỗi.
Chuyện gì đã xảy ra cho Những Kẻ Đập Cờ?
Chính phủ cho anh làm
Captain America lúc nào?
– Vẫn là Falcon chứ?
– Hay là Captain Falcon?
Sam, cảm ơn rất nhiều,
từ tất cả chúng tôi.
Chân thành.
Anh đã làm phần mình trong việc
xử lý đám khủng bố đó, giờ đến chúng tôi.
Các vị vẫn tiếp tục tái lập biên giới à?
Lính giữ gìn hòa bình của chúng tôi
sẽ sớm bắt đầu tái sắp xếp người dân.
Bọn khủng bố chỉ làm trì hoãn một chút.
Đừng gọi họ là khủng bố nữa.
Thế chúng ta gọi chúng là gì?
Đám người đem vũ khí
gìn giữ hòa bình của các vị
đang ép hàng triệu người vào các
khu định cư khắp thế giới, phải chứ?
Các vị nghĩ những người đó
sẽ gọi các vị là gì?
Mấy cái nhãn "khủng bố",
"người tị nạn", "du côn",
thường được dùng để
lảng tránh câu hỏi, vì sao?
Việc định cư đó đã xảy ra năm năm trước,
anh nghĩ có công bằng không
khi các chính phủ phải hỗ trợ họ?
Phải.
Và những người tái xuất hiện
chỉ để thấy người khác
sống trong nhà của gia đình họ,
còn họ phải vô gia cư sao?
Nghe này, tôi hiểu chứ.
Nhưng anh không biết
tình hình phức tạp thế nào.
Biết sao không? Ông nói đúng.
Và đó là điều tốt.
Rốt cuộc giờ thì chúng ta
có một khó khăn chung.
Nghĩ xem.
Một lần thôi, tất cả những người
vẫn luôn van nài,
và ý tôi là đúng nghĩa van nài ông
cảm nhận những ngày của họ
khó khăn thế nào…
Giờ ông biết rồi.
Cảm giác thế nào khi vô lực?
Giờ nếu ông có thể nhớ cảm giác vô lực đó
và đối mặt với một lực lượng mạnh đến mức
có thể xóa đi nửa hành tinh,
ông sẽ biết là ông sắp chịu
tác động giống y như vậy.
Đây không phải chuyện
quyết định dễ hay không, Thương nghị sĩ.
Anh không hiểu.
Tôi là một người da đen
mang lá cờ sao sọc.
Có gì tôi không hiểu chứ?
Mỗi khi tôi cầm thứ này lên,
tôi biết có hàng triệu người
sẽ ghét tôi vì làm thế.
Thậm chí giờ, ở đây…
Tôi cảm nhận được.
Những ánh nhìn, sự đánh giá.
Và tôi chẳng thể làm gì
để thay đổi điều đó.
Nhưng tôi vẫn ở đây.
Không có siêu huyết thanh,
không tóc vàng, không mắt xanh.
Sức mạnh duy nhất tôi có
là tôi tin rằng ta có thể làm tốt hơn.
Ta không thể đòi người khác bước lên
nếu ta không gặp họ ở nửa đường.
Các vị kiểm soát ngân hàng.
Các vị có thể dịch chuyển biên giới!
Có thể phá một cánh rừng bằng một email,
có thể nuôi ăn cả triệu người
bằng một cú điện thoại.
Nhưng câu hỏi là,
ai ở cùng phòng
khi các vị ra những quyết định đó?
Hả?
Là những người các vị sẽ tác động đến?
Hay chỉ những người giống các vị?
Cô gái này chết khi cố ngăn các vị,
và không ai dừng lại
dù chỉ một giây để hỏi vì sao.
Ông phải làm tốt hơn, Thượng nghị sĩ.
Ông phải bước lên.
Vì nếu ông không làm,
Karli tiếp theo sẽ làm.
Và các vị không muốn thấy
phiên bản 2.0 đâu.
Người ta tin vào chính nghĩa
của cô ấy đến nỗi
họ đã giúp cô ấy chống lại
những chính phủ mạnh nhất thế giới.
Các vị nghĩ vì sao?
Các vị có nhiều sức mạnh
cũng bằng một vị thần điên
hay một thiếu niên lạc lối.
Câu hỏi các vị phải tự hỏi mình là,
"Các vị sẽ dùng nó như thế nào?"
Xin lỗi, nãy tôi nhắn tin, nên,
tôi chỉ nghe thấy
"một người da đen mang cờ sao sọc".
Làm tốt lắm, Cap.
Cảm ơn.
Sharon?
Che ánh sáng của tôi rồi.
Phải đưa cô đến bệnh viện thôi.
Cô ấy không nghe đâu.
Đó chưa phải điều tệ nhất
xảy ra cho tôi tuần này.
Bảo rồi mà.
Cap này?
Tôi nghĩ ông ta nói với anh.
Tôi rất tiếc về
cách chuyện kết thúc dưới đó.
Mà nói này, bộ đó anh mặc đẹp đấy.
Cảm ơn.
Được rồi, ta đi khỏi đây được chứ?
Tôi đã không quên lời hứa của tôi.
Có chuyện gì?
Chúng tôi thấy tên Đập Cờ cuối cùng
rơi xuống sông Hudson.
Hắn bị thương nhưng chưa gục.
Anh giúp được chứ?
Luôn luôn.
Xác nhận các tù nhân
đã xong thủ tục cuối cùng.
Chúng tôi sẽ chuyển chúng về
nhà tù nổi Raft.
Một thế giới. Một nhân dân.
NHÀ TÙ NỔI AN NINH TỐI ĐA RAFT
Bốn thành viên của nhóm cực đoan
Những Kẻ Đập Cờ
đã bị giết hôm nay
trong một vụ đánh bom xe
khi đang được chuyển đến
một nhà tù an ninh cao.
Không có nghi phạm trong vụ đánh bom.
Nhóm này đã chống lại
các nỗ lực tái định cư toàn cầu của GRC,
mà chỉ mới tuần này,
họ đã công bố những thay đổi
trong các chính sách tổng quát của họ
về trở về và tái định cư.
Này, Walker, xem điện thoại đi.
Xem ra anh bạn Zemo của chúng ta
có trận cười cuối rồi, nhỉ?
Chà.
Dù tôi tự mình lập kế hoạch
cũng không thể tuyệt hơn.
Chà, có thể là tôi làm đó.
Không, đùa thôi, không phải tôi.
Hay là tôi nhỉ?
Dù sao thì, sẽ giúp người ta
bớt nhiều việc giấy tờ,
bớt phải soạn thảo rồi lại cắt hủy.
Anh ấy đang làm gì trong đó?
Chắc là cái mũ bảo hiểm.
Walker! Chúa ơi! Đi thôi!
Giờ thì giống hơn rồi đấy.
Như cũ, nhưng màu đen.
– Ừ, chà…
– Ừ.
Mọi việc sắp trở nên kỳ quái.
Khi đó, chúng ta sẽ
không cần một Captain America.
Chúng ta sẽ cần một US Agent.
– Tuyệt lắm.
– Nhớ mở điện thoại.
– Sẽ thế, Val.
– Đừng gọi tôi thế.
Rõ rồi.
Cảm ơn.
US Agent.
Anh đã trở lại! Anh đã trở lại!
Này, cậu làm gì ở đây?
Muộn rồi, vào đi
trước khi có người gọi cảnh sát.
Cậu làm gì ở đây? Đâu phải thứ Tư.
Tôi, à, tôi phải nói với ông một chuyện.
Về con trai ông.
Anh ấy bị giết hại.
Sao?
Bởi Chiến binh Mùa Đông.
Và đó là tôi.
Tại sao?
Lúc đó tôi không có lựa chọn.
TÔI ĐÃ HOÀN TẤT CUỐN SỔ
CẢM ƠN BÀ ĐÃ GIÚP, TIẾN SĨ
Anh muốn gì, Falcon Đen?
Này, cậu phải học cách cư xử đấy.
Anh ấy không phải Falcon nữa,
nhưng vẫn đen mà.
Tôi đã thấy việc anh làm ngoài kia.
Và có vẻ là mọi người đều thấy.
Tôi nghe nói GRC đã dừng
những kế hoạch của họ,
nên hẳn là anh đã làm điều đúng.
Tôi sẽ không nói dối.
Anh đặc biệt.
Cảm ơn.
Anh không phải là
Malcolm, Martin hay Mandela, nhưng…
Không tranh luận.
Nhưng tôi biết tôi phải làm gì.
Vậy là Captain America Đen hả?
Chuẩn đấy.
Cuộc chiến anh đang gánh vác
sẽ không dễ dàng, Sam.
Tôi có thể thất bại.
Chết tiệt, có thể chết.
Nhưng…
Chúng ta đã xây dựng đất nước này.
Đổ máu vì nó.
Tôi sẽ không để ai nói với tôi là
tôi không thể chiến đấu cho nó.
Sẽ không, sau những gì mà
những người đi trước tôi đã trải qua.
Kể cả ông.
Chết tiệt.
Tôi suýt tin đấy.
Ông có bao giờ vui vẻ chưa?
Chưa.
Này, ông tắm rửa đi. Có…
Có thứ tôi muốn cho ông xem.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Giờ họ sẽ không bao giờ quên
điều ông đã làm cho đất nước này.
Không bao giờ.
Chú ấy kìa!
Mọi người đâu cả rồi?
CAPTAIN AMERICA VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
CAPTAIN AMERICA VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Thay mặt Cộng đồng Tình báo Mỹ,
tôi muốn gửi đến cô và gia đình
lời xin lỗi chân thành nhất.
Họ Carter vẫn luôn đồng nghĩa với
phụng sự và lòng tin.
Hôm nay, chúng tôi bắt đầu
khắc phục mọi thứ.
Chúng tôi bắt đầu hoàn trả
một số món nợ với cô.
Cảm ơn, Thượng nghị sĩ.
Tôi đã chờ nghe những lời đó lâu rồi.
Và chúng tôi sẽ xá tội hoàn toàn cho cô.
Có thể còn một chỗ trống
ở đơn vị cũ của cô.
Cô có hứng thú với việc đó không?
Đó là vinh dự của tôi.
Chào mừng về nhà, Đặc vụ Carter.
Bắt đầu sắp xếp người mua đi.
Siêu chiến binh có thể
không còn trong thực đơn,
nhưng chúng ta sắp toàn quyền tiếp cận
các bí mật của chính phủ, vũ khí mẫu,
gì cũng có.
Ai cũng sẽ có phần.