Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/
Ta là Loki của Asgard.
– Và ta đang gánh trên mình
những mục đích vinh quang.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Ông biết mình là một Biến thể mà
ông còn chưa chịu xem kĩ à?
– Cậu muốn làm vua à?
– Ta không muốn trở thành, ta sinh ra là vậy rồi.
Đó là những gì ta biết.
Chiến tranh đó. Đang sắp xảy ra rồi.
– Đó là kẻ cậu đã cho chúng tôi thấy à?
– Kẻ Sót Lại.
Đây là vương quốc của hắn đó.
Đánh cược cả đó.
Một là tiếp quản, hai là vô vàn biến thể của ta
sẽ nổ ra một Cuộc chiến tranh Đa vũ trụ khác.
Rồi dù sao ta cũng
lại về đây thôi.
Tái sinh đó cưng.
Sylvie, dừng lại đi.
– Anh muốn ngai vàng à?
Sớm gặp lại cô nhé.
Giờ đây, dù tốt hay xấu,
các nhánh thời gian đều được giải phóng rồi.
Sứ mệnh của ta là bảo vệ tất cả,
và làm tốt hơn Kẻ Sót Lại.
– Ta đang đóng vai Thần thánh đó.
– Kế hoạch như nào đây?
Lắp máy tăng thông lượng,
phóng nó rồi quay lại đây.
Đến lúc phải dũng cảm rồi.
Các nhánh đều đang chết dần.
Mọi thứ đang sụp đổ rồi.
Tôi cần quay lại trước khi
Máy dệt Thời gian bị phá hủy.
Anh cần học được cách kiểm soát
trượt thời gian đi.
Lắp máy tăng thông lượng,
phóng nó rồi quay lại đây.
– Hiểu chưa?
– Hiểu rồi.
Được rồi.
Đến lúc phải dũng cảm rồi.
Chúc may mắn nhé.
Mình trở lại đây rồi.
– Cậu ổn chứ?
– Tôi ổn.
Ta phải đưa Timely ra khỏi đó ngay.
Sẵn sàng.
– Ông ấy sẽ có bao lâu?
– Không lâu đâu.
Tôi không chắc về mức độ phóng xạ lần này,
nó còn tệ hơn lúc tôi ở đó.
Ông ấy sẽ thành công thôi.
Dũng cảm lên nào.
Đi nào.
– Đi nhanh nào!
– Di chuyển thôi!
Có chuyện gì vậy?
Ông ấy biến mất rồi.
Kết thúc rồi.
Được rồi, ta làm gì đây?
Bức xạ Thời gian quá cao.
Ta đã làm gì sai?
Tôi không biết nữa.
Không phải do tôi đâu, tôi thề.
– O.B.
– Ông ấy chết rồi à?
Ta có thể làm gì khác đi được đây?
Câu hỏi hay đó.
Ta đã mất quá nhiều thời gian.
Lại lần nữa.
Phải nhanh hơn.
– Được rồi.
Không có thời gian tranh cãi đâu.
– Theo tôi.
– Chúc may mắn nhé giáo sư.
Nghe này. Vào trong đó,
mặc đồ vào. Khi…
Khi cánh cửa đó mở ra,
đi dọc lối kia nhanh nhất có thể.
Lắp máy tăng thông lượng, nhấn nút xanh lá,
phóng nó rồi quay lại đây. Được chứ?
– Được rồi.
– Chính xác luôn.
Đi luôn thôi.
Lần này đi nhanh hơn nhé.
– Đến lúc phải dũng cảm rồi.
– Sẵn sàng chưa?
"Lần này" á?
– Được rồi. Không có thời gian tranh cãi đâu.
– Chúc may mắn nhé giáo sư.
Nghe này…
Vào trong đó, mặc đồ vào.
Đi dọc lối kia thật nhanh.
Tải Máy tăng thông lượng, nhấn nút màu
xanh lá cây, khởi chạy nó và quay lại.
Đi luôn thôi.
Lần này đi nhanh hơn nhé.
"Lần này" á?
– Có chuyện gì vậy?
– Ông ấy biến mất rồi.
– Lại nữa nào. Không phải nhanh hơn, mà là sớm hơn.
– Kết thúc rồi.
Cô Ravonna, sau chuyện
xảy ra ở xưởng của tôi…
Miss Minutes, tôi biết cô
đang bị tổn thương và rất bực.
Nhưng tôi cần cô giúp hoàn thiện
Máy tăng thông lượng nhanh hơn.
Thời gian là điều cốt yếu.
Tôi đã lãng phí thời gian và
giờ thời gian lại làm tôi phát mệt.
Đừng đặt Máy tăng thông lượng xuống nhé.
Lại lần nữa.
Thôi nào!
– Lại lần nữa.
Nhanh nào.
Giới thiệu nhé. Ouroboros,
đây là Victor Timely.
Victor Timely, đây là Ouroboros.
Đoán xem?
Sổ tay TVA là do cả hai viết ra.
Tuyệt quá phải không?
– Loki, sao anh cư xử kỳ thế?
– O.B…
Victor Timely à?
Ouroboros.
– Này, này.
– Rất vui được gặp anh!
Đây là mô hình của Máy dệt
mà O.B. đã dựng lên.
Mọi người à, Victor nữa, mô hình
này vẫn chưa xong đâu nhé?
Tôi mới sơn 1 lớp màu thôi.
O.B., anh nói gì vậy hả?
Hoàn hảo luôn mà.
Giờ nghe này. Ta phải chuẩn bị
bộ đồ cho Timely để đến chỗ Máy dệt.
Đợi đã… Sao lại là tôi?
Vì ông đã tình nguyện,
ông từng, à ông sẽ làm thế ấy.
Có thể xảy ra sự cố mà ông lại biết cách
Máy tăng thông lượng hoạt động.
– Tôi biết thật.
– Rồi sẽ có lý thôi.
Ông sẽ mặc bộ đồ bảo hộ này.
Mobius, ông may mắn đó.
Trông giống Mobius nhưng
thực chất là Victor Timely đó.
Đó là tôi à?
Victor mặc bộ đồ này,
khi cánh cửa đó mở ra,
Đi dọc lối này nhanh nhất có thể.
Sẽ phải cố gắng lắm đó,
– nhưng sẽ không dễ dàng đâu.
– Sẽ không dễ dàng đâu…
Mức độ Bức xạ Thời gian rất cao.
– Mọi người theo kịp chứ?
– Có.
Tốt.
Victor, lắp Máy tăng thông lượng
vào bệ phóng, quay nó,
nhấn nút màu xanh lá, nút này sẽ
phóng nó đến điểm gắn với Máy dệt
và tăng khả năng xử lý
các nhánh gây quá tải.
– Máy tăng thông lượng vẫn chưa sẵn sàng đâu.
– Rồi đó.
– Vì Timely có cái này.
– Cái gì…
– Một nguyên mẫu…
– Đúng vậy.
…Thiết bị này sẽ mở rộng vòng nhận thời gian
và đảo ngược sự suy giảm thời gian.
Thiết bị này, cộng với
Máy tăng thông lượng thông lượng,
sẽ làm các vòng nạp to ra.
– Loki, trả…
– Trả nó lại cho giáo sư đi.
Cảm ơn ông rất nhiều.
Cứ tin tôi nhé.
Sẽ mất rất nhiều thời gian để điều chỉnh
Máy tăng thông lượng của tôi…
Bao lâu vậy?
Còn tùy. Tôi còn chả biết mình
đang nhìn cái gì nữa.
Đó là gì vậy?
O.B., phải mất bao lâu tôi
mới hiểu được mọi điều anh biết
về cơ khí học, vật lý và kỹ thuật vậy?
Anh hiểu được chừng nào rồi?
Giả sử tôi không biết nhiều nhưng tôi
là người học nhanh và tôi là một vị thần đi.
– Thế phải bắt đầu từ đầu thôi.
– Từ đầu đi.
Ta không có thời gian.
Tự làm việc một mình thì tốt hơn đó.
Tôi hiểu mà O.B.
Nhưng nếu tôi phải hiểu,
Ý tôi là thực sự,
thực sự phải hiểu hết,
thì sẽ kéo dài bao lâu?
– Hàng thập kỷ ấy.
– Hàng thế kỉ cơ.
HÀNG THẾ KỶ SAU
Loki, tôi không nghi ngờ kỹ năng kỹ thuật
tiên tiến ngạc nhiên của anh,
nhưng có khi nên để O.B.
kiểm thứ nó trước ấy?
Quy trình thử nghiệm là quan trọng
cho tiến bộ khoa học an toàn đó.
Nó hoàn hảo mà.
Timely, tôi cần ông đi lối này.
Ta phải quét Quầng thời gian
của ông trong chiếc máy rất ổn áp này.
– Nhìn có vẻ chết người thôi.
– Đó có phải là…
– Nó tuyệt đối an toàn đó. Xem nè.
– Loki, Loki!
Quyền truy cập bị từ chối.
Đến lượt ông đó.
Tôi cầm giúp cái này cho.
– Cảm ơn.
– Sẵn sàng thì vào nhé.
– Sẵn sàng rồi.
Vào nào.
Chào mừng, Người Còn Sót Lại.
– Tôi ra ngoài được chưa?
– Ông vẫn nguyên vẹn nè.
Ông sẽ cần kính đó.
Mọi người ơi,
tình hình tệ hơn tôi nghĩ rồi.
Ta phải di chuyển nhanh thôi.
Sẽ là ai đây?
Là ông ấy. Là ông đó.
Ông tình nguyện mà.
Kế hoạch thế này.
Vào trong đó, mặc đồ vào.
Khi cánh cửa đó mở ra,
đi dọc lối kia nhanh nhất có thể.
Lắp Máy tăng thông lượng,
nhấn nút màu xanh lá cây,
– phóng nó rồi quay lại đây.
– Hiểu rồi.
Nhân tiện nè, hãy nhớ là,
Dán băng dính vào ngón cái tay phải,
đầu gối trái và tấm che mặt ông nhé,
không là Bức xạ Thời gian
lột hết da của ông đó.
– Cẩn thận bước đầu nhé, ngã là ngủm.
– Ngón cái, đầu gối, tấm che mặt.
– Một điều cuối này.
– Vâng.
Dù ông làm gì thì cũng đừng
đặt Máy tăng thông lượng xuống,
không là nó sẽ lăn xuống lối đi đó.
Hiểu chứ? Đừng quên nhé.
Hãy dũng cảm lên.
Đến lúc phải dũng cảm rồi.
Casey, ta cần tăng điện áp đầu vào
và đảo ngược sự suy giảm thời gian.
– Thế còn máy tách khử ion thì sao?
– Không sao đâu.
– Gắn nó vào khoang chính đi.
– Có bị nóng quá không?
Không. Cho phép nó kết nối với hệ thống
tính toán cấp số nhân thích ứng của Timely.
Những nâng cấp đó sẽ cho phép Máy dệt
tăng khả năng quản lý các nhánh đó.
Các vòng nạp ấy.
Chúng quá nhỏ.
Ta sẽ làm cho chúng to ra.
Làm thôi.
Coi chừng đó O.B.
– Có người đến thế chỗ anh đó.
– Đến thế chỗ anh đó.
Đúng đó. Tôi đến thay anh đó
cẩn thận đó O.B.
Casey, mang Máy tăng thông lượng
xuống kia cho Timely
– nhanh nhất có thể đi.
– Được rồi.
– Cậu đang làm cái quái gì vậy?
– Tin tôi đi.
– Không.
– Tôi biết tôi đang làm gì mà.
– Không đâu!
– Xem nhé.
– Casey, đừng quên cài mũ bảo hiểm cho ông ấy nhé.
– Ừ rồi.
-Cài mũ bảo hiểm cho ông ấy.
– Cảm ơn.
– Timely đã sẵn sàng rồi.
– Tôi biết.
Truy cập bị từ chối. Yêu cầu mật khẩu.
Mật khẩu được chấp nhận.
– Bắt đầu thôi.
– Hay!
Đợi đã. Có vẻ mọi thứ
hơi vội vàng ấy.
Có ông thấy thế thôi. Tin tôi đi.
Ông dừng lại là chết đó.
Được rồi.
Đi nào.
Đi đến cuối lối đi
nhanh nhất có thể,
và sau đó lắp Máy tăng thông lượng
vào bệ phóng đi.
Đúng rồi, từng bước một.
Hãy dũng cảm lên.
Ông gan dạ lắm đó.
Ông đang làm rất tốt.
Tuyệt lắm.
Tiếp tục đi.
Cứ bước từng chân một.
Rồi ông sẽ đến cuối đường nhanh thôi.
Làm tốt lắm.
Ông ấy thành công rồi.
Làm được rồi.
Chưa xong đâu.
Á à! Victor, tôi đã nói gì nhỉ?
Đừng đặt Máy tăng thông lượng xuống,
nó sẽ lăn xuống lối đi đó.
Ôi Chúa ơi,
đúng rồi!
Đúng. Giỏi lắm.
Giờ lắp nó vào bệ phóng đi.
Cố lên nào.
Nào.
– Làm được rồi.
– Rồi. Nghe tôi cho kĩ này.
Nhấn nút màu xanh lá cây đi.
Nhấn nút màu xanh lá cây.
Không.
Nhấn nút đi.
Đôi lúc nó bị kẹt ấy.
Nhấn nút màu xanh lá cây!
Tuyệt!
Giờ quay lại ngay, nhanh lên.
Quay lại, quay lại đi.
– Quay lại à?
– Ừ, quay lại đi.
Thành công rồi.
Lần này sẽ được.
– Nhanh nào, Victor.
Quay lại đi!
– Nhanh nào.
Đi đi! Nhanh!
Đi nào.
– Tuyệt vời!
Đùa tôi đấy à?
– Anh ấy đã làm được!
– Đúng!
Làm sao mà được thế vậy?
Xịn sò quả bí đỏ.
– Nó hoạt động rồi.
Tôi sẽ đi kiểm tra hệ thống.
Cuối cùng cũng được.
Nó đang tích hợp này.
Máy dệt đang đan các nhánh lại với nhau.
Nó đang ổn định rồi.
– Có thành công không anh Pháp sư?
– Ông thành công rồi!
– Ôi Chúa ơi. Ta làm được rồi.
– Có thành công không vậy?
Có chứ, nó đang hoạt động
ổn định rồi.
– Thật à?
– Đúng mà. Nhìn đi.
Thành công rồi.
Ông làm được rồi!
– Ta sẽ ổn thôi.
– Nó hoạt động rồi.
– Ông thành công rồi.
– Đợi đã.
Sao vậy?
Kết quả hiển thị kỳ quá.
Anh nói "kỳ" là sao?
Tôi không biết.
Trông kỳ lắm ấy.
Không thể vậy được.
Sao mà trông kỳ được? Làm sao…
Máy dệt lại bị quá tải nữa rồi.
Làm sao Máy dệt bị quá tải được?
– Không.
Chuyện đó không thể xảy ra được.
Điều đó là không thể.
Ta đã tăng thông lượng rồi mà.
Máy tăng thông lượng rất hoàn hảo.
Nó đã tăng thông lượng rồi,
nhưng vẫn có quá nhiều nhánh.
Ta phải ra khỏi đây ngay.
Khoan đã.
Các nhánh thời gian đang nhân đôi
và tăng trưởng với tốc độ vô hạn.
Tôi… tôi không hiểu.
Vấn đề căn chỉnh số lượng thôi.
Nhưng đó là thứ ta
vừa căn chỉnh mà.
Máy dệt sẽ không bao giờ
có thể đáp ứng được
cho một đa vũ trụ
đang phát triển vô hạn.
Ta đâu thể căn chỉnh
những thứ vô hạn.
Như kiểu cố chia cho số 0 vậy.
Ta không thể làm thế được.
Nên là dù ta có tăng thông lượng
thêm bao nhiêu đi chăng nữa,
thì sẽ không bao giờ là đủ cả.
Không bao giờ đủ cả.
– Và Máy dệt sẽ luôn bị quá tải.
– Không hoạt động được.
Và các nhánh thời gian mới sẽ luôn…
Cứ như thể ngay khi các dòng
thời gian bắt đầu phân nhánh,
điều này chắc chắn sẽ xảy ra vậy.
Tôi xin lỗi.
Sylvie, dừng lại. Dừng lại.
Dừng lại đi.
Dừng lại.
Tôi đã từng ở vị trí của cô.
Tôi đã cảm nhận được
những thứ cô trải qua.
– Cô không muốn làm thế đâu.
Chuyện gì đang xảy ra vậy hả?
Cô nói đúng. Cô nghĩ gì mà
đi tin vào tôi vậy?
Tôi đâu đáng tin.
Nhưng cô phải tin tôi.
Cô không thể giết ông ấy được.
Cô không được làm thế.
Không thì mọi chuyện sẽ kết thúc.
Tôi biết điều này nghe có vẻ lạ.
Tôi đã chứng kiến và hiểu rõ.
– Tránh ra.
– Không.
Anh bị ngai vàng thu hút rồi đó.
Tôi chả cần ngai vàng nào cả.
Sylvie, dừng lại đi!
Nếu anh muốn tôi dừng lại,
thì anh sẽ phải giết tôi.
– Suýt được luôn.
Sớm gặp lại cô nhé.
Sylvie, dừng lại!
Nếu anh muốn ngăn tôi lại,
thì anh sẽ phải giết tôi.
Sớm gặp lại cô nhé.
Không đúng như mong đợi hả?
Ngươi chỉ là… người thường à.
Bằng xương bằng thịt thôi.
Đừng nghĩ ta là kẻ gây thất vọng nhé.
– Nghe tôi nói nè.
Không không.
Nếu anh muốn tôi dừng lại,
thì anh sẽ phải giết tôi.
Nếu anh muốn ngăn tôi lại,
Sớm gặp lại cô nhé.
Nếu muốn ngăn tôi,
thì anh sẽ phải giết tôi.
– Nếu anh muốn ngăn tôi…
– Tôi phải giết cô, tôi hiểu.
Sao ông không ngăn cản cô ấy đi?
Chống trả hay làm gì đó ấy?
Vậy anh phải đối mặt
chuyện này mấy lần rồi?
– Ông đã làm gì hả?
– Ồ, thôi nào.
Đừng nói là cậu chưa học
được cách tạm dừng…
thời gian… nhé.
Ta cứ tưởng là do cậu
không còn làm thế cơ.
Đừng lo, chàng tình nhân ạ.
Cô ấy ổn mà.
Nhưng hơi chướng mắt nhỉ.
Vậy sao ta không…
Vậy, đây không phải lần đầu
ta nói chuyện này phải không?
– Sao ông biết?
– Ta biết về vụ trượt thời gian mà.
Thế cậu nghĩ ai đã mở đường
cho chuyện đó nào?
Đoán được không?
Nhiều người cho là do…
Kẻ Sót Lại.
Chuẩn phóc luôn!
Như cậu từng ở đây,
bị trượt qua khắp thời gian.
Cậu cứ luôn nghĩ rằng
cứ cuốn theo chiều gió đi.
Rồi hạ sát cái gã đó.
Và rồi… Úi!
Ông ta lại ở đây rồi.
Nhóc à, cậu thực sự nghĩ ta sẽ
ngồi yên và để cô ấy giết ta à?
Rồi thế là xong ấy hả?
Kẻ Sót Lại
thành Kẻ Yên Nghỉ à?
Không, tôi đã bảo rồi mà.
Tái sinh đó cưng.
"Chúng ta chết với sự hấp hối."
"Cái chết đợi chờ ta
khi ta sinh ra."
Ờ hớ. Được rồi.
Thế này hơi quá với cậu nhỉ?
Ta hiểu rồi. Vậy ta nên trải qua
điều này thêm vài nghìn lần nữa nhỉ?
Tự mình hiểu ra đi.
Sau đó nói cho tôi biết…
khi cậu sẵn sàng
nói chuyện với ta.
Được chứ?
Vậy điều gì khiến ông nghĩ…
đây là lần đầu tiên ta
nói chuyện với nhau vậy?
Giỏi lắm.
Tôi quý cậu đó.
Khi có hai người ở đây,
cậu là người tôi quý nhất đó.
Được rồi.
Vậy là cậu hiểu hết mọi chuyện rồi nhỉ?
Nói tôi nghe xem, Victor… Timely
thế nào rồi?
– Tất nhiên là ông biết về…
– Chờ đã. Đừng nói với tôi chứ.
Các cậu đang gặp một số vấn đề
với Máy dệt thời gian.
– Vấn đề căn chỉnh số lượng.
– Căn chỉnh số lượng? Cậu ta nói vậy à?
Victor nói đó là
vấn đề căn chỉnh số lượng à? Ồ.
Không. Không có vấn đề gì đâu.
Nó đã phá hủy TVA mà.
Máy dệt thời gian là chỉ là
một thiết bị an toàn dự phòng thôi.
Khi Máy dệt quá tải với các nhánh,
nó sẽ tự xóa những nhánh
không nên có ở đó.
Tất cả mọi nhánh trừ
Dòng thời gian thiêng liêng.
– Và TVA ấy, chỉ là
tổn hại ngoài ý muốn thôi.
Không có vấn đề gì cả.
Dễ dàng gây dựng lại.
– Thật là lãng phí thời gian.
– Và có thể cậu biết hoặc không biết,
Các biến thể của ta
đã đều có mặt ngoài kia rồi.
Bọn tôi sẽ tìm họ.
– Có quá nhiều mà.
– Tôi sẽ không dừng lại.
– Không quan trọng.
– Trước đây tôi cũng có ngừng đâu.
Tôi biết mà,
nhà vô địch.
Nhưng kết quả của phương trình này
vẫn sẽ như cũ mà thôi.
Cậu sẽ thua cuộc.
Tôi biết.
Tôi biết mà.
Rũ bỏ hết đi.
Tôi sẽ thay đổi phương trình.
Tôi sẽ phá hủy Máy dệt của ông.
Ừm… Nhưng Máy dệt ngăn chặn
một cuộc chiến rất tàn khốc.
Không có gì tồn tại được, Loki ạ. Kể cả
Dòng thời gian thiêng liêng.
Được rồi, hãy thử cách này nhé,
mọi giây phút bình yên mà
cậu đã từng trải qua
đều là của cậu,
vì tôi đã ở đây.
Đơn độc,
Ở nơi tận cùng của Thời gian,
luôn luôn canh chừng.
Tôi hiểu.
Nhưng cậu muốn phá hủy Máy dệt.
Cậu nghĩ điều gì sẽ xảy ra
với bạn bè cậu đây?
Ừm.
Ta đã đưa ra những lựa chọn khó khăn.
Vì vậy nên ta là người nắm quyền.
Ta giữ mọi người an toàn.
Cậu không thấy rằng
những gì ta làm ở đây…
là nhân từ sao?
Nhân từ cho tôi
hay cho ông?
Không.
Tôi sẽ tìm cách khác.
Được thôi.
Và ta cứ mãi đi vòng quanh thôi.
Để xem nhé.
Đưa ra lựa chọn khó khăn đi.
Phá hủy Máy dệt và gây ra một cuộc chiến
giết chết tất cả. Trò chơi kết thúc.
Hoặc giết cô ấy,
và hai ta bảo vệ
những gì có thể.
Cậu định làm gì đây?
– Kết thúc những gì ta bắt đầu.
– Là gì nào?
– Chiếm lại ngai vàng của ta.
– Cậu muốn làm vua à?
Ta không muốn trở thành,
ta sinh ra là vậy rồi.
Tôi biết, nhưng là vua của cái gì cơ?
Được rồi, vậy ta đi sâu vào cái đó nào.
Người sẽ làm vua…
– Không, Mobius, dừng lại đi.
– Dừng á? Ta mới bắt đầu mà.
– Phải tiếp tục chứ.
– Không.
Tôi biết thế này là như nào mà.
Như nào?
Ông muốn biết điều gì
khiến Loki trở nên như vậy hả?
Đúng.
Ông muốn biết lý do
tôi làm những gì tôi đã làm à?
Tại sao tôi lại thiên biến vạn hóa
như vậy à?
Đúng rồi.
Rồi ông sẽ ghi chú,
và sau đó nhấn nút trên cái máy đó
rồi chiếu loạt cảnh
ghi lại suốt cuộc đời tôi,
mọi chuyện diễn biến như nào,
từ quá khứ, hiện tại, cho đến tương lai.
Tự tôi gánh lấy
mục đích vinh quang.
Cuộc sống của tôi đúng
thật là lãng phí thời gian.
Được rồi, có vẻ ai đó
nắm được lịch trình rồi đó.
– Sao cậu biết vậy?
– Mobius, tôi cần ông giúp.
Ừ tôi đang nghe đây.
Ông chọn ai được sống
hay ai phải chết như nào vậy?
Xóa chứ. Ta xóa họ đi chứ chả chọn gì
Người Giữ Thời Gian ấy,
– họ sẽ có trách nhiệm làm chuyện đó.
– Người giữ thời gian à.
Tạo ra dòng chảy
thời gian chuẩn chỉnh.
Họ bận gỡ rối những nhánh
thời gian vô tận ấy à.
– Đúng vậy.
– Tôi biết câu chuyện đó rồi,
nhưng thực sự ông
là người làm điều đó đấy.
Vì đó là dòng chảy thời gian
chuẩn chỉnh mà.
– Câu đó làm yên lòng sao được?
– Yên lòng á? Không có đâu.
Ở TVA mãi thì cậu
chả thấy yên lòng đâu.
Cậu muốn nghe câu chuyện hay không?
Nghe nhé.
Một vài Thợ săn từng đi làm nhiệm vụ
ở đâu đó gần Biển Đen
cố tìm ra một Biến thể chịu trách nhiệm
cho cái chết của 5.000 người,
5.000 cái chết không có
trên dòng chảy chuẩn chỉnh ấy.
Họ đến đó và có
một chút trục trặc.
Biến thể ấy chỉ là
một cậu bé tám tuổi.
Mà cậu bé ấy chỉ cứ biết yên phận thôi.
Đi bơi cùng anh trai,
nhảy từ trên bến tàu.
Và một trong các Thợ săn chưa từng
gặp khó khăn trong việc xáo tỉa,
anh ấy chưa bao giờ do dự, nhưng
hôm đó anh ấy đã bị vậy.
Anh ấy dừng lại.
Dòng thời gian bắt đầu phân nhánh,
có nhiều Biến thể xuất hiện hơn.
Sự việc diễn ra quá nhanh,
đồng nghiệp thay anh xóa tỉa đứa trẻ.
Nhưng rồi mọi chuyện bị bại lộ.
Một vài thợ săn đã chết.
Tất cả chỉ vì người thợ săn đó,
anh ấy mất đi cái nhìn toàn cảnh.
Phải ghi nhớ cái nhìn toàn cảnh đó.
Ừm.
Hầu hết các mục đích đều là
gánh nặng hơn là vinh quang.
Tin tôi đi, cậu chưa từng
muốn trở thành người trốn tránh nó
vì cậu không thể sống
với gánh nặng được.
Thế sao ông sống với nó được?
Để nó thành vết nhơ thôi.
Thế người đồng nghiệp đó giờ sao rồi?
Người thợ săn đã xóa tỉa
cậu bé khi ông không thể ấy.
Ồ, mọi chuyện với cô ấy ổn lắm.
Cô ấy trở thành
một thẩm phán đó.
Cô ấy là lý do cậu ở đây thay vì
là hạt bụi trong lỗ thông hơi TVA đó.
Renslayer à.
Cô ấy biết việc khó làm
chính là việc phải làm.
Mà tôi nói "khó"
nghĩa là bất khả thi ấy.
Nên là không có yên lòng gì đâu.
Chỉ tự chọn lấy
gánh nặng của mình thôi.
Cảm ơn ông, Mobius.
Đến lúc rồi sao?
Ta…
Không còn nơi nào để đi nữa đâu.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ta đang ở ngoài thời gian.
Sao vậy được?
Cuối cùng tôi đã học được
cách kiểm soát trượt thời gian rồi.
Tôi đã quay lại quá khứ.
Tôi tưởng tôi có thể
sửa được Máy dệt.
Nó chỉ là thiết bị
an toàn dự phòng thôi.
Nó được thiết kế chỉ để bảo vệ
Dòng thời gian thiêng liêng thôi.
Tất nhiên là thế rồi.
Tôi không còn lựa chọn nào nữa, Sylvie ạ.
Tôi đã thử mọi thứ rồi.
Cách duy nhất để
mọi thứ có thể tồn tại…
Là ngay từ đầu tôi
chưa từng giết Kẻ Sót Lại.
Vậy anh phải giết tôi thôi.
Nếu anh đang mong đợi điều đó
thì tôi cũng không giúp đâu.
Tôi làm gì bây giờ?
Là Dòng thời gian thiêng liêng
hoặc không gì cả.
Bảo vệ Dòng thời gian thiêng liêng
thôi là chưa đủ Loki ạ.
Ngay cả ở trên đó cũng đầy rẫy
sự chết chóc, hủy diệt
và bất công nữa.
Anh có thực sự muốn trở thành vị thần
lấy đi ý chí tự do của mọi người
để bảo vệ Dòng thời gian không?
Nhưng có ý chí tự do thì ích gì
nếu mọi người đều chết chứ?
Vậy anh là ai mà dám nghĩ
ta không thể chết vì cố gắng?
Anh là ai mà dám quyết định
ta không được chết vì đấu tranh?
Anh đang thay thế cơn ác mộng
này bằng cơn ác mộng khác đó.
Tôi lớn lên trong các
ngày tận thế đó Loki.
Tôi đã trải qua chúng
đủ để biết rằng
đôi khi phá hủy
một cái gì đó cũng là tốt.
Nếu…
Nếu có hy vọng rằng
ta có thể thay thế thứ đó
với một cái gì đó tốt hơn.
Chào mừng, Người Còn Sót Lại.
Loki.
Này.
Loki, anh đang làm gì vậy?
– Mở cửa ra đi.
– Loki.
Tôi biết tôi muốn gì.
Tôi biết mình cần trở thành
vị thần nào…
cho mọi người.
Cho tất cả chúng ta.
– Không!
– Loki!
Tôi cần phải ra ngoài đó ngay.
Các nhánh đang chết dần rồi.
Anh ấy đang cho ta một cơ hội đó.
SAU ĐÓ.
HÃY LỚN MẠNH CÙNG NHAU
Nhóm anh đang làm rất tốt đó.
Cần gì thì cứ nói tôi nhé.
Mọi chuyện ở đây thế nào rồi?
Chào các bạn, tôi là Miss Minutes.
T có chắc là cô ấy sẽ không…
– Cố giết tất cả chúng ta không?
– Chắc mà.
Trông không tự tin chút nào O.B. ạ.
– Anh có định tới Phòng Chiến tranh không?
– Có chứ.
Bảo họ lát nữa tôi qua nhé?
Thế này tốt hơn,
để tôi giữ chỗ cho cô.
Này. Ông không sao chứ?
Tôi đã nhận được những báo cáo
về Biến thể của Kẻ Sót Lại.
– Có ai trong số họ biết chúng ta tồn tại chưa?
– Chưa ai cả.
Tôi đoán một trong số họ đã gây ra
chút náo động ở Giới 616 lân cận đó,
nhưng họ đã xử lý hết rồi.
Nên là giờ thì ta đều ổn.
Ta chỉ mong có vậy thôi.
– Ông có qua đó không?
– Ừ, tôi sẽ gặp cô ở đó.
FILE ÔNG YÊU CẦU ĐÂY
Casey nói anh ấy sẽ gỡ chúng xuống.
Mặc dù đó là một lời nhắc tốt đấy.
Những người không nhớ
về quá khứ là những người…
Ừm.
Vậy khi chúng ta vào trong đó…
Cô nhắc đến chuyện đó
cũng buồn cười thật vì…
Ông sẽ rời đi.
Cô nghĩ TVA sẽ nhớ
một nhà phân tích già nua mệt mỏi
với tấm lòng nhân hậu chứ?
Tôi nghĩ sẽ có một hoặc hai người đó.
Tôi… tôi phải tận mắt thấy
những thứ mà ta…
vẫn luôn bảo vệ suốt thời gian qua.
Nếu ông muốn có
một chỗ ngồi trong đó,
thì nó sẽ là của ông.
Cảm ơn cô.
Họ cần cô trong đó đấy.
Ông có sợ không?
Ồ, có chứ.
LUÔN LUÔN VÌ TOÀN BỘ THỜI GIAN
SỔ TAY TVA – TÁI BẢN LẦN THỨ HAI
Do Ouroboros và Victor Timely biên soạn.
LUÔN LUÔN VÌ TOÀN BỘ THỜI GIAN
Nó vào đây rồi, không ai
ngăn nổi nó cả. Cứu với!
Ta ở cùng một đội. Cứu!
Các bệnh nhân đang làm loạn
cả nhà thương điên đây.
Được rồi, nghỉ nhé.
Ăn tối đi, rồi ta bàn luận thêm.
Đi nào hai nhóc khùng.
Cái sân đó cần cải tạo chút đấy.
Không. Nó tuyệt mà.
Ôi, đây là ngôi nhà đẹp nhất khu này đó.
Không thấy thì
không bao giờ biết được.
Không có Loki ở đây
đúng là hơi kỳ nhỉ?
Ừ.
Chắc là,
hẹn gặp lại ông sau nhé.
Cô sẽ đi đâu vậy?
Ông thì sao?
Tôi có thể đợi ở đây một chút.
Cứ để thời gian trôi qua thôi.
Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
CẢM ƠN CÁC BẠN VÌ ĐÃ LUÔN ỦNG HỘ!