Biên dịch: Mp3sony
PhudeViet.org
28 NĂM TRƯỚC…
THÁNG 12/2022
Tôi vô cùng tự hào
về nghiệp quân sự của mình,
tôi đã tham chiến hai kỳ,
nhưng tôi không tính đi lính luôn.
Tôi đam mê phòng lab Nghiên cứu Quân đội.
Tôi dùng tiền đi lính
để vào học Cal State,
và hiện đang dạy sinh học ở trường cấp ba.
Được rồi, Dan, tôi nghĩ
Arthur vẫn đang xem xét đề nghị.
Hay lắm, nhưng tôi có thêm vài dữ liệu,
và tôi đang ở gần, nên tôi muốn
tối nay đem đề nghị mới đến.
Anh chờ chút.
Muri? Muri!
Được rồi, các cháu không phải con chú.
Có ai thấy Muri không?
– Có đây!
– Cầm lấy. Có nhiệm vụ cho con.
Đem mớ này vào bếp.
– Rõ ạ.
– Giỏi. Đi đi.
– Tiệc tuyệt lắm, Dan.
– Cảm ơn.
– Nhà anh thơm quá.
Không khí nóng lên
trong trận chung kết World Cup.
Này, Forester.
– Xin lỗi. Mượn anh ấy một chút.
– Xin lỗi nhé.
Mình hết khăn giấy Giáng sinh.
Mình còn "Tôi chỉ đến uống rượu"
hoặc "Mừng sinh nhật 70".
– Mừng 70 đi.
– Được.
Em yêu, anh đang chờ máy.
Họ đang cố tìm Arthur.
– Ngay giờ à?
– Đang diễn ra đấy.
Em sẽ cho quả đấm
vào cái mặt đẹp trai không may của anh.
Nhưng đây là lúc quyết định.
Anh vào vòng cuối rồi.
Đây là công việc xịn ở phòng lab xịn.
Ước mơ của anh.
Ước mơ của Muri là anh…
– cùng xem trận đấu với con.
– Chào con.
Anh hứa sẽ về trước khi hết trận đấu.
– Được chứ?
– Rồi.
– Gì đây?
– À, đó là…
Bố anh gửi thiệp Giáng sinh cho Muri.
– Mai ta nói chuyện đó nhé?
– Ừm.
Ta sẽ nói về nó. Daniel. Gì vậy?
Không cần nói.
Ông ấy chỉ muốn làm ông thôi mà.
Ông ấy đã bỏ quyền gặp cháu nội
khi đã bỏ rơi chồng của em.
Này. Không ai ăn món cá ngừ
xếp hình Santa của em.
Khi anh quay lại, anh sẽ có việc mới,
và anh sẽ ăn hết cá ngừ Santa của em.
– Chào Dan.
– Tạm biệt.
– Arthur. Chào.
– Mừng là anh đã gọi.
Vị trí này rất cạnh tranh.
– Vâng.
– Và kinh nghiệm là tất cả.
Tôi có kinh nghiệm chỉ huy.
Tôi có nhiều nhiệm vụ chiến đấu ở Iraq.
Làm phiên dịch hả?
Chắc chắn nó có ích khi dạy cấp ba.
Nghe này.
Anh là ứng viên tuyệt vời.
Cái duy nhất anh thiếu
là kinh nghiệm ở mảng tư nhân.
Chúng tôi phải nói đó là
– phần quan trọng chúng tôi đang tìm.
– Không, các anh…
Và thế nên chúng tôi đã phải có
một lựa chọn khó.
Chúng tôi đã tìm được người khác.
Nền tảng và giáo dục của anh ấy…
phù hợp với chúng tôi hơn.
– Xin lỗi Dan.
– Chúc may mắn.
Phải rồi.
Dĩ nhiên là mày không hợp rồi.
Mày đúng là thằng ngốc.
Xin lỗi nhé.
Sao thế?
Trực tiếp từ Qatar,
kỳ Wolrd Cup đầu tiên tổ chức ở…
Bố biết Selman Waksman không?
Bố biết.
Ông ấy phát hiện vắc–xin cho bệnh lao.
Thật à?
Bố biết ông ấy tìm ra ở đâu không?
Con nói đi.
Ở trong đất, có giun và phân.
Độ nóng khắc nghiệt ở thành phố chủ nhà
khiến việc chơi bóng giữa mùa hè
trở thành bất khả thi.
Con thấy họ không?
Họ đang chơi bóng trên kia.
Họ giỏi nhất thế giới đấy.
Con tin nổi không?
– Con muốn thành giỏi nhất.
– Thế à?
Như bố giỏi khoa học vậy.
Như bố giỏi khoa học.
Con biết cái giá để giỏi nhất rồi đó.
Con phải tự nhủ với mình,
"Tôi sẽ làm…
tôi sẽ làm…"
Con phải nghĩ thế này.
"…những gì không ai khác chịu làm."
Ừ. Hiểu chứ?
Anh phải làm được gì đó
đặc biệt với đời mình.
Mọi việc sẽ ổn thôi, bố ạ.
Cảm ơn con yêu. Con thật dễ thương.
Dù bố tin là bố phải nói với con điều đó
chứ không phải ngược lại.
Và đây là cú phạt góc.
Có thể thành bàn. Bóng đang đến…
Và thủ môn đã đấm bóng ra.
Ồ, một cú đạp xe ngược!
– Bố, xem kìa!
– Chờ chút!
Anh ấy đang chạy xuống.
Mình anh ấy, chỉ có một hậu vệ bám theo.
Anh ấy đang dốc bóng. Không thể tin được!
Anh ấy làm được không? Có thể!
50 đến 60 người nam nữ có vũ trang
đang đứng trên sân.
– Đã nối tín hiệu.
– Rõ rồi.
Không sao đâu.
Chúng tôi là các bạn,
30 năm nữa trong tương lai.
Không sao đâu con.
Chúng tôi đang có chiến tranh.
Kẻ thù của chúng tôi không phải con người.
Và chúng tôi đang thua.
11 tháng nữa, con người trong tương lai
sẽ bị quét sạch khỏi bề mặt Trái Đất
trừ khi các bạn giúp chúng tôi.
Chúng tôi cần các bạn.
Những người bố, người mẹ,
ông bà của chúng tôi,
chúng tôi cần các bạn kề vai chiến đấu
nếu muốn có cơ hội thắng cuộc chiến này.
Đây là trò đùa à?
Các bạn
là hy vọng cuối của chúng tôi.
CUỘC CHIẾN TƯƠNG LAI
12 tháng trước, chúng ta không biết
những lời vừa rồi
sẽ thay đổi mọi thứ
trong cuộc sống thường nhật.
Ngay lập tức, các cơ sở nhảy
đã được thành lập khắp Trái Đất
để đưa quân đội thế giới vào tương lai
giúp chiến đấu chống lại Gai Trắng.
1.000 lính đầu tiên đã đi đến 28 năm sau.
Chúng ta sẽ nôn nao chờ họ trở về.
Bảy ngày sau, hy vọng đó bị dập tắt
khi chỉ một số ít binh sĩ sống sót.
Vì chỉ có 50% quân đội
đủ kiều kiện để nhảy,
cần huy động thường dân
cho nỗ lực chiến tranh,
nên các lãnh đạo thế giới nhất trí
bắt đầu gọi quân dịch toàn cầu.
Hôm qua, họ là thường dân.
– Chúng tôi là các bạn.
– Nhưng hôm nay, họ là lính.
Nhưng dù có hàng ngàn lính dân thường
được đưa đi mỗi tuần,
dân số Trái Đất tương lai
hiện được ước tính là
ít hơn 500.000 người.
Và với tỷ lệ sống sót
của người đi quân dịch thấp hơn 20%,
nhiều người đang hỏi: có đáng không?
Phong trào phản chiến tiếp tục tăng mạnh.
Bạo loạn và biểu tình
diễn ra khắp thế giới.
Chúng tôi phải làm gì?
Giơ cả hai tay lên và nói,
"Xin lỗi vì các bạn đang chết" à?
Nhưng vì sao ta tiếp tục
đánh một cuộc chiến mà
theo chúng ta biết, nó chưa diễn ra?
Là con và cháu chúng ta đang chết.
Ta không thể đứng nhìn,
mặc chúng bị quét sạch khỏi Trái Đất.
Vì thế ta cần tuyển thêm dân thường.
Ta cần người chiến đấu,
nhưng cũng cần người giải quyết vấn đề.
Giờ ta cần mọi thứ có thể
để ngăn người ngoài hành tinh.
Đây có thể là cơ hội cuối
để chúng ta cứu loài người.
Đừng để họ bắt bố đi lính mà.
Đừng để họ bắt bố.
Mẹ nghĩ con gặp ác mộng thôi.
Đừng để họ bắt bố…
Ổn mà. Thở đi con. Không sao đâu.
Cứ thở đi. Hít thở sâu.
Phải không bố ơi?
Ừ. Hít vào…
Phải rồi.
– Hít thở đưa gì vào máu con?
– Oxy.
Oxy. Rất tốt. Con cần oxy.
– Oxy thì nuôi…
– Não.
– Nuôi não.
– Quá dễ.
Quá dễ à?
Được rồi.
Quá trình hô hấp biến oxy thành gì?
Cacbon dioxit.
– Cacbon dioxit còn gọi là gì?
– CO2.
Có lẽ con cần một thử thách thể chất.
Thế này thì sao nào?
Sao con không cố siết bố
mạnh nhất có thể nhỉ?
Xem có làm bố đau được không.
Không, đừng mạnh thế…
đừng mạnh thế chứ.
Nếu các em mở sách đến trang 47,
nói về quang hợp
và sự thần kỳ của chlorophyll.
Nó là thứ rất thú vị.
Nó kiểu như… Người ta bảo là kỳ diệu.
Không phải như lấy thỏ ra khỏi mũ,
nhưng kỳ diệu, nếu các em nghĩ kỹ.
Thứ mà ta thở ra, cây hít vào?
Thầy biết, các em không nói nên lời vì…
nó quá hấp dẫn.
Được rồi, chà…
Các em muốn nói thứ khác,
thì ta nói về thứ khác.
Điều gì làm các em hứng thú?
Có ai không?
Các em muốn nói về chuyện gì?
Thật sao? Có ai không?
Có ai ngoài Martin không?
– Cả lớp, Martin muốn nói về gì?
– Núi lửa cổ đại.
Núi lửa cổ đại.
Núi lửa là sự thịnh nộ của tự nhiên.
Phải, em đã thể hiện nó rất sinh động
ở hội chợ khoa học kỳ trước.
Mấu chốt là gì ạ?
– Mấu chốt của cái gì?
– Mọi thứ.
Trường học, điểm số, đại học…
tất cả đều nhảm nhí.
Phải. Bọn em đã xem con số dự đoán mới.
Chúng ta thua, chấm hết.
Người ngoài hành tinh giết hết chúng ta.
Đó là số liệu từ năm 2051.
– Cách bây giờ 30 năm nữa.
– Thì sao?
Tuần nào họ cũng đưa đi hàng ngàn người.
Chú của em, mẹ của Tina.
Họ chết rồi.
Các em nghe này.
Thầy biết là có vẻ rất tệ.
Nhưng nếu có một thứ
thế giới cần ngay lúc này,
đó là các khoa học gia.
Ta không thể ngừng đổi mới.
Đó là cách ta giải quyết vấn đề.
Khoa học quan trọng.
Nên chúng ta cần tập trung.
CẢNH BÁO KHẨN – TRÌNH BÁO SĨ QUAN MEPS
ĐỂ XÁC NHẬN TÌNH TRẠNG QUÂN DỊCH
Không phải cuộc chiến của chúng ta!
– James Daniel Forester Junior.
– Có.
– Anh thường dùng tên James hay Jim?
– Tôi dùng tên Dan, tên đệm.
– Khai sinh, hộ chiếu?
– Có.
Nó ở trong đó,
cùng với hợp đồng lao động của tôi.
Mời anh ngồi.
– Ở bên kia.
– Được.
Cảm ơn.
Mời anh cởi áo ra.
– Cởi áo à?
– Phải.
Để làm gì thế?
Một thử nghiệm thôi.
Có lẽ hơi chặt đấy, nhưng không sao.
Dây an toàn à? Được rồi.
Là kiểm tra lái xe à?
Không phải.
Không à? Trong tương lai không biết đùa à?
Anh có con không, anh Forester?
– Nhìn lên.
– Một con gái.
Không thấy khai sinh của cô bé.
– Không có à?
– Không.
Cô… Tôi không…
– Tôi không biết là cần khai sinh của nó.
– Không yêu cầu.
– Tuy nhiên, nếu anh chết trận…
– Thẳng tay.
…người phụ thuộc của anh sẽ nhận
khoản trước thuế một triệu đô.
Tôi cho là anh muốn chúng tôi
xác định chính xác gia đình anh.
Ừ. Chờ chút nào.
Anh sẽ thấy cảm giác lạnh.
Kiểm tra gì đây? Các vị kiểm tra gì?
BANG GEORGIA
GIẤY CHỨNG TỬ
Các cô thì thầm gì thế?
Anh Forester…
anh được nâng lên trạng thái Hoạt động–2.
Cái gì?
– Anh đủ điều kiện để đi lính bắt buộc.
– Sao?
Điều kiện đi lính bắt buộc là gì?
Mạch đập à?
Ở đây ghi là 11:23 giờ miền Đông,
ngày 13 tháng Mười, 2030,
anh sẽ được báo tử.
Nó ghi là tôi sẽ chết sau bảy năm nữa à?
– Cắn vào.
– Tôi chết thế nào?
– Không thể chia sẻ thông tin đó.
– Nhưng cô biết phải không?
Anh sẽ cần cắn cái này
nếu không muốn bị đứt lìa lưỡi.
Chờ chút…
Anh có thể tuân theo và cắn vào chứ?
Bỏ tay khỏi mặt tôi,
không là tôi cắn ngón tay anh đó.
Chờ chút. Có thể chậm lại một chút không?
Chờ chút, chờ chút.
Chậm lại một chút được chứ?
Thiết bị này hỗ trợ cho việc
anh nhảy đến tương lai và trở về.
Nó đồng bộ với
dấu vết sinh học độc nhất của anh
và chỉ có thể gỡ bỏ
khi lượt nghĩa vụ của anh kết thúc.
Bọc tay Jump cho phép chúng tôi
dò ra anh ở bất cứ đâu trên Trái Đất.
Bất kỳ nỗ lực trốn quân dịch nào
hay phá thiết bị
sẽ khiến anh bị tống giam
hoặc vợ/chồng hay người phụ thuộc anh
ở tuổi đủ pháp lý, sẽ phải thay anh.
Anh có 24 giờ để thu xếp việc cá nhân
và trình diện huấn luyện cơ bản.
Anh có câu hỏi nào không?
Anh được quyền đi.
Tôi thấy anh chỉ huy một đội
ở Sở Chỉ huy Đặc nhiệm Lục quân?
Ở Iraq?
Phải, 15 năm trước.
Cảm ơn sự phục vụ của anh.
Một lần nữa.
Ai muốn cho tôi biết mình nhớ gì không?
Về bảy ngày của các bạn.
Có ai không?
Terry.
Muốn kể cho chúng tôi
bất cứ gì anh nhớ chứ?
Tiếng click.
Chúa ơi, tôi vẫn không thể
quên âm thanh đó.
Một người bắt đầu, và số còn lại phụ họa.
Đó là khi ta nhận ra
chúng sẽ không bao giờ dừng lại.
Cho đến khi chúng tôi chết hết.
Anh biết bao nhiêu người quay về không?
30%…
30% lính quân dịch về được.
Em nói chuyện với họ hàng ngày, và họ
khổ sở, rất nhiều hậu chấn thương.
Anh có thể hiểu vì sao
em không làm ở bộ phận tuyển quân.
Ta sẽ trốn.
– Lại đây.
– Ta sẽ trốn.
Ta sẽ làm thế này.
Anh, em và Muri, ta phải bỏ trốn.
Ta có 24 giờ. Anh không biết
làm sao để trốn khỏi chính phủ.
Anh biết người làm được.
– Không.
– Ta phải làm. Dan.
Annh không hỏi xin ông ấy gì hết.
Không xin cho anh.
Xin cho em. Xin cho em này, Dan.
Xin vì Muri.
Xin chào?
Sao, bố tính bắn con à?
Bố không nhận ra con.
Hẳn là do cái kiểu bê đê của con.
Để râu thì để cho đàng hoàng.
Ồ, do râu của con à?
Đó là lý do bố không nhận ra con à?
– Con có phụ kiện mới hả?
– Bố cũng thế.
Đại bàng Sa mạc, đạn 12,7 ly. Ngon đấy.
Ừ, nó được việc.
Việc thuyết phục thế giới
là bố có chim nhỏ à?
– Cái gì đây?
– Con thích chứ?
Đó là phiên bản to của thứ đồ chơi dây cót
– mà con lái đến.
– Của bố à?
Phải. Có một chiếc Bullitt Mustang
đậu ở phía sau nữa.
Trước khi con ra đời, chắc vậy.
Để bố xem.
Serie C.
Thế hệ thứ hai.
Nó cân chỉnh bằng cảm biến
với mạch của con.
May mắn thay,
con đã đến gặp người duy nhất trên đời
xử thứ này dễ ợt.
Ước gì bố không uống khi làm việc này.
Bố ước Stevie Nicks xuất hiện
trong bộ đồ sinh nhật của bà ấy
với một lọ dưa chuột muối
và một chai dầu trẻ em.
Gì cơ?
Con đừng nghĩ nhiều quá.
Điều gì khiến con đến tìm bố?
Bố được đánh giá tốt trên Yelp à?
Thôi nào. Con biết bố làm gì ở đây.
Bố có bằng thạc sĩ về máy móc
và sự khinh thường chính phủ Mỹ,
chưa nói đến việc
không có nguồn thu nhập rõ ràng.
Ý con là sao?
Bố sửa máy bay cho một tay nhà giàu.
Ông ta có một chiếc C–130.
Con tin đó là cách
bố mua được một chiếc xe Jeep
và khẩu Đại bàng Sa mạc đó,
người có thu nhập cao.
Bố đang kiểm tra
con có máy nghe lén không à?
Phải. Bố vừa có suy nghĩ đó.
Con đến đây, bất ngờ ghé thăm,
nói về việc
bố không tin chính phủ liên bang
và "không có nguồn thu nhập rõ ràng".
Phải, nghe như gài bẫy ấy.
Đó là gài bẫy à?
Nghe giống vậy hả, Perry Mason?
Đó là lý do bố xem The Sopranos mãi
trong nhà di động hả?
Bố nghĩ con sẽ thoát quân dịch
nếu giao bố cho chính phủ à?
Sẽ có… vài tay FBI nhảy ra
từ xe Jeep của bố.
Các anh nghe chưa?
Cho Stevie Nicks vào.
Thế vì sao con đến đây? Hả?
Con chưa từng muốn bố giúp
một ngày nào trong đời.
Bố vừa nói gì với con?
Đã nhiều năm,
vài chục năm…
Đó là những gì con muốn từ bố,
một chút giúp đỡ.
Con có thể cần giúp
khi chôn cất vợ bố.
Để bố nói con nghe.
Con không biết chuyện xảy ra
giữa mẹ và bố.
Khi bố từ Việt Nam trở về,
bố đã ở nơi…
rất tăm tối.
Và bố…
Bố không tìm được cách thoát ra.
Bố không thể thoát ra khỏi
cơn giận dữ và bạo lực của mình.
Bố không thể kiểm soát bản thân.
Bố còn không nhận ra mình…
Nhưng bố biết… bố đã…
nguy hiểm.
Con đã giận bố cả đời
vì bố đã bỏ con,
nhưng bố nói cho con biết,
sẽ tệ hơn nhiều cho con và mẹ con
nếu bố ở lại.
Không. Bố không bỏ đi vì mẹ và con.
Bố bỏ cuộc, vì bố là kẻ hèn nhát.
Và bố vẫn thế.
Đừng gửi thiệp Giáng sinh đến nhà con nữa.
Bố chẳng biết gì về Muri.
Bố không có cơ hội thứ hai đâu.
…được rút 400 đô một lần từ ATM,
nhưng nếu rời thành phố…
Sao thế? Chào anh.
Anh ổn chứ?
Anh không biết
anh sẽ gặp chuyện gì nếu anh đi,
nhưng hai ta đều biết
sẽ có chuyện gì cho nhà ta nếu anh ở lại.
Ta sẽ cùng tìm cách.
Anh biết cách làm mà.
Bảy ngày thôi. Anh sẽ sống.
Anh là người mạnh mẽ.
Anh mạnh mẽ à?
Người vẫn khóc khi bị cảm lạnh à?
Phải.
Anh phải nói với con bé.
Con làm gì thế?
Tìm vắc–xin ạ.
Ồ, có thấy gì không?
Không hẳn ạ.
Việc đào khó lắm.
Chà, quan trọng là…
Con đang làm…
Con đang làm đúng với chân,
con phải đè người mình lên đó,
nhưng sau đó phải dùng…
Gì đây?
– Đòn bẩy.
Chết tiệt.
– Tại bố nhé.
– Này. Chết tiệt.
Lẽ ra phải chôn sâu hơn thế chứ.
Bố sẽ cho con 10 đô nếu con bảo với mẹ
là con làm đứt cáp, không phải bố.
– 20.
– 20 à?
Được rồi.
Đấm tay nào. Đúng rồi.
Này…
Nghe này, Đậu Gà.
Bố phải đi một chuyến.
Đi khoảng một tuần.
Bố đã bị gọi quân dịch.
Phải.
Này, này.
Không sao mà. Đừng lo.
Bố muốn con biết một điều.
Bố sẽ trở lại.
Vâng.
Con biết bố yêu con mà, Đậu Gà.
Các bạn,
các bạn đều có một điểm chung.
Bất kể nghề nghiệp, tuổi tác,
sắc tộc hay giới tính,
bất kể thân phận,
giờ các bạn là anh hùng.
Các bạn đã đáp lời kêu gọi.
Đó là tiếng gọi cầu cứu xuyên thời gian.
Đó là tiếng gọi của con cháu…
và họ cần các bạn.
Sự hy sinh của các bạn lúc này là vì họ.
Lần đầu tiên trong lịch sử nhân loại,
lực lượng vũ trang từ mọi quốc gia
đoàn kết chống lại một kẻ thù.
Tôi là trung sĩ Diaz.
Tôi không phải bạn của các bạn.
Đây mới là bạn.
Bảy ngày nữa tính từ giờ,
khi các bạn đưa được vào cuộc chiến đó…
Quấn chặt hơn.
…các bạn sẽ không chiến đấu
cho nước mình.
Mở ổ đạn ra.
Mà chiến đấu cho thế giới.
Tôi cần thấy vũ khí đã an toàn.
Cổ họng và vùng bụng…
là chỗ các bạn nhắm vào.
Thay mặt Bộ Quốc phòng…
và một đất nước biết ơn…
cảm ơn các bạn đã phục vụ.
Trung úy Hart.
Lượt nghĩa vụ của các bạn sẽ là bảy ngày.
Là 168 giờ.
Vào cuối lượt nghĩa vụ,
nếu bọc tay Jump gắn trên tay các bạn
quyết định rằng
các bạn còn sống lâm sàng…
Có ai là bác sĩ không?
…các bạn sẽ được tự động
đưa trở về từ vị trí lúc đó,
và lượt nghĩa vụ của các bạn kết thúc.
Những gì các bạn nghĩ mình biết
về huấn luyện cơ bản sẽ không dùng được.
Các bạn sẽ không hành quân,
bò hay leo trèo.
Sẽ không có chống đẩy, kéo xà,
không vượt chướng ngại vật.
Ôi, tôi thì mong như thế.
Các bạn sẽ nhận bất cứ gì được đưa
và mặc nhanh nhất có thể.
Quần jean quá thoáng khí,
quần yoga thấy gớm,
quần lửng túi hộp…
tất cả sẽ bị thay thế.
Tôi không hiểu tiêu chuẩn giữ gì bỏ gì.
Họ lấy quần lửng của tôi, để lại áo khoác,
rõ là chọn thời trang thay vì công năng.
Ông bạn ở kia còn đội mũ đầu bếp.
Tôi không hiểu.
Đây không phải vấn đề quân sự.
Tôi mua áo này ở Ross Dress for Less
chưa đến 30 đô
vì nghĩ trong xe van sẽ lạnh.
Đa số sẽ triển khai cùng quân D.
Số còn lại sẽ nhảy cùng Quân R.
Màn hình trên bọc tay Jump
thể hiện các bạn thuộc quân nào.
Kiểm tra ngay đi.
Ồ, tôi cho là chúng ta đi chung.
Tôi là Charlie.
Dan. Khỏe chứ?
Này, Quân R.
Mấy người tám sau đi.
Đừng nói nữa.
Nghe đi.
Được rồi. Xin lỗi,
khi lo lắng thì tôi nói nhiều, tôi…
Theo thang đo từ 1 đến 10,
tôi ở mức 97 cơ.
Hoặc có thể là… 98.
Trông anh như kẻ giết người.
Không có ý xúc phạm.
– Ý là, thật vậy…
– Này.
– Anh ta sẽ giết cậu trước người vũ trụ.
– Tôi biết.
– Quay lên đi.
– Được rồi.
– Có ai hỏi gì không?
– Tôi bỏ lỡ hết rồi.
Anh biết gã mặc áo đỏ đó chứ?
Anh ta tên là Dorian.
Một trong những người sống sót
của đợt nhảy đầu tiên đến Nga.
Đây là lượt thứ ba của anh ta.
Sao cơ?
Phải, thấy cái vuốt ở cổ anh ta không?
Nó đến từ một trong những con Gai Trắng
đầu tiên bị giết.
– Anh ta chửi ta.
– Có lẽ cô ấy chửi anh.
Cô ấy à? Ồ.
– Lỗi của tôi.
– Trước đây anh làm gì?
Tôi là giảng viên ở Georgia Tech.
Tiến sĩ Ngành Trái Đất và Khí quyển.
Giờ là giám đốc R&D ở Wallace Technology.
Chúng tôi là công ty năng lượng địa nhiệt
phát triển nhanh nhất Mỹ.
Chà.
Tôi có một giả thuyết.
Anh có để ý là chúng ta…
hoặc ít ra là đa số chúng ta
đều trên 40 không?
Ừ. Anh nghĩ rằng,
để việc nhảy thời gian được diễn ra,
ta phải đã chết ở thời điểm ta nhảy đến?
Tôi nghĩ là… để tránh nghịch lý gì đó.
Nên tôi tin là, vì lẽ đó
nên người huấn luyện ta đều rất trẻ.
Lúc này họ còn chưa ra đời.
Tôi sẽ hai ta sẽ là bạn thân.
Chào mừng đến Quân R,
tức là Quân Nghiên cứu.
Các bạn sẽ tham gia bộ phận của chúng tôi
ở năm 2051
tại một cơ sở nghiên cứu được bảo vệ.
Việc của các bạn là
góp kiến thức và kỹ năng với họ
– và ngăn việc chúng ta tuyệt chủng.
– Xin lỗi.
Sao ta không nhảy về
lúc sớm hơn của cuộc chiến?
Jumplink không hoạt động như vậy.
Jumplink?
Nó là thiết bị chuyển dời thời gian
đặt ở một địa điểm được bảo vệ kỹ
giữa đại dương,
và nó là thứ
làm bọc tay của các bạn hoạt động.
Thời gian chỉ chảy theo một hướng.
Như một con sông.
Jumplink đặt hai cái bè
trên con sông đó, cách nhau 30 năm.
Ta có thể nhảy đến và về giữa hai bè đó,
nhưng cả hai bè sẽ luôn
tiếp tục tiến tới trước.
Vậy sao ta không làm thêm bè?
Công nghệ Jumplink giống như được ghép
bằng kẹo sing–gum và lưới mắt cáo.
Chúng tôi mới chỉ tạo được
một lỗ sâu rất sơ khai.
Nếu không phải gặp sự kiện diệt chủng,
chúng tôi vẫn chỉ dùng chuột thí nghiệm.
Giờ có thể đưa các bạn nhảy đến 2051,
và đưa về lại.
Chấm hết.
Cứ sáu ngày, lũ Gai Trắng biến mất.
– Chúng bò lại vào tổ.
– Chúng tôi gọi là ngày Sabbath.
Ngày nghỉ của chúng.
Và đó là lúc chúng tôi bổ sung quân.
Được rồi, nhưng vì sao
không có ảnh hay video?
Giúp chúng tôi biết được
mình đấu với thứ gì.
Tất cả nhất trí là
nếu công chúng thấy được
họ sẽ đối mặt với gì khi đến tương lai,
thì sẽ hầu như không thể
có đủ người lấp đầy sân bãi này.
Được rồi, tốt.
Lần sau có ai hỏi thế,
các cô cậu cứ nói dối là được.
Thôi nào.
Áp hai bàn tay vào nhau. Hít vào.
Rồi thở ra. Đưa tay qua trung tâm đó.
Nhắm mắt lại. Hít thở nhẹ nhàng.
Từng này thứ mà không bỏ vào
một cuộn chỉ nha khoa à?
Sao thế?
– Anh ổn chứ?
– Không. Tôi không ổn.
Sắp tham chiến mà.
Nhưng anh đã sống qua mùa sứa,
anh sẽ sống qua việc này.
– Cái áo.
– Trên áo.
Thật ra thì không.
Vợ tôi mua cái áo này cho tôi để chọc tôi
vì tôi bị sứa chích quá nhiều lần.
Tôi… tôi ghét…
Tôi ghét biển.
Tôi ghét nó.
Vợ tôi thì dĩ nhiên là thích biển.
Hè này chúng tôi đã đi
ngay trước khi cô ấy…
Cô ấy… cô ấy đã được
đưa đi ở đợt đầu tiên.
– Tôi rất tiếc.
– Ừ.
Anh thì sao? Anh có gia đình chứ?
Được rồi, mọi người!
Nhanh lên! Không phải diễn tập đâu!
Di chuyển đi! Nhanh nào!
Không phải diễn tập!
– Ấy ấy.
– Đi nào! Đi nào!
Này. Chuyện gì vậy?
Tôi tưởng chúng tôi có bảy ngày.
Thế giới không kết thúc theo lịch.
Chúng tôi chưa sẵn sàng
để triển khai quân.
Chúng tôi còn chẳng biết sẽ làm gì.
Các anh sẽ nhận nhiệm vụ ở nơi đến.
Mở điện đài.
Sẽ được liên lạc ngay khi hạ xuống.
Một số người còn rất non.
Họ cần đi hết à?
– Sao một số không ở lại huấn luyện thêm?
– Cơ sở nghiên cứu đang bị tấn công.
Nó là phòng lab cuối cùng nghiên cứu
Gai Trắng. Nếu mất nó, chúng ta thua.
Đứng tách ra! Nhanh lên!
Bắt đầu quy trình đếm ngược.
Một phút nữa nhảy.
Sẵn sàng để nhảy xuống.
Jumplink sẽ thả các bạn
cách mặt đất 1,5 đến 3 mét.
Vui ghê đấy.
30 giây.
Sẵn sàng vũ khí.
Đây. Xem nào.
Cầm thế này, và lật lại như vậy.
Hợp lý.
– Và đó là chốt an toàn.
– Được rồi.
Sao anh biết hết mấy thứ này?
Sao anh bình tĩnh thế?
Chuyện dài lắm.
Cựu chiến binh à?
Ừ.
Vậy thì chắc chuyện ngắn rồi.
20 giây.
Tư thế co người.
– Chúng ta đi đâu?
– Bãi biển Miami.
Hẳn là ra biển rồi.
Mười, chín,
tám, bảy,
sáu, năm,
bốn, ba,
hai, một.
Đi.
Trung úy, có vấn đề với tọa độ đầu ra.
Ta hủy bỏ chứ?
Dan! Dan!
Tôi giúp cho. Cố lên.
Anh cần đứng dậy. Để tôi giúp.
Chào mừng đến Miami.
Mừng là Will Smith không còn sống
để thấy cảnh này.
Chà, tôi có thể làm
mà không cần thấy cảnh đó.
Nếu thế này đã nghĩ là tệ,
các bạn không muốn thấy tiếp theo đâu.
Họ ở đâu?
Ai đó tìm hiểu xem có chuyện gì đi.
Romeo Tức thời, đây là Romeo Chỉ huy.
Nghe tôi không? Có ai nghe không?
Ta cần liên lạc lên ngay. Nhanh nào.
Gọi người lo radio cho tôi ngay đi.
Romeo Tức thời, đây là Romeo Chỉ huy.
Nghe không? Có ai nghe tôi không?
Có, Chỉ huy, Tức thời đây. Chúng tôi đây.
Một số người.
Cung cấp danh tính.
Tôi là Dan Forester.
Dan Forester.
Được rồi, Dan, nghe này.
Tôi đã có hình ảnh đội anh,
và thấy anh từng là lính
nên tôi sẽ nói thật với anh.
Gai Trắng chiếm thành phố,
chúng tôi không ngăn nổi,
– nên sẽ phải dọn dẹp.
– Dọn dẹp à?
Đã có lệnh ném bom rải thảm.
Cho tôi dự kiến thời gian ngay.
– Theo tôi.
– Họ sẽ xóa sạch
mọi thứ còn sống ở đó
đến khi không còn gì.
Khoan. Họ sẽ làm thế với nơi này à?
Tôi có một vấn đề, Dan,
và tôi cần anh giúp.
Cho tôi bản đồ phòng lab, ngay.
Đội nghiên cứu của tôi kẹt lại
ở một phòng lab gần chỗ anh,
và họ bị kẻ thù vây quanh,
nên anh và đội của anh
giờ có nhiệm vụ giải cứu.
Và vì anh có kinh nghiệm điều hành CSAR,
tôi cần anh đưa đội của tôi rời khỏi đó.
Anh rõ chứ, Dan?
Nghe rõ, Chỉ huy. Tất cả nghe này.
Ta có nhiệm vụ CSAR.
Là chiến đấu, tìm kiếm và giải cứu.
Đích đến là một cơ sở nghiên cứu.
Tôi cần từng người còn hành động được
trên nóc nhà này theo tôi!
Được rồi.
Ta cần người cảnh giới. Cô tên gì?
– Norah.
– Norah?
– Anh tên gì?
– Norah.
– Robert Cowan.
– Cowan. Rồi.
Hai người chạy lên kia, nhìn dọc đường
và cho tôi biết thấy được gì.
– Được chứ? Đi.
– Được!
Chúng ta có gì nào?
Xe hơi cháy.
Một xe máy.
– Không có người ngoài hành tinh.
– Được.
Đi thôi.
Romeo Chỉ huy, thấy nhiều người chết trận.
Còn ai sống ở đây không?
Hy vọng chỉ còn đội nghiên cứu.
Người khác đã được lệnh di tản.
Mọi người, chú ý tình hình.
Mắt nhìn lên, xuống, xung quanh.
Anh đang phí thời gian
để luyện bọn họ thành lính.
Không phải. Chỉ cố giữ cho họ sống thôi.
Nghe này, anh và đội của anh
có vẻ là những người duy nhất
biết mình đang làm gì.
Tôi thật sự cần anh giúp đấy.
Anh cố cứu bạn thì anh sẽ bị xơi thôi.
Bọn tôi là Đội Không Bị Xơi.
Anh ta nói là bọn chúng xơi ta à?
Phải.
Gì thế?
Romeo Chỉ huy, đang đến
cơ sở nghiên cứu từ góc Đông Nam.
Được, lên phòng lab ở tầng 7.
Nghe rõ.
Dan, anh nên biết là lũ Gai Trắng
ngửi được mùi máu từ xa cả cây số.
Nên hãy cẩn thận.
Đó là… một trong số chúng à?
Anh ta làm gì?
Lấy quà lưu niệm đấy.
Xin lỗi.
Anh không thể lấy nó được.
Suỵt.
Gã này vừa suỵt tôi?
Dan. Anh phải xem cái này.
Cái gì thế?
Chỉ huy, tìm thấy đội của cô rồi.
Không ai còn sống.
Dan, tôi cần anh đến một hàng
các tủ lạnh y sinh
đặt dọc tường phía Nam của phòng lab.
Dan, nếu chúng đã để xác lại,
chúng sẽ quay lại.
Nên anh cần nhanh lên.
Phòng lab giám đốc ở bên trái anh.
– Lấy các ổ đĩa đi.
– Rõ. Đã nghe chưa?
– Để tôi.
– Văn phòng ở ngay đây.
Mọi dữ liệu, ổ đĩa, mọi thứ.
Đang vào lab. Tìm gì đây?
Tôi cần một tư liệu sinh học
từ lab 1, và các ống thuốc xanh từ lab 2.
Theo tôi. Lab 2.
Ôi không, tôi thấy gì đó.
Ở đâu?
Tôi chẳng thấy gì.
Mọi người, có thứ đang theo dõi ta.
Thứ gì? Gai Trắng hả?
– Làm gì có.
– Nó đang chuyển động. Cô không thấy à?
Đại tá, họ sắp bắt đầu ném bom.
Các ống thuốc xanh đâu?
Dọc theo tường phía Nam.
Chúng ta tìm bao nhiêu?
12, Dan, tôi cần tất cả.
– Có rồi.
– Rồi, chuẩn bị đội đón người.
Ta cần đưa họ ra khỏi đó ngay.
– Rõ.
– Đội cảnh giới, rút lui.
Chết tiệt.
Cowan?
Tôi cần hai người tập hợp với tôi
ở phòng lab trên tầng 7. Hiểu chứ?
Lab ở tầng 7. Rõ.
Các quý ông quý bà, đi nào!
Chúng ta phải đi.
Bom sẽ thả sau 6 phút nữa,
và tôi chẳng thể làm gì được,
– nên mọi người phải nhanh.
– Đi thôi!
– Đừng ra cửa trước.
– Tôi không chắc có gì ngoài đó không.
Chỉ huy, cần lối ra mới.
Đến bãi giao nhận hàng ở phía sau,
đi cầu thang bộ phía sau.
Thang bộ phía Nam. Rõ.
Chú ý nhé.
Mọi người?
Là chúng.
Địch ở trên!
Bắn!
Xuống dưới! Đi ngay! Nhanh.
Nhanh lên!
Chết tiệt.
Vãi cứt.
Cứt cứt cứt cứt cứt…
Cựt cựt…cứt cựt cựt cứt…
Cứt cứt cứt…
Cứt cựt cứt…
Cựt cựt cứt…
– Đi.
– Ôi! Vãi cả cứt.
Chết tiệt!
Đi, nhanh! Nhanh lên! Đi!
Đi, đi! Ra khỏi đây!
Cổ hoặc bụng.
Điểm chết duy nhất
trên thân chúng. Đi thôi!
Đi nào!
Ai nghe tôi không?
Cho xe Humvee đến đó ngay!
Nghe Đại tá rồi đó.
Cần xe ngay. Nhanh lên!
Trinh sát, Alpha… một phút.
Ta không thể để mất họ.
Romeo Tức thời,
ba phút nữa bắt đầu ném bom.
Các anh phải ra khỏi đó.
Bravo tiến vào.
Thời gian đến mục tiêu: 60 giây.
Chuẩn bị vũ khí.
Tức thời, các anh cần
rẽ trái ở giao lộ kế tiếp.
Gai Trắng đang lại gần các anh
từ phía Bắc và phía Nam.
Chỉ huy, chúng tôi đi bên phải!
Được, nhưng cần tránh xa
các khu vực có khói đỏ.
Đã có mục tiêu.
Khói đỏ ở hướng hai giờ.
Lập đội hình theo tôi.
Hay lắm! Chúa ơi!
Cái quái gì vậy?
Tấn công!
Địch ở phía sau!
– Di chuyển!
– Đi!
Đang đến mục tiêu.
Fox 1, bom đến.
Bravo, theo tôi. Ở gần quá, nguy hiểm.
– Dan, ra khỏi đó ngay.
– Biết rồi!
Enemy ở đầy địa điểm mục tiêu.
Đội Bravo, tấn công lần nữa.
Đi ngay!
Đi!
Nhanh nào!
1–1–5, bom đã thả.
Bravo 2–8 đến nơi, vũ trang đủ.
Có rất nhiều Gai dưới đó.
Người mình ở dưới đất, núp đi.
Ra khỏi đó. Đi ngay.
Chúng tôi đang cố.
– Ta phải đi.
– Không thể bỏ anh ấy.
Lần tiếp cận cuối, phía Đông.
Còn 30 giây.
– Đại tá, họ sẽ không thoát được.
– Dan, tình hình thế nào?
Dậy đi.
Đi nào!
Dan, anh đang ở trong tuyến hỏa lực.
Anh phải ra khỏi đó.
Chết tiệt, Dan, ra khỏi đó đi!
– Đang cố đây, Chỉ huy.
– Đi đi!
Nhanh lên! Đi thôi!
– Cứ đi đi.
– Để chúng tôi lo.
Đi đi!
800 mét. Hạ chúng nào.
Đã thả bom.
Này. Charlie.
Anh ổn chứ?
Chúa ơi.
Ta đang ở đâu thế?
Không còn ở Miami nữa, chắc chắn.
CĂN CỨ ĐIỀU HÀNH TIỀN PHƯƠNG
PUERTO PLATA, CỘNG HÒA DOMINICA
Tất cả nhân sự, dọn chỗ cho người đến.
Đi nào.
Này.
Mọi người đâu rồi?
Anh nghĩ sao?
Anh nên đi tiếp
thay vì nhảy vào đường hầm đó
để cứu bạn anh.
Ta ở đây để cứu người mà.
Ta phải cố. Ta đang làm nhiệm vụ.
– Đó là việc ta đến đây để làm.
– Nhưng anh không làm.
Phải không?
Anh sẽ thấy.
Ta làm gì ở đây cũng chẳng quan trọng.
Đó là chỗ anh sai.
Tôi không tin chuyện đó.
– Tôi nghĩ anh cũng không tin.
– Anh đâu biết tôi.
Nếu chẳng có gì quan trọng,
anh làm gì ở đây?
Ba lần đi.
Sao anh đeo món lưu niệm đó ở cổ?
Nó không phải đồ lưu niệm.
Nó là lời nhắc nhở.
Nhắc gì?
Nhắc tôi một điều mà
tôi đã học được vào ngày bị bắt lính.
Tôi sẽ chết sau 6 tháng nữa. Ung thư.
Nên tôi sẽ làm thế này.
Tôi sẽ sống tiếp đời mình
theo cách tôi muốn,
và tôi sẽ chết theo cách tôi muốn.
Tôi thà chết ở đây
còn hơn chết dần mòn ở nhà.
Dan Forester.
– Tôi đây.
– Chỉ huy muốn gặp anh.
Hai anh, sẽ được điều đi tiếp.
Không.
Tôi chết rồi. Tôi không thể…
Đùa tôi à?
– Tôi không thể làm lại.
– Anh có thể.
Tôi sẽ bị giết, hoặc tôi giết người ta.
Anh có thể.
Và anh sẽ làm được.
– Được rồi.
– Ừ.
Chăm sóc cho anh ấy nhé.
Ta không nhiều thời gian đâu.
Được rồi. Mình sống được.
Anh không thể.
Đừng cười.
Không được cười nếu ai đó nói
họ sẽ sống sót chứ.
Mấy cái này phải đến Giếng Sâu nguyên vẹn.
Nghe rõ.
Romeo Chỉ huy?
Tôi tin là ta đã gặp.
Dan Forester.
Phải, cảm ơn anh đã
lấy được mấy ống thuốc.
Hân hạnh. Vâng.
Và vì đã cố tìm đội của tôi.
– Tôi rất tiếc về việc đó.
– Đại tá Forester.
– Tôi không phải đại tá.
– Xin lỗi.
– 20 phút nữa bắt đầu, Đại tá.
– Rõ rồi. Cảm ơn.
Đại tá Forester.
Thượng sĩ Dan Forester, Đặc nhiệm.
Cựu, trong cuộc đời trước.
Forester. Hài thật.
À, đánh vần… có một chữ R?
Chỉ một chữ R.
Tôi cũng thế.
Khoan, ở đâu…
Bố mẹ cô ở đâu?
Cùng chỗ với anh.
Muri.
Con là Muri Forester?
Con là Muri Forester.
Chà.
Con đã…
– Lớn?
– Ừ.
Không, trông con tuyệt lắm. Ý bố là…
So với lần trước bố gặp, con đã…
Con…
Bố không biết con còn sống.
Đừng.
Được rồi.
Đi dạo một chút.
Đại tá.
Đại tá Forester… mất chút thời gian
bố mới quen được việc đó.
Con còn vài chức danh khác.
Con cho là khi chỉ còn
ít hơn 500.000 người trên hành tinh,
thì phải nhận vài chức vụ.
Bố luôn nghĩ con sẽ theo khoa học chứ.
Đúng thế.
Quân R do con tạo ra.
Con là nhà nghiên cứu chính.
Chà. Coi nào.
Con là tiến sĩ công nghệ sinh học
chuyên ngành hệ gien học và miễn dịch học.
Trường Cal State?
MIT.
MIT à?
Hy vọng là bố đã tự hào về con.
Có đấy. Bố tự hào về con.
Bố cần hiểu điều này.
Đây là tận thế.
Trong vài tuần nữa, loài người
sẽ biến mất khỏi bề mặt Trái Đất.
Chúng ta thực tế là đang sống tạm.
Bố nên biết rằng việc này đối với con
không phải vì tình cảm.
Không phải con đưa bố đến đây
để có thời gian ở bên bố mình.
Con đưa bố đến đây vì có lý do.
Lý do gì thế?
Con sẽ nói khi nào bố cần biết.
Vâng, sếp.
Bố muốn thấy một thứ thật nguy hiểm không?
Bố cảm thấy nguy hiểm là những gì
bố vẫn làm từ khi đến đây, mà được thôi.
Cái gì kia?
Không phải thứ bố thấy ở Miami.
Không, những con bố gặp ở Miami
là con đực.
Đây là một con cái.
Nó rất hung hăng và hiếm gặp hơn nhiều.
Chúng thường làm tổ dưới đất,
và những con đực bảo vệ rất gắt gao.
Chúng sẵn sàng chết để bảo vệ con cái.
Chúng chỉ quan tâm đến
sự sinh tồn của giống loài chúng.
Nghiêm!
Nghỉ.
Mọi người nghe đây.
Greenwood, đây là Dan Forester.
Ông ấy sẽ tham gia vây bắt cùng ta.
Ông ấy sẽ cần đủ giáp.
Chất độc đủ để giết những con đực.
Nó biến chúng thành đống bầy nhầy.
Nhưng khi bọn con cử một đội
vào dọn các tổ,
thì thấy vài chục con đực đã chết và nó.
Vậy là các con cái chịu được độc.
Và giờ con muốn biết
vì sao độc không giết được nó.
Để tìm ra thứ có thể.
Độc Xà 2, 3, và 4
sẵn sàng gây mê và cho con cái vào lồng.
Greenwood và tôi sẽ cung cấp
trinh sát và hỗ trợ đường không.
– Rõ chưa? Có hỏi gì không?
– Không ạ.
Sinh lý học của nó
là chìa khóa để chúng tuyệt chủng.
Hy vọng cuối của chúng ta.
Hy vọng cuối của gì?
Của việc tìm ra cách gì đó giết hết chúng.
Ta sẽ vào và ra thật nhanh. Đi nào.
Chúng ở khắp nơi.
Một ngày nọ, chúng xuất hiện ở đây.
Chúng lén lút.
Chúng rơi xuống đâu đó xa xôi,
tránh được mọi vệ tinh và rađa.
Chúng bắt đầu xé toang nước Nga.
Ba năm sau, mọi vùng lục địa lớn…
Bắc và Nam Mỹ, Úc,
châu Á, châu Phi, châu Âu…
đã vắng bóng người.
Ba năm. Hẳn là chúng sinh sản rất nhanh.
Chúng không cần tù binh hay chính quyền,
công nghệ, tiền bạc… không gì cả.
Chúng ta là thức ăn.
Và chúng đói.
Muri, khi họ đưa bố cái này,
họ đã nói…
họ nói bố sẽ chết sau 7 năm.
Phải, lần cuối con gặp bố là ngày bố chết.
Cứ như gặp một hồn ma vậy.
Chuyện gì xảy ra?
Chuyện gì xảy ra à, kiểu…
bố đã chết thế nào hả?
Không.
Chuyện gì xảy ra trước khi bố chết?
Chuyện gì xảy ra cho bố?
Chuyện gì xảy ra cho mẹ con?
Con nghĩ ta càng ít nói chuyện với nhau
thì càng tốt.
Đội Ranger 1, Độc Xà 5 đến phía trên.
Gây mê con cái chưa?
Chúng tôi đang tung mọi thứ vào nó.
Đội hỏa lực đã dồn nó vào góc.
Nó ở Hang 1.
Chúng tôi đã gây mê khá mạnh.
Nó đang kháng cự, nhưng sẽ ngấm thuốc.
Chúng tôi cần giúp đưa nó vào lồng.
Rõ. Dây thừng.
Tiếp tục kéo!
Cố lên!
Cố lên nào.
Có người gục!
Hạ thấp xuống và yểm trợ tôi.
– Chúng tôi sẽ vào.
– Bố cần súng.
Không, bố ở trên máy bay. Anh lên.
Lên, lên!
Ai đó gắn móc vào cái vòi đó đi!
Đội R, địch đến, Hang 2!
Lửa đến đây!
Sẵn sàng!
Tôi sắp chọc giận nó đây.
Greenwood, làm đi!
Kéo!
– Kéo nó vào lồng!
– Làm ngay!
Đại tá bị thương.
Nhắc lại, Đại tá bị thương.
Ở yên trên trực thăng.
Cố lên!
Làm đi!
Nào, kéo!
Tóm được nó rồi.
Độc Xà 1, đưa nó ra khỏi đây.
Chúng tôi đi chuyến sau.
Độc Xà 4, có địch, hướng 3 giờ!
Chạy!
– Yểm trợ!
– Đi!
Bố tự đặt mình vào nguy hiểm.
Bố phải làm theo tình hình.
Suýt nữa bố làm hỏng nhiệm vụ của con.
Bố chỉ cố giúp thôi.
Con không yêu cầu bố làm thế.
Con cần bố sống.
Con bị tấn công mà.
Bố sẽ không ngồi trên máy bay,
và nghe tin con gái mình bị ăn.
Xin lỗi.
Bố vẫn là bố con.
Con từng muốn giống như bố.
Con từng muốn trở thành bố.
Con đã tin vào bố khi không ai khác tin.
Và rồi?
Đã có chuyện gì?
Nói về một giai đoạn của đời bố
mà bố không sống, như con có.
Cho bố biết đi. Đã có chuyện gì?
Bố đã bỏ hai mẹ con.
Vớ vẩn. Không có.
Có. Bố đã bỏ hai mẹ con.
Việc đó suýt giết mẹ.
Mẹ cũng tin vào bố.
Như con đã tin.
Bố biết sự thực là
bố sẽ không bao giờ bỏ con.
Vâng, con đã nghĩ thế.
Khi con 12, bố mẹ ly thân.
Và bố bảo con là mọi việc sẽ ổn cả.
Rồi khi con 14, bố mẹ ly dị.
Bố… bố dường như chẳng bao giờ…
Bố chẳng bao giờ hạnh phúc
với đời mình.
Năm con 16…
Con và mẹ được bệnh viện gọi.
Bố bị tai nạn xe hơi.
Con đã ở phòng ICU.
Con nghe nhịp tim cuối cùng của bố
trên màn hình.
Con đã ở đó…
khi mọi người xông vào và xô con ra.
Con đã xem họ sốc tim bố
hết lần này đến lần khác.
Mẹ đã cố giúp con tách khỏi bố,
nhưng con…
Con không thể.
Con không muốn thế,
vì con muốn bố nhìn con.
Con muốn bố nghe con.
Con muốn bố…
sửa chữa điều đó và… cứu gia đình ta.
Con không muốn bố đi.
Và rồi bố chết.
Giếng Sâu 9, Độc Xà Tức thời đang đến.
Nghe rõ, Tức thời.
Drone hộ tống đang đến.
GIẾNG SÂU 9
40 KM VỀ PHÍA ĐÔNG CẢNG NELSON, BAHAMAS
Xin lỗi. Tôi tìm đại tá Forester.
Cảm ơn.
Chào buổi sáng.
Bố thế nào?
Bố ổn.
Muốn giúp con một tay chứ?
Được.
Bố có thể làm gì?
Cầm cái điều khiển đó
và nâng nó lên giúp con.
Công tắc trên cùng bên trái.
Tởm thật. Nó thối quá.
Phải, nó tiết ra thứ gì đó như mồ hôi.
– Con chắc là an toàn khi ở gần thế chứ?
– Không.
Thế nên phải gây mê nó.
Đã cho nó 180 mili gam hydromorphone.
Con nói 180 mili gam à?
Mỗi ngày à?
Mỗi giờ.
Gien của con cái
không khác lắm so với con đực.
Chất độc vẫn ảnh hưởng đến chúng,
nhưng vì sao đó,
cơ thể nó giải độc tốt hơn nhiều.
Nên con tìm hiểu xem
nó dùng gì để hóa giải chất độc.
Con có thể tạo ra chất ức chế enzyme
để trung hòa nó.
Rồi ta có thể giết hết chúng.
Phải.
Vấn đề duy nhất là
tìm xem thứ gì ngăn chất độc lại.
Nó có thể là một trong 1.000 thứ.
Ta sẽ cần hàng trăm biến số…
để làm hàng ngàn thử nghiệm.
Nếu gặp may,
ta sẽ có chất độc có tác dụng
với con cái vào sáng mai.
Bố kiếm được ít đồ ăn tối.
Có hai lựa chọn:
lasagna rau củ và…
lasagna rau củ.
Đó là cách bố biết ta sắp hết đời.
Để xem ta làm biến tính thứ này
nhanh đến mức nào.
Ừ.
Nó sẽ chạy một ngàn phép thử.
Xem ta có thể giải mã thứ này không.
Ta có thể.
Ta có thể. Sẽ thành công mà.
Con sẽ cứu thế giới.
Liên kết 37%.
Đó có thể là chất ức chế, phải không?
Vâng, độ liên kết không tốt.
– Cũng có gì đó rồi mà?
– Có gì đó.
Nó sẽ phải mạnh hơn nhiều
để con cái không giải được chất độc đó,
nhưng đó là khởi đầu tuyệt vời.
– Là khởi đầu.
– Thừa nhận thế.
Liên kết 49%.
Đội Miami Dolphins
có từng thắng Super Bowl không?
Bố thật sự muốn biết à?
Ừ.
Liên kết 56%.
Năm nào, và tỷ lệ cược bao nhiêu?
Liên kết 68%.
Chúa ơi!
Một khi con tìm ra chất độc này,
con có cách triển khai nó không?
Con có một giải pháp.
Nhưng chẳng đáng nói đến nó
trước khi con biết thứ này
thật sự công hiệu.
Hiểu rồi.
Con có rất nhiều việc để làm. Bố sẽ…
Bố sẽ làm bữa tối.
Mai là một ngày Sabbath nữa.
Ừ, bố biết.
Đó là lúc bố đi.
Phải.
Nó là… ngày trọng đại ở đây,
con đoán vậy.
Bố muốn giúp.
Không sao. Bố biết đó,
đằng nào đây cũng là công việc một người.
Muri.
Mẹ con sẽ rất tự hào về con đấy.
Bố thì tự hào rồi.
Ngủ ngon, Đậu Gà.
Cô ấy chưa bao giờ từ bỏ.
Tôi đã xuống đây xem cô ấy cần giúp không.
Tôi nên nhận ra mới phải.
Phải vậy không?
Ông biết rõ hơn bất cứ ai, nhỉ?
Lần cuối tôi gặp nó, nó mới 9 tuổi.
Cứng đầu, nhưng…
Cô ấy gọi là đó "bền chí".
Giờ hơn bất cứ lúc nào, cô ấy phải thế.
Ý cậu là sao?
Bằng cách này hay cách khác,
cuộc chiến này…
gần kết thúc rồi.
Tíc tắc.
Liên kết 62%.
Giờ bắt đầu quá trình "R".
Chạy từ 1 đến 37.
Thế nào rồi?
Tốt lắm.
Con đã tìm ra gần 10.000 cách
để không đạt được dược lực đủ mạnh.
Con nghỉ ngơi chút đi.
– Để bố thử.
– Không, không cần. Con làm được.
Liên kết 52%.
Thôi nào.
Muri.
Con không cần phải làm một mình.
Con biết chứ?
Con đưa bố đến đây vì có lý do,
con đã bảo thế.
Bố biết là bố có mục đích gì đó.
Làm ơn mà.
Hãy nói cách để bố giúp con.
Liên kết 30%.
Được rồi.
Nếu chất độc này hiệu quả,
con cần bố đem nó về.
Ở đây không thể thành công.
Bọn con vốn chỉ sống tạm thôi.
Thời của bố có nguồn lực và năng lực
để sản xuất nó hàng loạt,
và bố có thể ngăn cuộc chiến này xảy ra.
Muri, con đang yêu cầu bố điều gì?
Con yêu cầu bố cứu tương lai của bố,
nhưng rồi sao?
Bỏ con lại à?
Ở đây, chờ chết?
Con biết.
Con biết con đang yêu cầu bố làm gì.
Không, phải có cách khác chứ.
Tin con đi, con đã nghĩ hết cách rồi,
và đây là cách duy nhất.
Con đang xin bố làm điều mà
sẽ không ai khác chịu làm.
Vì sao lại là bố?
Vì bố là bố của con.
Và không có ai khác
mà con muốn tin tưởng hơn bố.
Được rồi, Muri.
Được rồi.
Bố sẽ đem chất độc về.
Bố sẽ cho sản xuất hàng loạt.
Nhưng con hãy hiểu điều này:
bố sẽ không bỏ mặc con chết ở đây.
Bố sẽ quay lại cứu con.
Con và bố, chúng ta sẽ cứu thế giới này.
Cùng nhau.
Liên kết 100%.
R–7.
Thử R–7.
Chết tiệt.
Địch đến! Địch đến!
Chết tiệt!
Chúng đã xuyên thủng vòng ngoài!
Chúng đang bao vây ta. Nghe này.
Chúng đang phá hủy phòng ngự vòng ngoài.
Chúa ơi, bãi mìn.
Chúng đến vì con cái.
Con phải đưa cái này đến chỗ an toàn ngay.
– Không, ta phải giết nó.
– Không!
Ta chỉ có chừng này chất độc.
Không thể lãng phí.
Nào. Đi thôi!
Nhảy sau tám phút nữa.
Con cần bố làm đúng như con nói,
khi con nói, cách con nói. Hiểu chứ?
Giờ bố là nhiệm vụ của bọn con.
Con phải bảo vệ bố.
– Bố hiểu.
– Bố phải quay trở lại.
Bố hứa.
Còn con?
Ta sẽ lên trực thăng.
Bố sẽ nhảy từ trên không.
Greenwood, tôi đưa Dan ra Độc Xà 1.
Tôi sẽ cầm chân chúng lâu nhất có thể.
Mọi nhân sự,
chuẩn bị cho khả năng đụng độ.
Đây là đại tá Forester.
Tôi đã có chất độc hiệu quả.
Tôi muốn trực thăng ở trên bãi,
sẵn sàng bay.
– Chúng tôi đang đến.
– Rõ, Đại tá.
Độc Xà 1 đang chờ ở Bãi 2.
Đại tá!
Chúng đã xuyên qua tầng dưới cùng.
Cách duy nhất đến bãi đáp là lên trên,
đi qua phòng máy.
Nghe rõ.
Bắt đầu di tản người không thiết yếu.
Mọi người còn lại, nghe đây.
Cần các bạn vào vị trí phòng thủ.
Chúng ta phải bảo vệ Jumplink.
Chất độc này phải trở về
vào lần nhảy tiếp theo.
Nhảy sau bảy phút nữa.
Đi, đi! Nhanh lên. Thẳng phía trước.
Nhảy sau sáu phút nữa.
Forester đây.
Chúng tôi đang vào phòng máy.
Độc Xà 1 nghe rõ.
Nhắc nhở, có Gai xuất hiện, Đại tá.
Canh chừng hướng sáu giờ.
Nhảy sau năm phút nữa.
Đi nào!
Nhảy sau bốn phút nữa.
Đi! Đi! Lối này!
Ta gần đến rồi!
Chết tiệt.
Này, này, con ổn chứ?
Con… con ổn.
Độc Xà 1 đây.
Tôi không thể ở đây. Gai đầy xung quanh.
Khoác tay qua vai bố.
Đại tá, gặp tôi ở bãi trực thăng
của Giàn Khoan 2.
Nhảy sau ba phút nữa.
Nguy cấp! Độc Xà 1 đang rơi!
Bố cần con di chuyển.
Ta phải đứng lên. Phải di chuyển.
Cố lên. Đếm đến ba. Một…
Bố biết. Một, hai, ba.
Bố phải bỏ con lại đây.
Này.
Ta sẽ ngồi đây một lát.
– Được chứ?
– Vâng.
– Con xin lỗi.
– Này.
Con xin lỗi đã nói những điều đó với bố.
Lẽ ra con không nên nói thế.
Lúc đó con giận dữ,
con không có ý tổn thương bố.
Không sao đâu.
Con rất vui được thấy bố như thế này,
giống như bố lúc con còn nhỏ.
Đây là bố mà con vẫn nhớ.
Ta không thể bỏ cuộc.
Không thể bỏ lúc này.
Giờ ta không thể sướt mướt.
JUMPLINK ĐANG KẾT NỐI 55 GIÂY
– Bố phải cầm cái này.
– Không, không.
Bố sẽ không bỏ con.
Không.
Bố phải bỏ con lại.
Bọn con vốn không sống được mà.
Bố cần đảm bảo
việc này không bao giờ xảy ra.
Được.
Con yêu bố.
Không.
Bám chắc!
Nhảy sau 20 giây nữa.
Không. Không.
Không!
Forester. Forester.
Nghe được tôi không?
Forester.
Chất độc.
Cái gì?
Cái ống màu xanh, nó đâu?
Trong tay anh. Chúng tôi đã cố
lấy khỏi tay anh, nhưng anh không cho.
Ta cần sản xuất số lượng lớn
và gửi nó lại.
Nó sẽ giết được hết bọn chúng.
Jumplink đã tắt rồi.
Chúng ta không thể gửi thứ gì về.
Chúng ta không thể đến tương lai nữa.
Kết thúc rồi.
Ôi, Muri.
Trung úy Hart, trình diện sở chỉ huy ngay.
Bố xin lỗi.
Charlie.
Anh đã về được.
Tôi đã trốn.
Bố ơi!
MỪNG BỐ VỀ NHÀ
Con đã làm cái này cho bố.
Con đã làm nó ngay khi bố đi
– vì con biết bố sẽ về nhà.
– Ừ.
Kim tuyến dính đầy trong phòng con.
Ở đó là dấu bàn tay của con.
Con và mẹ vẽ lên lòng bàn tay con.
Và bố nhìn mấy chỗ lấp lánh này đi.
Mẹ giúp con viết chữ đấy.
Bố thích không?
Điều anh sắp nói với em sẽ…
nghe sẽ rất điên rồ.
Nó đã ở đó.
Con gái nhỏ của chúng ta.
Nó thông minh.
Nó là nhà khoa học.
Em không… Khoan, em rối quá.
Anh đã gặp Muri à?
Phải.
Anh nói là gặp con gái chúng ta
bằng xương bằng thịt à?
Bọn anh đã hợp tác.
Làm một chất độc.
Con bé đã nghĩ ra.
Con bé đã tính giết hết chúng.
Con bé sẽ cứu được thế giới.
Và…
Này, không sao mà.
Giờ anh có giải pháp
mà không có cách nào để dùng nó.
Chúng ta phải tìm cách.
Ta phải tìm cách.
Này.
– Ta sẽ cùng nghĩ ra cách.
– Được rồi.
Ta biết gì nào? Ta biết thời gian
và địa điểm chúng đáp xuống?
Đợt tấn công đầu tiên là cuối mùa hè
– năm 2048, miền Bắc nước Nga.
– Được.
Vậy nếu có một đội quân
chờ sẵn khi chúng ra khỏi tàu thì sao?
Ừ. Nhưng chẳng có con tàu nào.
Không có hình ảnh vệ tinh nào
về quả tên lửa nào.
Họ đã tìm mọi thứ. Không có gì.
Chúng phải đến đây bằng cách nào đó.
Chính xác. Bọn anh chỉ biết…
chúng tự dưng xuất hiện.
Chúng tấn công vào năm 2048
không có nghĩa là chúng đến vào lúc đó.
Nếu chúng đã ở đây vào 2047, 2046 thì sao?
– Ở nơi hoang vu của nước Nga mà.
– Ta sẽ không tìm ra tàu chúng.
Vì ta tìm sai năm.
Chết tiệt.
Anh phải gọi cho ai đó.
Anh sẽ bảo với họ là ai nghĩ ra giải pháp?
Anh nghĩ ra. Chắc chắn
anh sẽ nói là anh nghĩ ra.
– Em nghĩ đó là vợ anh.
– Tốt lắm.
Liên lạc với tương lai đã bị cắt đứt,
các chính phủ không thể ngăn bạo loạn
và cướp bóc đang lan rộng toàn cầu,
khi giờ đây đa số người dân
tin rằng 30 năm nữa,
nhân loại sẽ bị quét sạch khỏi Trái Đất.
Anh nhớ tôi à?
Ly đầu tôi đãi.
Ừ, không có ai ngăn anh, hả?
Ừ.
Dorian.
Vẫn có một cơ hội
để ta ngăn cuộc chiến này diễn ra.
Có vẻ không phải thế.
Đã bảo với anh là vô ích thôi mà.
Quá muộn để làm anh hùng rồi, Forester.
Tôi không phải anh hùng.
Tôi chỉ cố cứu con gái tôi thôi.
Nếu tôi phải cứu thế giới để cứu nó,
thì chắc chắn tôi sẽ làm thế.
Kẻ ích kỷ nào mà lại không giúp
người khác cứu con gái mình chứ, nhỉ?
Anh còn giữ cái vuốt đó chứ?
Chà, có gì đó ở đây.
Nhưng không phải trầm tích.
Hoặc máu.
Nó là tro. Tro núi lửa.
Và không phải từ Nga. Mà từ Trung Quốc.
– Hoặc Hàn Quốc. Đại loại là khu đó.
– Sao anh biết?
Anh muốn tôi giải thích về
thành phần hóa học của trầm tích à?
Dẹp đê.
Làm sao tro núi lửa Trung Quốc
lại nằm trên một hòn đảo miền Bắc Nga?
Anh quen chuyên gia núi lửa nào không?
Em gặp rắc rối à?
Martin, mạng sống của
mọi nam, nữ và trẻ em
trên hành tinh này có thể được cứu
nếu chúng ta có thể có
đáp án cho một câu hỏi,
và nó liên quan đến núi lửa.
Em biết việc này sẽ xảy ra mà.
Ôi, tôi thà chết cũng muốn có
khoảnh khắc kiểu này ở thời cấp ba.
Sao một sinh vật
chỉ sống ở miền Bắc nước Nga
lại có tro núi lửa từ Trung Quốc
hoặc Hàn Quốc trong móng vuốt nó?
À, điều này có thể kỳ quái, nhưng…
nó có thể đến từ
Vụ phun trào thiên niên kỷ.
Là cái quái gì thế?
Núi lửa Changbai nằm ở biên giới
giữa Trung Quốc và Hàn Quốc
phun trào năm 946 sau Công nguyên
với sức mạnh của hơn
1.000 quả bom hạt nhân.
Nó phun tro ra khắp nửa thế giới,
và ngày nay, có thể tìm thấy
tro đó được vùi trong băng.
Có cách nào để chỉ ra chính xác
tro đó rơi xuống phần nào nước Nga không?
Laptop.
Tôi yêu thằng bé này.
Cảm ơn.
Xem nhé.
Đây là sông băng lớn nhất Nga.
Các nhà khoa học thực hiện
các thí nghiệm khoan sâu ở đó
tìm thấy tro núi lửa ở độ sâu 400 mét,
độ sâu này phù hợp với
lượng tuyết rơi trung bình
từ năm 946 sau Công nguyên.
Nhưng để tro nằm trong móng vuốt,
chúng sẽ phải đào xuyên
một ngàn năm băng tuyết.
Chúng không đào xuống. Chúng đào lên.
Vì thế không có dấu vết va chạm.
Chúng vẫn ở Trái Đất từ đầu.
Vì sao chờ cả ngàn năm để đào ra?
Martin, em có thể lấy
dự đoán tan băng ở Nga không?
Ừ, băng tan ở cực, Nga, từ 2023 đến 2048.
Nó đây.
Chúng không chờ.
Do băng tan ra.
Chúng ta phải đến Nga.
Không. Các cậu sẽ không đi Nga.
– Nhưng chúng ở đó.
– Chúng tôi nghĩ thế.
Không, chúng tôi biết.
Đó phải là nơi chúng đang ở.
Có bằng chứng không?
Chúng tôi phải đến đó để lấy bằng chứng.
Nghe này, nếu chúng tôi
đến đó và giết hết chúng,
ta ngăn được việc này xảy ra,
ông hiểu chứ?
Ta đã mất hết liên lạc
với tương lai, Forester.
Tổng thống vừa đặt các lực lượng vũ trang
vào báo động cao độ.
Bạo loạn ở khắp biên giới.
Buenos Aires, Johannesburg, Mexico City,
Istanbul, London.
NATO giải tán rồi.
Và cậu muốn tôi dùng tiền thuế
cho một sứ mệnh bí mật đi vào
một quốc gia có chủ quyền và thù địch
do một giáo viên sinh học dẫn đầu ư?
Còn có giám đốc R&D
của một công ty công nghệ.
Wallace Technology… chúng tôi là
Amazon về khoa học Trái Đất.
Tôi biết tôi không thuyết phục được ông…
Các cậu nghe này,
với tình hình hiện nay,
chúng ta sẽ gặp may nếu chưa tự giết nhau
lâu trước khi người vũ trụ đến đây.
Xin lỗi nhé.
Tôi ghét phải nói là "Đã bảo rồi mà"
nhưng người ta
ghét chi tiền cho nghiên cứu.
Tôi đề nghị ta tự đi giết chúng.
Thế nào hả?
Không, Nga đóng biên giới rồi.
Ta cần một máy bay
và một phi công chịu trở thành
một tội hình sự quốc tế,
gọi là gì cũng được.
Ta chẳng thể đến được đó.
Có thể có một cách.
Tương lai thế nào hả?
Đội Miami Dolphins vẫn dở chứ?
Con cần một máy bay.
Và một phi công.
Để bay vào không phận Nga
mà không bị phát hiện,
để con đưa một đội lính
lên đỉnh một đảo sông băng
để tìm…
phi thuyền của người vũ trụ.
Người ta bảo con cái chẳng bao giờ đến
trừ khi chúng cần gì đó.
Con cần bố giúp.
Để bố lấy áo khoác.
Cảm ơn đã đến.
Ừ. Chúng tôi đã chế ra
nhiều chất độc nhất có thể.
– Tôi mong là đủ.
– Tôi cũng mong thế.
Tôi đã làm cùng Đại tá Forester.
Cô ấy là con gái ông, phải không?
Phải.
Thật vinh dự được biết cô ấy.
Và bốn.
Anh bạn tôi đem cả kho vũ khí.
Phải.
Vì lần này, tôi sẽ không trốn nữa.
Tôi sẽ chiến đấu.
Còn chưa lên đạn.
Chưa có đạn.
Đây là khoang tăng áp.
Tại sao tôi lại lên đạn ở đây chứ?
Đạn ghim vào đâu đó,
là tất cả bị hút ra ngoài.
Hạ xuống 300 mét.
HỌC VIỆN KHOA HỌC BĂNG GIÁ
SEVERNAYA ZEMLYA, NGA
Được rồi, chúng ta sẽ tìm
các bất thường địa nhiệt, được chứ?
Bất cứ gì kỳ quái,
như vết nứt, khói do nhiệt,
hay từ trường tăng mạnh.
Hãy rà soát hết phần này của sông băng
trước hoàng hôn.
Ta sẽ bắt đầu với góc phần tư Đông Nam.
Ta sẽ có vị trí thuận lợi
nếu lên đến đỉnh chỏm băng
trước hoàng hôn.
Như đi tìm một cục nước đá ở đây vậy.
Đang tiếp cận góc phần tư Tây Bắc.
Phía trước có vẻ gập ghềnh.
Chú ý tầm nhìn.
Các đồng hồ có chạy loạn không?
Có.
Ừ, có.
Cảm thấy chứ?
Ừ, có vẻ là thứ gì đó có điện.
Thứ gì đó.
Trời, nhìn kìa.
Ta đang ngồi trên từ trường hay gì?
Đây là một khối băng khổng lồ.
Bất cứ đột biến về từ nào
cũng phải ở ít nhất 300 mét phía dưới.
Con nghĩ đã tìm được cục nước đá bố nói.
Sắp khai hỏa.
Thế thôi à?
Cậu nói là chỗ này
sẽ tan ra hết trong 30 năm à?
Một độ cũng tạo nên khác biệt
giữa nước và nước đá rồi.
Được rồi, chà, ít ra ta có bằng chứng.
Nếu đi vào đó,
có khả năng ta không ra được.
Ta có thể rời đi ngay bây giờ.
Quay về với vài tấm ảnh,
cho mọi người thấy
thế giới có một kẻ thù chung.
Hẳn rồi.
Đi nói với Liên hiệp quốc,
và họ có thể bàn bạc đến tận khi ta chết.
Phải. Tôi ghét phải nhất trí
với ông Santa Thuyết Âm mưu,
nhưng các chính phủ thế giới dính vào,
thì có thể thành ác mộng đấy.
Phải.
Ta không có chừng đó thời gian.
Muri cũng thế.
Xem ra đây là cơ hội để tôi cho con bé
và cho thế giới này cơ hội thứ hai.
Cơ hội thứ hai rất khó có đấy.
Thế chúng ta làm gì?
Tôi cho là chúng ta cắt mở thứ quỷ này ra
và bắn bất cứ thứ gì liếc chúng ta.
Hai người.
Hai người là vòng ngoài nhé.
Nếu bọn con không ra được
mà có thứ khác ra,
nó không được rời cái hang này. Hiểu chứ?
Rõ rồi.
Chúc may mắn.
Có vẻ ta tìm được buồng lái rồi.
Đó không phải lũ Gai Trắng.
Chắc chắn không phải.
Chúng không muốn hạ xuống đây.
Đây là nơi chúng bị rơi.
Đi thôi.
Lũ Gai Trắng.
Chúng là hàng hóa.
Sẵn sàng để phối giống, như gia súc.
Hoặc vũ khí.
Vũ khí quét sạch hành tinh?
Ừ, nhưng chúng đã bị rơi.
Chắc gì Trái Đất là mục tiêu của chúng?
Không quan trọng.
Khi ta xử chúng xong,
chúng sẽ như chưa từng có ở đây.
Làm thôi.
Con bé đã thành công.
Ikemba!
Nhanh! Tiêm cho chúng đi.
Lo ở góc đi.
Charlie, James, có Gai Trắng xông ra.
Chết tiệt.
Để bố lo lối ra.
Đi đi! Chúng tôi sẽ lo những con trên tàu.
Đưa khối C–4 đó cho tôi.
Phòng khi có người gặp bất trắc,
ta phải cho nổ thứ này bằng cách thủ công.
– Không hẹn giờ.
– Không, không.
Nhận cái này đi.
Làm quà lưu niệm.
Đi cứu con gái anh đi.
Đi nào!
Tôi bên trái. Cậu bên phải.
Ta làm được. Hôm nay không ai trốn cả.
Ối!
Ối gì?
Chết tiệt. Charlie.
Charlie.
Charlie, tôi cần cậu!
Charlie! Charlie!
Charlie!
Charlie? Bố?
Tôi đụng độ chúng!
Nướng chúng đi!
Chúng di chuyển!
Nướng chúng đi! Bắn!
Khốn kiếp.
Có cả đàn dưới này.
Chúng ta phải cho nổ tàu!
Tôi sẽ cầm chân chúng.
Cho nổ tàu đi!
Nếu tôi chết…
tôi sẽ chết theo cách của tôi!
Bố? Charlie?
Ổn chứ?
Có sao không?
Tôi hạ một con!
Đúng thế!
Cậu ấy cưa nó ra như Julia Child.
Nhưng một con thoát.
Con to. Bụng đỏ.
Chết tiệt.
Đó là con cái.
Ta nên đi xử nó
trước khi nó đẻ trứng,
hay bất cứ việc gì chúng làm.
Thôi nào, nhìn bố đi. Tay bố đang run.
Bố không sao.
Không, bố sẽ thành gánh nặng ngoài kia.
Con cần bố ở đây, với Charlie.
Con không cần trông chừng bố.
Đây là việc duy nhất bố giỏi.
Nhắm vào sườn núi bên trái.
Để ý đường chân trời.
Ta chỉ có một cơ hội thôi.
Dan.
Bố thấy gì đó. Có dấu vết ở đây.
Bố, nó đang di chuyển.
Bố có nghe không?
Ngạc nhiên nhé, đồ ngu!
– Di chuyển.
– Đang di chuyển.
– Nó không thích như thế.
– Hạ nó!
Nó đâu rồi?
Khốn kiếp.
Bố hạ được nó rồi.
Dựa lưng nhau.
Thấy nó không?
Không.
Nhưng nó đang chảy máu.
Có lẽ nó gục rồi.
Không, chưa gục đâu.
Nhưng bố đã bắn trúng chỗ hiểm.
Lại đây.
Này.
– Bố xin lỗi, con trai.
– Không.
– Không, không, bố.
– Bố xin lỗi về…
mọi thứ.
Chết đi!
Con bảo nó chết đi à?
Vâng.
Có tác dụng đấy.
Sao con không bảo nó sớm hơn?
Phải đó.
Nghỉ ngơi một chút nào.
Vài hình ảnh khó tin
xuất phát từ nước Nga hôm nay.
Đúng thế, Gabrielle.
Một vụ nổ đã khuấy tung sông băng ở đó,
và nguồn tin chính phủ cao nhất nói rằng
nó có liên quan đến người vũ trụ
và cuộc chiến tương lai.
Ngay khi tôi nghe tin lũ Gai Trắng
có thể đã ở đây rồi,
tôi hành động nhanh và quả quyết.
Một đội binh sĩ tinh nhuệ
dưới sự chỉ huy của riêng tôi
đã diệt trừ mối họa
người vũ trụ tương lai.
Và các bạn biết không?
Tôi sẽ lại làm thế nữa.
Bố!
Em yêu anh!
Này.
– Anh đã tìm ra chúng hả?
– Ừ.
Ừ, anh tìm ra chúng.
Chào con, Đậu Gà.
Con hãy gặp ông nội của con.
Tôi chưa bao giờ kể với con bé
về bảy ngày chúng tôi bên nhau
hay bằng cách nào, ở một tương lai
không bao giờ xảy ra nữa,
con bé đã thay đổi tôi… mãi mãi.
Tôi sẽ không bao giờ rời bỏ nó.
Tôi sẽ không bao giờ bỏ gia đình này.
Vì tương lai đẹp nhất của tôi, hóa ra…
vẫn luôn ở trước mặt tôi.
Biên dịch: Mp3sony
PhudeViet.org
Đạo Diễn
CHRIS McKAY
Biên Kịch
ZACH DEAN
C U Ộ C  C H I Ế N  T Ư Ơ N G  L A I