Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
facebook.com/vlng1210/
Anh không được sinh ra
để làm vua đâu Loki.
Anh được sinh ra chỉ để gây
đau đớn và chết chóc thôi.
Time-Keepers chính là những người
đứng giữa ta và
một thảm họa toàn diện đó.
Mọi lúc.
Luôn luôn.
Sao tôi lại bị nhốt ở đây?
Vì cô đã không trung thành với TVA.
Cô cũng đã ở trong phòng của
Time-keepers mà. Họ đâu có thật.
– Vậy điều đó thay đổi được gì chứ?
– Điều đó đã thay đổi mọi thứ rồi!
Sự kiện nexus mà hai người đã gây ra,
bất kể đó là gì đi nữa,
có thể phá hủy toàn bộ nơi này đấy.
Chuyện này hơi mới đối với tôi.
Lúc ở Lamentis ấy…
Tôi có thể giúp cô nếu cô tin tôi.
Kẻ mà ta theo đuổi đang ở ngoài The Void
nơi tận cùng của thời gian.
Thứ đó chỉ là con chó canh
lối đi duy nhất vào trong đó thôi.
– Làm cách nào để vượt qua con chó canh cửa đó đây?
– Tôi sẽ mê hoặc nó.
Cô ấy khá tự tin đấy.
Đi đi!
Tốt lắm, Tic Tac!
Thế mới là đấm chứ.
Wakanda muôn năm!
Anh chưa biết đến tôi rồi.
– Đợi tôi xíu nhé.
– Thi nhảy nào anh bạn.
Một người bạn ở chỗ làm ấy mà.
Tôi có thể làm thế này cả ngày.
– Ừ tôi biết mà.
Tôi sẽ cho anh biết thế nào là tàn ác.
Cao hơn, xa hơn,
nhanh hơn nhé cưng.
Chúng tôi có Hulk.
Bọn tôi định nhảy lên con tàu đó
rồi thoát khỏi đây đó. Đi cùng không?
Ta nghĩ rằng thời gian như một
dòng chảy một chiều vậy.
NEIL ARMSTRONG:
Một bước nhỏ cho nhân loại…
GRETA THUNBERG:
Sao họ dám chứ!
MALALA YOUSAFZAI:
Giấc mơ của tôi…
NELSON MANDELA: Ta đã đấu tranh cho
quyền được sống hòa bình.
Vì mục đích vinh quang!
Được tạo thêm động lực
bởi phụ nữ trên toàn thế giới.
Đau buồn là gì nếu
tình yêu không là mãi mãi?
MAYA ANGELOU:
Tôi sẽ trỗi dậy.
Mở mắt ra đi.
Anh không định nhắc tôi rằng
đừng đá cánh cửa này ra sao?
Thì cũng có khác gì đâu.
Nếu anh nghĩ đây là một ý tồi,
thì tôi muốn phải anh nói ra đấy.
Không. Có gì để nói đâu.
Nói được một lần rồi đó.
Mọi chuyện đều ổn chứ?
Ừ. Chỉ cần đợi một chút thôi.
Được rồi.
– Chỉ là, thường thì cô…
– Im đi Loki.
Tôi đã bị xóa đi trước cả khi anh tồn tại đấy.
Tôi đã chờ đợi giây phút
này suốt cả cuộc đời mình rồi.
Tôi chỉ cần một giây để
giữ tỉnh táo thôi, được chưa?
Chắc chắn rồi. Tất nhiên.
Chào hai người nha.
Lại là cô à?
Chào mừng tới
Lâu đài Nơi tận cùng của Thời Gian.
Đi nào.
Chúc mừng nha.
Cô cậu đã trải qua một cuộc hành trình
dài khủng khiếp để đến được đây đó.
Ngài ấy rất ấn tượng đó.
Ai ấn tượng cơ?
He Who Remains ấy.
(Người còn sót lại)
Và hắn ta là ai?
Ngài đã tạo ra và kiểm soát tất cả đó.
Cuối cùng, thì vẫn chỉ còn
He Who Remains thôi.
Và ngài muốn đưa ra một thỏa thuận.
Ngài đã đang thực hiện
một số chỉnh sửa rất sáng tạo nha,
và ngài đã tìm ra cách
đưa cả hai người trở lại Dòng thời gian
mà không làm gián đoạn mọi thứ đó.
– "Sẽ không làm gián đoạn mọi thứ"?
Ừ hứ.
TVA có thể tiếp tục thực hiện
công việc quan trọng của mình
và hai người có thể sống cuộc sống
mà mình hằng mong muốn đó.
Thế chúng tôi luôn muốn gì?
Này, đừng hỏi xoáy đáp xoay với chị nha.
Anh biết sao mình
vướng vào mớ hỗn độn này mà.
Gì cơ?
Trận chiến ở New York ấy ngốc ạ.
Anh đã đấu với những Avengers
luôn tự cho mình là đúng.
Anh muốn giành chiến thắng như nào đây?
Nhưng không chỉ dừng lại ở đó đâu.
Anh có thể giết Thanos nè.
Anh muốn sở hữu Găng tay Vô cực à?
Có cho anh luôn.
Ngai vàng của Asgard hả?
Không vấn đề gì cả.
Còn quý cô đây thì sao nhỉ?
Tất cả những năm
chỉ biết chạy trốn ấy.
Tuyệt vọng, cô đơn.
Cô muốn thức dậy vào ngày mai
với những ký ức hạnh phúc cả đời như nào đây?
Cả hai Loki ở chung một nơi.
Cả hai chúng tôi…
cùng ở bên nhau
trên Dòng thời gian.
Nghe hơi điên đó,
nhưng ngài ấy có thể lo được thôi.
Tất cả.
Mọi thứ luôn.
Tất cả những gì hai người muốn.
Và cả hai người sẽ cùng nhau có được.
Tất cả chỉ là hư cấu thôi.
Giờ bọn tôi sẽ tự quyết định
số phận của chính mình.
Ồ, đương nhiên rồi.
Chúc may mắn nhé.
Đi nào.
Chào nha.
– Làm gì mà lâu thế?
– Xin lỗi nha.
Phải giải quyết mấy chuyện ấy mà,
nhưng tôi đang tải
các tệp cô cần ngay bây giờ đây.
Đây đâu phải những gì tôi cần?
Tôi biết mà, nhưng ngài ấy
nghĩ cái này sẽ hữu ích hơn.
Ai cơ?
Đọc vui vẻ nhé.
"Người còn sót lại."
Không lâu nữa đâu.
Ta có chắc rằng hắn ta
vẫn còn sống không?
Kì quá đi thôi.
Hai người……
đều cùng là một người kìa.
Ý ta là, hơi trái tự nhiên. Cơ mà…
Ủ ôi!
Kì quá.
He Who Remains.
Cô ấy vẫn gọi ta như vậy hả?
Hơi ghê phải không? Nhưng mà…
Ta thích đó.
Nào nào, hãy nói chuyện
trong văn phòng của ta đi.
Không như những gì hai người mong đợi hả?
Ông chỉ là… một người thường.
Ừm.
Từ thịt và máu luôn.
– Đừng nói rằng ta là một kẻ đáng thất vọng nhé.
– Không đâu.
Chỉ dễ giết hơn thôi.
Vào đi.
Một…
Hai.
Ngồi xuống đi.
Ờm, của Loki.
Của Loki.
Đúng là hai cục đường nhỉ.
– Tôi đã nói là tôi không muốn bị làm phiền mà.
Vậy thì cô sẽ
không vui khi gặp tôi nhỉ.
Ông ấy đã trở lại rồi nè.
Nếu ai mà có thể
quay lại đây từ Vùng Hư Không,
Tôi sẽ cho rằng đó là ông đấy.
Ồ, cô biết đấy, cái vùng đó
thì chỉ là chuyện nhỏ thôi.
-Vậy ông sẽ xóa tôi đi à?
-Tối thích ý tưởng đó đấy.
Nhưng, cô biết đấy, tiêu chuẩn của tôi có thể
sẽ cao hơn của cô một chút đấy.
– Kiểu, với những người bạn thân ấy.
– Tôi xin lỗi, Mobius.
Tôi không thể để ông
cản trở sứ mệnh của chúng tôi.
Sứ mệnh hả?
Time-keepers là giả mà. Tất cả
chúng ta đều là Biến thể. Sứ mệnh gì chứ?
Chắc chắn không phải là vô nghĩa.
Đó là lý do tại sao tôi phải xóa ông đi.
Hunter D-90 đến văn phòng của tôi ngay lập tức.
Ừ. Xin lỗi nhé, Ravonna.
Chắc không có ích gì đâu,
vì giờ chúng tôi biết bí mật của cô rồi.
Ông đã làm gì?
Giữ cảnh giác, cô ấy đang ở gần đây thôi.
Canh giữ vùng này cẩn thận.
Tôi thấy cô ấy rồi.
Đứng yên đi, B-15.
Anh cần phải nghe tôi.
– Rồi sẽ có thời gian cho việc đó sau.
– Đợi đấy đã.
Cái quái gì đang xảy ra ở đây thế?
Thẩm phán Renslayer.
Hả?
Các người là ai? Và các người
đang làm cái quái gì trong trường của tôi vậy?
Đó không phải là
Thẩm phán Renslayer đâu.
Như nào chứ?
Ta có rất nhiều chuyện để nói đấy.
Đúng là một hành trình rất dài
đối với cô phải không?
Chạy trốn suốt,
đau đớn cũng nhiều.
Và anh…
Anh chỉ là một con bọ chét
bám trên lưng của một con rồng thôi.
Trong chuyến đi tới địa ngục ấy.
Nhưng may là anh bám theo được đó.
Ừmm. Ta nghĩ là đáng lắm nhỉ.
Tôi không chắc là ông
khá hiểu mọi chuyện đâu.
Ông đã đi lạc.
Chúng tôi đã tìm ra ông rồi.
Chứ sao nữa.
Tất nhiên là vậy rồi.
– Úi giồi ôi.
Trượt rồi bà nội.
Vậy ta cứ làm thế mãi hả?
Làm cho xong chuyện này nào.
Được rồi.
Bắt đầu nhé.
Cô không thể giết ta được bởi vì
Ta đã biết điều gì sẽ xảy ra rồi.
Thấy không?
Chỉ là một trò đùa thôi.
Được rồi.
Hai người không tự hỏi làm thế nào ta có thể
thoát ra ngay trước khi hai người định giết ta à?
Không. Vì ông có chiếc TemPad nhỏ đó mà.
Đúng rồi.
Nhưng sao mà nó có thể
chứa đầy thông tin ta cần biết
để tránh bị hai người giết vậy?
Dễ thôi.
Ta biết hết đấy.
Và ta đã nhìn thấy tất cả rồi.
Tất cả những gì hai người đã
làm trên Lamentis ấy, ta thấy hết.
Tất cả những điều mà
TVA không biết đó, thì ta biết.
Tất cả các âm mưu, tất cả…
mấy cuộc trò chuyện đó.
Cái nhìn khi ngồi bên hồ đó.
Nhân tiện thì, khá là
tình cảm và rất cảm động đấy.
Không.
Không, chúng tôi đã thoát ra cái trò chơi
nhỏ của ông rồi. Đó là cách chúng tôi đến được đây.
Không, sai rồi.
Mỗi bước 2 người thực hiện để đến được đây ấy,
Lamentis nè, Vùng Hư Không nè,
Ta vạch đường cho mà đi đấy.
Hai người…
Chỉ cần đi theo thôi.
Và ta có cả phần còn lại nữa,
ờm, ngay đây này.
Mọi thứ mà, ờm…
…sẽ xảy ra ấy. Chỉ có một
con đường duy nhất thôi.
Vậy tại sao chúng tôi lại ở đây?
Ôi thôi nào.
Cô biết rằng mình không thể đi đến đích
cho đến khi bị thay đổi bởi cuộc hành trình mà.
Chuyện này ấy,
nó cần phải được xảy ra.
Để giúp tất cả chúng ta có tư duy
thật đúng đắn để hoàn thành nhiệm vụ đó.
– Được rồi.
– Đúng vậy.
Vậy tất cả chỉ là một trò chơi.
Tất cả chỉ là… một sự thao túng.
Thật thú vị rằng anh có thể
nghĩ như vậy được đấy.
Sylvie à,
cô nghĩ cô có thể
tin anh chàng này hả?
– Đừng nghe ông ta nói.
– "Đừng nghe ông ta nói."
Cô có nghĩ rằng cô thậm chí
có khả năng tin tưởng bất cứ ai không vậy?
Tôi nghĩ giờ mọi người đã
sẵn sàng để biết một chút sự thật rồi đấy.
Cô biết mà, TVA là một lời nói dối.
Nhưng nếu đó là một lời nói dối cần thiết thì sao?
Ai đó đã tạo ra Time-keepers.
Họ đã tạo ra toàn bộ nơi này.
Họ đã cho chúng ta mục đích mà.
Tôi phải tin rằng họ
có lý do nào đó.
Không, bởi vì tôi đã thấy ghê
bởi việc phải chờ xem họ bị xóa đi
và không có gì là cần thiết về điều đó cả.
Ông biết điều gì sẽ xảy ra nếu ta
không đặt lại Dòng thời gian không?
– Cái gì hả?
-Sự hỗn loạn. Chết chóc.
Ý chí tự do thì sao?
Ý chí tự do à?
Chỉ một người có được ý chí tự do thôi.
Người nắm quyền ấy.
"Bạn bè xuyên thời gian,
đồng minh cho đến tận cùng."
– Câm đi.
– Nghe rất ra gì và này nọ luôn.
Và sau đó cô xóa tôi đi.
Chuyện gì đã xảy ra với cô vậy?
Không có gì cả, Mobius.
Tôi không thay đổi chút nào đâu.
Không ư? Cô đã phản bội tôi mà.
Không không.
Ông đã phản bội tôi!
Tôi đã che chở cho ông,
liều mạng mình vì ông,
và rồi ông bị khủng hoảng niềm tin
và đi theo phe các Biến thể đó?
Tình bạn hàng triệu năm cơ đấy.
Và rồi ông ném bỏ hết đi
chỉ vì vài Loki đó.
Không, Mobius.
Tôi không phản bội ông.
Ta đâu có thể cứ lấy đi ý chí tự do của mọi
người được, Ravonna. Cô không thấy vậy à?
– Cô đang làm gì vậy?
– Điều mà tôi cần làm.
Dừng lại đã.
Này, có lẽ ta có thể cùng nhau
dựng xây nới này thành thứ gì đó tốt hơn mà.
Tôi xin lỗi, Mobius.
Tôi sẽ không để cô đi đâu.
Làm ơn đi, Mobius.
Kể cả với cái gậy đó…
ông không gây hại được gì tới tôi đâu.
Cô nghĩ vậy hả?
Để xem.
Ôi cô nói đúng đấy.
Lại nữa.
Cứ làm đi.
Cô định đi đâu vậy.
Tìm kiếm ý chí tự do.
Ta hiểu sự phản đối về mặt đạo đức của
hai người đối với những gì TVA đang làm.
Và nghĩ rằng các biện pháp
của ta chỉ là một cú lừa.
Nhưng sứ mệnh đó thì luôn là thật.
Không có ta, không có TVA…
thì mọi thứ sẽ rất hỗn loạn.
Vậy điều mà ông lo sợ là gì?
Chính ta.
Và ông là ai?
Ôi, ta được nhiều người
gọi rất nhiều cái tên luôn.
Một kẻ thống trị, một kẻ chinh phục.
He Who Remains, một tên khốn.
Nhưng… nó không đơn giản
chỉ là một cái tên đâu.
Nhiều năm trước,
trước khi TVA tồn tại,
một biến thể của ta đã sống
trên Trái đất vào thế kỷ 31.
Anh ta là một nhà khoa học
và anh phát hiện ra rằng có những vũ trụ
xếp chồng lên vũ trụ của riêng anh ta.
Cùng lúc đó, các phiên bản khác của
ta cũng tìm ra được điều tương tự.
Một cách tự nhiên, họ đã liên lạc được với nhau.
Và trong một thời gian, đã có sự hòa bình.
Sự hòa bình của sự ái kỷ
và lòng tự ca ngợi bản thân.
"Tôi thích đôi giày của anh đó." "Tôi thích tóc của anh." "Ôi, anh bạn này có mũi đẹp ghê." "Cảm ơn nhé anh bạn."
Vân vân.
Họ đã chia sẻ công nghệ và kiến thức.
Dùng những gì tốt nhất ở vũ trụ
của họ để cải thiện những vũ trụ khác.
Tuy nhiên thì…
không phải phiên bản nào của ta
cũng… có lòng nhân hậu đến vậy.
Đối với một số người trong bọn ta,
những thế giới mới chỉ có một ý nghĩa duy nhất,
đó là những vùng đất mới
cần được chinh phục.
Sự bình yên giữa các thực tại…
…đều trở thành chiến tranh,
mỗi biến thể chiến đấu
để bảo vệ vũ trụ của họ
và tiêu diệt những người khác.
Gần như là kết thúc rồi đó…
… thưa quý vị, sự kết thúc của tất cả
mọi thứ và tất cả mọi người.
Và rồi Time-keepers
đã đến và cứu tất cả chúng ta à?
Amen
Không.
Không, đây là không phải
là nơi để nói đạo lý nhá.
Biến thể đầu tiên đó
đã chạm trán một sinh vật
được tạo ra từ tất cả những
vết rạn nứt trong thực tại,
có khả năng tiêu tốn thời gian
và không gian của chính nó.
Một sinh vật…
mà hai người đều biết ấy.
Alioth.
Đúng ròi!
Ta đã khai thác sức mạnh của
con quái vật đó và bắt đầu thử nghiệm trên nó.
Ta đã biến Alioth thành một thứ vũ khí
và ta đã chấm dứt…
Ta đã chấm dứt được cuộc Chiến tranh Đa vũ trụ.
Sau khi ta cô lập
dòng thời gian của chúng ta,
tất cả những gì ta phải làm
chính là quản lý dòng chảy của thời gian
và ngăn chặn bất kỳ
sự phân nhánh nào khác.
Do đó, TVA ra đời.
Do đó, Time-keepers xuất hiện
như một bộ máy quan liêu cực hiệu quả.
Do đó, sự hài hòa vũ trụ
được giữ vững suốt nhiều thiên niên kỷ.
Và vì thế…
khỏi phải cảm ơn ta nhá.
Hai người đến để giết con quỷ phải không?
Thế đoán xem nào?
Ta giữ các người an toàn.
Và nếu các người nghĩ ta xấu xa,
thì cứ đợi đến lúc
gặp các biến thể của ta mà xem.
Cứ như chơi cờ ấy nhỉ.
Trật tự áp bức hoặc
hỗn loạn khủng khiếp.
Hai người có thể ghét kẻ độc tài,
nhưng mọi chuyện…
… sẽ còn tệ hơn nữa
nếu hai người hạ bệ hắn ta.
Ta đã sống một triệu kiếp sống rồi.
Ta đã phải trải qua
mọi viễn cảnh.
Đây là cách duy nhất mà thôi.
TVA ấy,
nó được việc phết mà.
Hoặc ông là một kẻ nói dối.
Hoặc ta là một kẻ nói dối.
Vậy ông cứ…
tiếp tục xóa đi các dòng thời gian vô tội à?
Ứ ừ.
Hai người ấy.
Có hai lựa chọn nha! Một…
là giết ta và phá hủy mọi thứ,
rồi sẽ không chỉ có một tên quỷ,
mà là vô số luôn. Hoặc là…
hai người…
Hai người sẽ điều hành mọi thứ.
Ông đang nói dối.
Sao ông lại từ bỏ quyền kiểm soát chứ?
Anh bạn à…
Ta mệt rồi.
Và ta già hơn anh nữa.
Ta già hơn so với vẻ ngoài đấy.
Việc này là dành cho những người trẻ,
những người có niềm khao khát.
Ta đã trải qua rất nhiều viễn cảnh…
cố tìm người phù hợp
để đảm nhận vị trí này.
Hóa ra giờ lại là hai người.
Nhưng chắc chắn
phải là hai người.
Không còn dối trá gì nữa nhá.
Giết ta và Dòng thời gian
thiêng liêng sẽ không được bảo vệ.
Chiến tranh Đa vũ trụ nổ ra.
Hoặc hai người tiếp quản và quay trở lại TVA
với tư cách là những người cai trị nhân từ của nó.
Nói cho nhân viên ở đó biết họ là ai
và tại sao họ phải làm việc này.
Ông đã đối xử với cuộc sống của
mọi người như một trò chơi vậy.
Không tư thù gì đâu,
rất thực tế đấy.
Đối với tôi thì là tư thù đấy.
Trưởng thành lên!
Trưởng thành đi, Sylvie!
Kẻ sát nhân! Đồ đạo đức giả!
Tất cả chúng ta đều là
kẻ phản diện ở đây thôi.
Tất cả chúng ta đều đã làm những điều
khủng khiếp, tồi tệ, và kinh tởm.
Nhưng giờ thì, chúng ta, hai người…
đang có cơ hội để làm điều tốt đấy.
Ta vừa vượt qua…
ngưỡng giới hạn mất rồi.
Ôi.
Vậy là ta đã bốc phét rồi.
Trước đó khi ta nói rằng ta
biết mọi thứ sẽ diễn ra như thế nào ấy. Ta…
Ta biết… ta chỉ biết…
… mọi thứ đến một điểm nhất định mà thôi,
và lúc đó là…
bảy, tám, chín, mười giây trước rồi.
Nhưng giờ thì ta chẳng biết gì cả.
Ta không biết phần còn lại của
việc này sẽ diễn ra như thế nào cả.
Tôi đang nói thật đấy.
Chỉ vậy thôi à?
Thế thôi à?
Đây là những gì xảy ra
tại nơi tận cùng của thời gian à?
Và giờ ông sẽ chỉ ngồi đây
với tất cả sự tự do đó và…
để chúng tôi quyết định
số phận của ông hay sao?
Đúng đó!
Đúng! Đúng! Điều tệ nhất
có thể xảy ra là gì cơ chứ?
Một là…
anh có thể tiếp quản và tiếp tục
làm công việc ta đã cống hiến cả đời,
hoặc là đâm một nhát dao vào
ngực ta rồi vô số biến của ta…
sẽ bắt đầu một cuộc Chiến tranh đa vũ trụ khác. Và ta cứ…
cứ thế quay lại chỗ này thôi.
Đầu thai đó mấy cưng ạ.
Không, đây chỉ là một lời nói dối khác thôi.
Một sự thao túng khác.
Ôi.
Không nói điêu tí nào đâu nhé.
Không thao túng gì cả.
Chà.
Tôi thích cái này.
Tôi thích… tất cả cái sự trung thực này.
Cảm giác như một khởi đầu mới vậy.
– Ủ ôi…
– Anh đang làm gì vậy?
– Đợi một chút đã.
Nói chuyện chút đã nào.
Ta hoàn thành nốt những gì đã bắt đầu
và giết chết hắn ta thì sao nhỉ?
– Nếu ông ấy nói thật thì sao?
– Vậy thì sao?
– Tôi tin ông ấy.
-Tin những gì cơ?
Rằng một đống ông ba bị sẽ nhảy ra
chỉ vì ta cho mọi người ý chí tự do à?
– Hắn ta là một kẻ dối trá, Loki.
– Tôi cũng vậy mà.
Và tôi không nghĩ rằng ông ấy đang nói dối.
Không nói dối về điều đó.
Nghe hơi điên à? Đúng đó.
Nhưng có lẽ ông ấy đang nói sự thật.
Nhanh lên xíu đi.
Dòng thời gian đang phân nhánh rồi kìa.
-Vậy, anh muốn như nào đây?
– Ta phải nghĩ thật kĩ.
Và chính xác thì có gì để suy nghĩ chứ?
Cô không nghe những gì ông ấy vừa nói à?
Là một ván cờ đó.
Loại bỏ kẻ độc tài và thứ gì
sẽ lấp đầy được khoảng trống?
À.
Anh muốn ngai vàng hả?
Không, không phải vậy. Không.
-Tôi không tin anh.
-Sylvie, vũ trụ đang cân bằng rồi,
mọi thứ ta biết đều là thật. Mọi thứ ấy.
Tôi biết TVA đã làm cả 2 ta
tổn thương nhiều rồi.
Nhưng nếu ta hạ bệ ông ấy,
ta lại có nguy cơ gây ra một
điều gì đó thậm chí còn tồi tệ hơn thì sao?
Tôi chỉ muốn ta dành ra
một phút để suy nghĩ kĩ về nó thôi.
Tôi hứa với cô từ trong tâm can rằng,
chuyện này không phải là về ngai vàng đâu.
Tôi đã nghĩ gì khi tin anh cơ chứ?
Tất cả chỉ là lừa lọc thôi à?
Thật đấy à?
Đó là những gì cô nghĩ về tôi…
sau mọi chuyện ư?
Chắc chắn rồi.
Tại sao không chứ?
Kế hoạch của Loki xấu xa sắp thành công à?
Cô chưa bao giờ tin tôi, phải không?
Thế thì có ích gì chứ?
Cô không thấy à?
Điều này còn vĩ đại hơn những gì ta trải qua.
Sao ta lại nghĩ trái ngược nhau thế nhỉ?
Bởi vì cô không thể tin ai cả…
và tôi thì không thể
được tin tưởng bởi ai.
Vậy thì tôi đoán ta đang ở thế khó rồi.
Sylvie, đợi đã.
Đợi đã nào.
– Sylvie. Sylvie.
Có lẽ ông ấy đang nói dối!
Cũng có thể là không.
Cái giá phải trả cho việc
làm sai chuyện này là quá lớn.
Tốt thôi. Giết tôi đi.
Giết tôi đi.
Rồi chiếm lấy ngai vàng của anh đi…
Không.
Sylvie, dừng lại. Dừng lại.
Dừng lại.
Tôi cũng như cô mà.
Tôi cảm nhận được
những gì cô đã cảm thấy.
Đừng hỏi tôi vì sao mà tôi biết.
Tất cả những gì tôi biết…
là tôi không muốn làm cô đau.
Tôi không cần có ngai vàng.
Tôi chỉ…
Tôi chỉ muốn cô ổn thôi.
Nhưng tôi không phải anh.
Thật không thể tin được.
Ông không định xin tôi tha mạng à?
Ừm, có thể, có thể chứ.
Tôi sẽ gặp lại cô sớm thôi.
Không quay đầu được nữa rồi.
Có ai nói gì về chuyện đó đâu?
"Mọi lúc."
"Luôn luôn."
Rõ. Đang báo cáo cho kho vũ khí, thưa ngài.
Đó là, cái gì, tận 63 nhánh
trong một đơn vị này thôi à?
Có phải ngài ấy muốn ta
để chúng phân nhánh không?
– Tới lúc này thì sao mà ngăn chặn được đây?
– Chúng ta không thể đâu!
Gì cơ?
Anh nói gì vậy?
Mọi chuyện kết thúc rồi Mobius.
Ta đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp.
– Cái gì kết thúc cơ?
– Cái gì?
Ta đã giải phóng Dòng thời gian rồi.
Chúng tôi đã tìm thấy ông ấy
ở ngoài cơn bão đó.
Một Lâu đài Nơi tận cùng Thời Gian.
Ông ấy rất kinh khủng.
Ông ấy đã lên kế hoạch cho mọi thứ rồi.
Ông ấy nhìn thấy mọi thứ. Ông ấy biết mọi thứ.
Mọi chuyện rất phức tạp. Được chứ?
– Đúng rồi.
– Nhưng có người nào đó đang đến đây.
Vô số phiên bản khác nhau
của một người cực nguy hiểm.
Và chiến tranh sắp nổ ra rồi.
Ta cần phải chuẩn bị thôi.
Bình tĩnh đi nào.
Anh là một nhà phân tích, phải không?
– Anh đến từ bộ phận nào?
– Gì cơ?
– Ông đang nói gì vậy?
– Anh là ai? Tên anh là gì?
Sẵn sàng ngay bây giờ đi.
Kho lưu trữ.
Anh là ai vậy?
CÓ 1 MID-CREDIT NHỎ NHA CÁC BẠN!
LOKI SẼ TRỞ LẠI TRONG MÙA 2
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
facebook.com/vlng1210/