LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP SÁU. NHỮNG ĐIỀU BẤT KHẢ THI
Tin mới nhất về vụ viên cảnh sát
được tìm thấy đẫ chết ở Hồ chứa Foix.
Hôm qua, hai cá nhân đã bị bắt
vì tình nghi giết người.
Vị hôn thê của nạn nhân,
cũng là cảnh sát ở Barcelona,
và một thành viên khác
cùng lực lượng cảnh sát.
Cảnh sát tiếp tục tìm kiếm bằng chứng
thuyết phục để củng cố giả thuyết.
Các loại lệnh khám xét khác nhau
đã được thi hành hôm nay
tại nhà nạn nhân và vị hôn thê,
người đang bị giam.
Họ đã sống với nhau chưa đầy sáu tháng.
Có vẻ như những cá nhân đang bị giam giữ
từng có một khoảng thời gian lãng mạn.
Theo nguồn tin giấu kín,
gần đây họ đã quay lại với nhau.
Người trong cuộc điều tra
tiết lộ đây là vụ giết người.
Thanh tra ở đây?
Chiều nay, người phát ngôn của lực lượng
sẽ tổ chức một cuộc họp báo
để giải thích cách họ hợp tác với
Mossos d'Esquadra về vụ án.
Sự thật được phơi bày, ba sĩ quan, cả
nạn nhân và hai sát nhân bị cáo buộc,
đều dính vào các vụ án gây tranh cãi
hay bê bối lạm dụng cảnh sát.
Albert López bị kết tội
hành hung một người bán hàng rong,
Rosa Peral cũng bị thương trong vụ án đó.
Kẻ bị cáo buộc giết người
cũng gây chú ý trên báo
vì đã vạch trần một vụ bê bối tình dục
trong lực lượng cảnh sát Barcelona.
Rosa Peral và Albert López
đã bị đưa ra tòa
và bị phán tạm giam phòng ngừa,
không được phép bảo lãnh,
dựa vào việc họ là cảnh sát.
Anh ta gửi ảnh khiêu dâm của cô ấy
cho cả danh bạ sau khi cô ấy nói chia tay.
Cởi đồ ra đi.
Theo báo cáo, hai cảnh sát bị giam giữ
và nạn nhân có mối tình tay ba bạo lực
mà đỉnh điểm
là vụ sát hại Pedro Rodríguez.
Chỉ vài giờ trước khi
phát hiện thi thể bạn trai cháy xém,
hai sĩ quan đang ăn tối cùng đồng nghiệp
Trực ban Hỗ trợ ở một nhà hàng ven biển.
– Họ có vẻ thoải mái trong bữa tối.
– Họ nhảy cả đêm.
Họ là bạn bè
và cùng đi tuần một thời gian.
Báo cáo về vụ án bị hạn chế…
Cô ấy là người phụ nữ hấp dẫn và gợi cảm,
dùng sức quyến rũ để đạt được mọi thứ.
– Một vũ nữ thoát y lạnh lùng…
– Nhiều lời đồn ngoại tình…
Những người bạn trai
trong quá khứ của cô ấy…
– Khó thỏa mãn.
– Muốn được chú ý.
Kẻ lừa dối hàng loạt…
Bị còng tay…
Đó là cô ta.
Rosa Peral…
Chào buổi sáng.
Varona, đến xem cái này đi.
Chúng nằm trong đồ đạc của cô ấy. Đây.
Bên trong đôi ủng này.
Nhìn này. Một kẻ cắm sừng chuyên nghiệp.
Hỏi tất cả công ty viễn thông xem cô ấy
có trong danh sách người dùng không.
Pedro dùng điện thoại gì?
Nhãn hiệu và mẫu.
Xác nhận luôn đi.
Sao họ giữ điện thoại anh ta đến giờ?
Sao họ lại giết anh ta?
Rồi.
Eduard, bảo họ kiểm tra luminol
trong phòng dưới tầng.
Được.
Ngay bây giờ.
Nào, cười lên đi.
Chơi một mình chán nhỉ. Đúng chứ, Sofía?
Sao không cầm cào lên chơi?
Nói chú nghe, Sofía.
– Em trai hay em gái?
– Pedro!
Hai cô em gái ạ.
Nó nói: "Hai em gái" kìa.
Còn em thì cứ uống thuốc.
Em đã uống chúng hồi còn yêu Javi.
Nếu anh chịu hỏi thay vì rình mò…
Vậy sao mỗi ngày một ít hơn?
Anh nói gì vậy?
Em nói gì cũng thế.
Dù sao anh cũng không tin.
Công chúa của mẹ làm gì đó?
– Lâu đài dành cho tiên cá.
– Đẹp quá.
– Mẹ làm với nhé?
– Dạ.
Con giúp mẹ nhé?
Không thấy em không thể ở bên anh ta ư?
Em hãy chấm dứt ngay đi.
Anh ta vừa chuyển đến ba tháng trước.
Người ta sẽ nghĩ em bị điên.
Vậy em định làm gì?
Ở với anh ta để không bị bàn tán à?
– Không!
– Vậy thì sao?
Đâu có đơn giản vậy.
Thấy chưa?
Thấy chưa? Anh ta bệnh hoạn lắm!
Thật ấy? Nay thì yêu em. Mai lại ghét em.
Mệt mỏi quá. Em điên mất.
Em đã chứng minh lời anh nói.
Không thấy à?
Hãy rời đi đi!
Em biết họ sẽ không phục chức
cho anh ta chứ?
Anh nghĩ anh ta còn cố vực dậy à?
– Anh ta chỉ ngồi đó phê thuốc cả ngày.
– Vậy giờ làm sao?
Dù em bỏ thì anh ta cũng đâu để em yên.
Anh ta bị ám ảnh.
Vì Chúa!
Em phải nghe, nếu không sẽ tệ hơn.
Này!
A lô, cưng.
Ừ, xin lỗi. Em chỉ…
Ừ, em bật chế độ im lặng.
Em đi bác sĩ, em nói rồi mà.
Không, đừng. Em về đây.
Không, đừng đến. Em sắp về rồi, được chứ?
Rồi, em yêu anh. Ừ, em đang trên đường về.
Hết chịu nổi rồi.
Em đi đây.
Về hoặc gửi vị trí cho anh ta.
Gửi đi.
Để anh ta đến đây.
Anh nói thật đấy.
Gửi đi. Để anh ta đến.
Tạm biệt.
Đấy, mát lạnh ngon lành.
Được rồi.
Thôi nào.
Tha lỗi cho anh đi mà.
Anh biết em nói đúng.
Anh bồn chồn nếu em không bắt máy.
Anh trở nên lo lắng và anh sẽ nóng nảy.
– Pedro…
– Nghe này. Anh có thứ này cho em.
Nhìn này.
Nhìn đi.
Là Javi à?
Anh đã thuê một thám tử tư
để moi mấy thứ anh ta giấu.
Anh ta nằm mơ mới giành được
quyền nuôi con chung.
Nhìn này.
Rosa à.
Anh yêu em.
Được chứ?
Em kể nghe này.
Anh ta gọi cho công ty kế toán,
giả làm Javi, để họ chuyển
hóa đơn điện nước của em cho gã.
Và điều đó làm em ấn tượng?
Ít ra anh ta quan tâm đến Sofía.
Pedro chẳng quan tâm con bé đâu.
Anh ta bày mấy trò đó để níu em lại thôi.
Quên đi.
– Cảm ơn anh.
– Không có gì.
Em hỏi anh cái này nhé?
Sao anh không trả lời em
vào đêm Giáng sinh?
Em đã rất buồn đấy.
Em đã rất cần anh.
Anh là gì với em?
Bờ vai để tựa vào khi Javi đi?
Sau bấy lâu nay? Thật sao?
Anh đâu phải lựa chọn thứ hai.
Anh chưa từng đòi em bỏ Javi.
Anh hài lòng
với tình trạng của ta mà, Albert.
Thôi đi. Em cũng vậy.
Em chưa từng nói:
"Em muốn anh thế chỗ Javi".
Em chưa từng nói thế.
Và em đã nói dối về Pedro.
Hoa là của anh ta.
Em tưởng anh ta sẽ cho em
những gì anh không thể.
Em xin lỗi.
Anh cũng vậy.
Giờ sao đây?
Pedro không phải vấn đề duy nhất.
– Cặp con đâu ạ?
– Mẹ cầm đây, con yêu.
– Bố! Cô Carmen!
– Sofi à!
– Chào, bé cưng.
– Chào.
– Con quay lại ngay.
– Rồi.
– Ừ.
– Con đi đâu vậy?
– Chào tạm biệt Pumba và Pedro ạ.
– Được rồi.
Tám giờ đến cữ ibuprofen.
Còn thợ săn ảnh? Nay không rình à?
– Hả?
– Bọn tôi quay cảnh bị một gã rình.
Javi tấn công anh ta.
Anh ta nói được Pedro thuê.
Bọn tôi đã nhờ luật sư.
Chẳng biết ý cô là gì, tôi còn bận việc.
Anh ta có thể tìm việc mới lúc rảnh
vì những ngày cô ăn bám tôi sắp qua rồi.
Khỏi lo. Anh ấy sẽ sớm được phục chức.
Và đừng keo với con gái.
Anh mê bung xõa mà.
Bay đến Pháp, tận hưởng cuộc sống,
trượt tuyết, cưỡi ngựa…
– Bọn tôi làm thế có gì sai?
– Cô ta chả có tiền làm. Sai ở đó đấy.
– Con vào tạm biệt, nhưng chú ấy ngủ rồi.
– Đồ điên.
Con yêu, chú ấy bị đau lưng mà.
Nhớ chứ? Hôn mẹ cái nào?
– Chào ạ.
– Chào con.
– Đi nào.
– Ngoan nhé?
Dĩ nhiên con bé sẽ ngoan.
– Đi nào nhóc.
– Hoan hô!
– Vụ gì vậy?
– Anh đã bị bắt.
– "Bị bắt" là sao?
– Vui lòng quay lưng lại.
– Anh làm gì vậy? Dừng lại đi.
– Mẹ ơi!
– Gì cơ?
– Javi.
– Là do cô làm, con khốn!
– Javi!
Bắt tôi làm gì?
Tôi là cũng là sĩ quan đấy, chết tiệt!
Anh nên tìm luật sư đi!
– Con khốn!
– Javi!
Cô sẽ biết tay tôi!
Tạm biệt mẹ.
Anh đã ngủ quên, phải không?
Sao em không đánh thức anh?
Anh sẽ sớm ngưng thuốc.
Chuyện này sẽ không tái diễn.
Thám tử của anh khai ra anh rồi…
Javi nói cho em biết.
Ta sẽ nghĩ ra cách thôi.
Phải có cách nào đó để loại bỏ anh ta chứ?
Rosa, đứa bé ấy phải là của em mãi mãi.
Chỉ mình em thôi.
Tên ngốc.
– Cô cảnh sát thích làm tình đó là cô à?
– Chạy đi!
Rosa.
Phiên tòa xét xử vụ rò rỉ ảnh của cô
sắp diễn ra rồi.
Ừ.
Tôi có 20 phút. Kế hoạch là gì?
Tôi không đại diện cô, Rosa.
Sao không?
Gia đình Pedro đã thuê tôi
để đại diện cho họ khi…
Khi xác anh ấy được tìm thấy.
Nhớ chứ?
Hơn nữa, Pedro là bạn tôi.
Và tình yêu của đời tôi.
Cô sẽ được chỉ định luật sư công.
Álvaro.
Con gái tôi đâu?
Ở với bố nó.
– Javi.
– Sao?
Con bé cần quần áo. Chỉ có vài bộ ở đây.
– Rồi. Ta sẽ đi mua.
– Anh nói chuyện với nó chưa?
Rồi, anh bảo nó sẽ ở đây một thời gian.
– Còn gì nữa?
– Thế thôi. Tại sao? Nó nói gì à?
Không, nhưng ta sẽ để con bé
biết tin thông qua tin tức à?
Hơn nữa, phiên tòa ảnh sắp diễn ra.
Không nên nói nó biết à?
Em yêu, chờ xem mọi chuyện sao đã.
Rồi hãy cho nó biết.
Chào, Rosa. Chào buổi sáng. Tôi là Carles.
Rất vui được gặp cô. Xem nào…
Cho tôi một giây để…
Cô ta đã gửi nó.
Tôi biết điều đó nghe có vẻ lạ lùng.
Nhưng ta không nói về
một người bình thường.
Cô ta…
tư duy vặn vẹo lắm.
Cô ta thích tổn thương người khác.
Người trong ảnh còn không phải là tôi.
Rosa đã luôn rất nổi tiếng.
Và cô ta thích làm những việc đó,
tự quay chụp bản thân.
Nhưng tôi thì không.
Hẳn phải là… không biết nữa.
Bất kỳ ai khác.
Cảm ơn lời khai của anh.
Anh có thể về chỗ ngồi.
Giờ ta sẽ nghe lời khai
từ người tố cáo, Rosa Peral.
Vui lòng tiến lại bục.
Vụ phim khiêu dâm trả thù
trong lực lượng cảnh sát Barcelona.
Phó thanh tra được trắng án
trong mọi cáo buộc
vì thiếu chứng cứ.
Rosa Peral hiện đang bị
tạm giam phòng ngừa
sau vụ bị bắt giữ như cáo buộc…
Cảm ơn.
Đến anh, Julio.
…tin chính thức từ Mossos báo cáo
có một vụ tấn công lớn
ở khu vực phía trên của La Rambla.
Khoảng năm giờ chiều,
một xe tải Fiat trắng tiến vào
phần trung tâm của khu đi dạo
với tốc độ cao
và va chạm với bất kỳ người đi bộ nào
trên đường đi.
Cuộc điều tra đang tiến triển nhanh chóng.
Các nguồn tin
từ Bộ Nội vụ của Generalitat báo cáo
đây có thể là một vụ tấn công khủng bố.
– Kích hoạt trạng thái cảnh báo cấp bốn.
– Chết tiệt.
Chiếc xe đỗ vào La Rambla
ở Plaça de Catalunya và lái…
Lũ khốn.
…600 mét đến tranh khảm Joan Miró
qua khu vực đông khách hằng ngày…
Chúng tiêu rồi, vì sẽ bị bọn tôi bắt.
Phải, nhưng chả liên quan gì anh.
Số người bị thương…
Họ sẽ là bạn tù của anh.
…vài người nguy kịch, và chưa có
báo cáo chính thức về thương vong.
Mossos d’Equadra, đội phản ứng đầu tiên
và cảnh sát địa phương
đã tham gia vào một chiến dịch lớn
ở khu vực trung tâm thủ đô Catalan.
Không phải là mơ đâu.
Có một khu dành cho các bà mẹ có con nhỏ.
Có lúc được ngồi ngoài sân nhìn chúng.
Tháng đầu tiên cảm giác dài lê thê,
nhưng rồi sẽ đỡ hơn.
Này, tôi biết cô sẽ bảo tôi cút đi
vì đó là điều các cô luôn làm
ngay lần đầu tôi nói thế.
Và tôi hiểu.
Nhưng ở đây cô sẽ có thứ
mà cô không có ở bên ngoài.
Thời gian.
Có điều gì cô đã luôn muốn làm không?
Ví dụ… học cách sơ cứu,
đồ điện tử, làm vườn…
Rosa, dù trong trường hợp tốt nhất,
phiên tòa có thể kéo dài
ít nhất hai đến ba năm.
Tôi sẽ không ở đây ba năm.
Ừ.
Thanh tra.
Tôi sẽ gọi lại.
Sao tôi lại ở đây…?
Nói đi, sao tôi lại ở đây?
Bọn tôi tìm thấy
điện thoại Pedro ở nhà cô.
Thì sao chứ?
Không có bằng chứng
anh ta còn sống vào ngày 2.
Bọn tôi nghi ngờ cô đã viết tin nhắn
được gửi từ điện thoại của anh ấy
để ngụy tạo bằng chứng buộc tội chồng cũ.
Để đánh lạc hướng.
Bọn tôi cũng đã vào phòng dưới tầng hầm.
Nó mới được sơn gần đây.
Lần đầu ta nói chuyện,
tôi đã thấy sơn dính trên tay cô.
Cùng một màu đó.
Đó là tội à?
Nó dấy lên nghi ngờ.
Dựa vào việc tìm thấy vệt máu
trên ván gỗ ốp chân tường
và bóng đèn trong phòng đó.
Tôi khuyên cô hợp tác, Rosa.
Sao tôi lại giết Pedro chứ?
Đâu cần phải hiểu tội ác để chứng tỏ nó.
Nhiều ngày rồi chưa nghe
luật sư của cô nói gì. Bỏ cô rồi à?
Cô thích thú lắm, phải không?
Giờ cô sẽ ra ngoài đồn tôi là con điếm à.
Như đã làm với bố mẹ tôi nhỉ?
Tôi không nghĩ cô là điếm, Rosa.
Họ làm cô thấy tệ,
và tôi nghĩ tôi có thể thông cảm.
Việc của tôi là tìm ra kẻ đã làm.
Tôi có thể đảm bảo,
tôi không mong đó là cô.
Nhưng không phải tôi.
Không phải tôi, Ester.
Sự thật sẽ không cho cô tự do,
nhưng nó sẽ giúp cô được giảm án.
Và quan trọng hơn là, Rosa à,
cô sẽ xoa dịu nỗi đau của gia đình Pedro.
Tôi là gia đình Pedro đây.
Thế tôi cũng nói dối về vụ ảnh?
Ester.
Albert thì sao?
Khốn kiếp!
Anh có khách.
Cậu López.
Vâng. Ông là ai?
Luật sư của cậu.
Tôi được dặn phải nói mình được
người ai cũng biết cử đến. Ngồi đi.
Ông là người bảo vệ Mossos và cảnh sát à?
Ông đắt tiền mà.
Đừng lo chuyện đó. Anh có bạn bè tốt lắm.
Vậy… ta bắt đầu nhé?
Họ nhìn chằm chằm gì vậy?
Lũ bạn của Pedro ấy.
Họ không nhìn anh.
Đừng nói dối. Tôi vừa thấy.
– Không phải. Bình tĩnh. Sao thế?
– Được rồi.
Họ nói gì về tôi khi tôi chia tay Rosa?
Rằng Rosa là một con dở.
– Nhưng họ nói gì về tôi?
– Có gì để nói chứ? Thôi nào.
Tôi không biết… Đó là lý do tôi hỏi anh.
Bỏ qua đi.
Cho gọi món với.
Cái gì?
Anh biết họ sao mà.
– Vẫn không nói tôi biết?
– Không.
– Anh đúng là người tốt, Juanjo.
– Bình tĩnh.
– Đừng ủy mị.
– Anh là người tốt.
– Tôi nói thật đấy.
– Quan tâm làm cái gì?
Không thấy là anh thắng à?
Pedro sẽ chả được phục chức.
Anh ta rồi sẽ phải đi làm bảo vệ siêu thị.
Nhớ lời tôi nói đấy. Được chứ?
Nhưng anh sẽ luôn là cảnh sát, được chứ?
Hay là tôi sai?
– Đợi chút.
– Chốt nhé.
Anh sợ không?
Không.
Trước đây tưởng không thể, mà giờ hết rồi.
Nỗ lực tạo nên phi thường.
Sẽ được thôi.
Phải đến lượt em chứ?
Em không hoàn hảo,
mà sẽ làm mọi thứ vì con gái
và người thân yêu.
Em nhịn đủ rồi. Em đã đến giới hạn rồi.
Và những người ở dưới đó
cũng sẽ làm thế, biết chứ?
Ai cũng có một kẻ khốn phá hoại đời mình.
Nhưng họ sẽ không làm điều đó.
Họ sẽ không làm vì họ sợ hãi.
Không thể sống thế này.
Con chào mẹ.
Mẹ khỏe chứ?
Đi đến đây mất tận hai giờ.
Mẹ phải đi ba chuyến xe buýt.
Quần áo của mẹ nhăn nhúm hết rồi.
Bố vẫn còn ốm ạ?
Ừ.
Sofía sao rồi ạ?
Vẫn ổn.
Mẹ nghĩ vậy.
Sao ạ? Mẹ "nghĩ vậy"?
Mẹ à.
Mẹ có gặp nó chứ?
Hãy nói mẹ có nhắc đến con với nó đi.
Mẹ à.
Làm ơn, nhìn con này. Con đây.
Có chuyện gì vậy?
– Không biết, Rosa. Mẹ hết biết rồi…
– Cái gì ạ?
Con đã làm gì vậy? Rosa, con đã làm gì?
Con không làm gì cả, mẹ ạ.
Sao con có thể? Con không làm gì cả.
Mẹ đã nuôi dạy con rất tốt.
– Mẹ đã nuôi dạy con rất tốt nhỉ?
– Vâng.
Phải ạ.
Vậy thì
đó là Albert.
Con đã rất sợ, mẹ ạ.
Con phải nói dối.
Để bảo vệ con gái con.
Mẹ cũng sẽ làm thế vì con mà?
Chúng quá lớn so với con bé nhỉ?
– Anh có chắc là cùng kích cỡ không?
– Chắc.
Chết tiệt. Anh quên mua tất rồi.
Còn thiếu gì không?
Nghe này, em cho cả hai ngồi riêng nhé?
Con bé chưa hỏi gì anh cả.
Vì con bé sợ, Javi à.
Anh không phải trẻ bảy tuổi.
Tên xuất phát từ niềm tin phổ biến
là nó nuốt chửng con đực…
– Rosa Peral, bị buộc tội…
– Mẹ kìa!
…giết bạn đời…
"Mẹ" gì cơ?
MỚI NHẤT VỀ VỤ ÁN FOIX
Đưa bố điều khiển tivi nào.
Thôi nhé, hôm nay ta đã xem tivi đủ rồi.
Chơi trò chơi không nào?
…cả hai đều là cảnh sát Barcelona.
Mossos d'Esquadra đang điều tra…
Khỏe chứ, Juanca? Sao rồi, anh bạn?
May mắn nhỉ?
Đến anh, Julio.
Chào.
– Anh đã không có cơ hội để nói tạm biệt.
– Ừ. Em cũng vậy.
Này, em trai.
Em không muốn nói cũng được.
Anh có thời gian, được chứ?
Hai năm. Còn em?
Để xem đã.
Em có một luật sư giỏi. Để xem thế nào.
Ông ta phải giỏi thôi
vì dựa vào điều anh thấy trên tivi
thì sẽ không dễ đâu nhỉ?
Dù ở thời điểm tệ nhất…
"Thời điểm tệ nhất"? Ừ, phải rồi.
Anh còn không nhớ nổi tên mình.
Anh sao rồi? Tái nghiện rồi hay sao?
Albert!
Nếu em cần anh…
Thì cứ huýt sáo nhé?
Cô ấy kia kìa, đằng kia.
– Chào bố.
– Chào.
– Bố thấy khá hơn chưa?
– Rồi.
Giờ bố ổn hơn rồi.
Nhìn này, đây là Montse.
Cô ấy giỏi lắm. Rất giỏi.
– Chúng ta ngồi nhé?
– Vâng.
Không luật sư nào chịu nghe máy cả.
Cô ấy đã nghe tin và gọi cho bố mẹ,
nên hãy cố gắng hợp tác.
Chào, Rosa… Cô khỏe không?
Ở đây thế nào?
Nói thật là không tuyệt.
Cứ thế nhé.
Đừng làm quen.
Nơi này không dành cho cô.
Chỉ cần nhìn bố mẹ của cô… là rõ rồi.
Cô gọi cho bố mẹ tôi?
Đừng lo về chuyện tiền nong, được chứ?
Tôi đã nghe mọi thứ cô đã trải qua.
Rất tiếc vì ta không gặp sớm.
Phiên tòa chống lại phó thanh tra
đúng là một trò đùa.
Ta nên kháng cáo
ngay khi xử lý xong vụ này.
Là cô, cô sẽ làm gì?
Đầu tiên,
tôi sẽ coi vụ việc là một trong vô vàn
bất công mà nữ cảnh sát phải đối mặt.
Tôi sẽ nhấn mạnh sự lạm dụng quyền lực
của một sĩ quan cấp trên
đối với một nữ cấp dưới 23 tuổi.
Và tôi sẽ yêu cầu kiểm tra chuyên môn
để chứng minh anh ta nói dối
khi nói dương vật không phải của mình.
Cô sẽ bắt anh ta tụt quần à?
Có chuyên gia cho mọi thứ.
Họ chưa từng xem trọng cô, Rosa.
Tôi không làm.
Cô tin tôi không?
Tôi đâu phải thẩm phán.
Tôi là luật sư.
Tôi chưa bao giờ nói sự thật về đêm đó.
Chà, sự thật đó
sẽ giúp ta thắng.
Cô còn chờ gì nữa?
Anh yêu em.
Em yêu anh.
Ông phải làm gì đi chứ.
Bực thế thì kể tôi rõ hơn đi. Đơn giản.
– Cậu đã làm gì, hứa gì rồi à?
– Tôi chẳng làm gì cả.
Cậu muốn gì?
Tôi muốn ra khỏi đây.
Chờ một chút.
Ừ, gì vậy, Susi?
Cảm ơn.
Sao?
Quá muộn rồi.
Anh ấy nhảy qua hàng rào.
Trên tay cầm cây rìu.
Tôi hoàn toàn bị đơ ra.
Và tôi hỏi là:
"Albert, làm gì vậy?"
Nhưng anh ấy điên rồi.
Anh ấy nhắn tin liên tục một thời gian.
Anh ấy muốn quay lại.
Mà tôi chưa từng nghĩ
anh ấy sẽ làm chuyện như thế.
Biên dịch: Ann