…
BRISTOL, ANH
ĐÊM GIÁNG SINH
Cốc nữa nhé?
Tôi vẫn đứng thẳng,
nên là tôi muốn thay đổi điều đó.
CHÚC MỪNG GIÁNG SINH, TỪ BERNIE
Cho cốc bia đắng.
Ông mới tan làm hả?
Tôi đang nghỉ giải lao.
Nghỉ giữa ca, có thể nói là thế.
Ông không lái xe đấy chứ?
Tôi có đánh xe một chút,
nhưng gần như bọn tuần lộc làm hết.
Đây là năm thứ tư
làm Santa (Ông già Noel) của tôi.
Ông thì sao?
Không đếm nổi.
Tôi quên vì sao tôi bắt đầu
làm việc này từ ban đầu rồi.
Cùng lý do mà người ta
làm bất cứ việc gì thôi.
Vì tiền.
Tiền. Tiền.
Cả cái hành tinh này
vận hành bởi lòng tham.
Thế là vì vẻ mặt của lũ trẻ hả?
Với tôi là thế đấy.
À, vẻ mặt. Phải, vẻ mặt ấy.
Kéo dài khoảng chừng hai giây.
Ngay khi chúng bóc quà xong,
chúng lại muốn món quà tiếp theo,
chúng muốn thứ hay ho tiếp theo.
Thế giới này hoạt động như thế đấy.
Và bọn trẻ con…
Thứ mà chúng đã trở thành.
Chúng cứ như lũ nghiện con vậy.
Chúng là bọn láo lếu.
Chỉ biết đòi hỏi.
Chúng không tin tưởng.
Chúng chỉ thèm, muốn rồi hưởng thụ.
Có lẽ đây là năm cuối cùng của tôi.
Giáng sinh cuối cùng.
Nhìn một Santa sầu muộn nữa
tôi không chịu nổi.
Tôi trả tiền đồ uống cho ông ấy.
– Được chứ?
– Ừ.
Ôi, ông thật tốt bụng. Được rồi.
Tôi nên đi thôi.
Quà không tự phát được đâu.
À…
Cho cháu trai bà. Tôi đỡ phải đi.
Là cái trò chơi điện tử mới đấy.
Astro Blaster, Blaster Astro gì đấy.
Tôi chịu.
Giáng sinh vui vẻ.
TẶNG MICKEY, TỪ SANTA
Làm sao ông ta biết
tên cháu trai tôi?
Làm sao ông ta biết tôi có cháu trai?
Này! Cửa đó dẫn lên mái đấy.
Đầu đất.
Nhẹ nhàng với ông ấy thôi.
Giáng sinh mà.
Này! Ông không được lên trên này.
Ông mà gãy cổ thì tôi là người…
Chúa ơi.
Nó thật…
đẹ…
ĐÊM HUNG TÀN
MẸ
Chào. Chào, chào, chào.
Cô bé đây rồi. Chào con, bánh nướng.
Đi thăm bà nào.
Chúc mừng Giáng sinh.
Chúc mừng Giáng sinh, Trudy.
Chúc mừng…
Chúc bố Giáng sinh vui vẻ,
đồ súc vật bẩn thỉu.
Con bé được thức muộn
và xem Ở Nhà Một Mình.
Nó rất buồn cười luôn.
– Ừ.
– Đau… đau đấy.
– Cả buổi sáng luôn.
– Được rồi…
Cảm ơn em.
Vì đã làm việc này.
Em không có làm vì anh.
– Giáng sinh rồi!
– Tuyệt!
Giáng sinh vui vẻ, Al.
Chào Linda. Giáng sinh vui vẻ.
– Anh Lightstone.
– Chào Al.
Này, cháu ở sau đấy chứ, Tru?
Phải, cá là cháu háo hức
đến Giáng sinh lắm.
Chú xin Santa cái gì vậy?
Không phải làm vào Đêm Giáng sinh.
Hẳn là năm nay chú hư,
vì chú đang ở đây đây.
Nhớ lúc sau
cho ông ấy qua cổng là được, Al.
– Ừ.
– Giáng sinh vui vẻ.
– Chúc mừng Giáng sinh.
– Giáng sinh vui vẻ, chú Al.
Chúc mừng Giáng sinh, Tru.
– Cảm ơn anh, Al.
– Ừ.
Tôi không nhớ nổi
cái thứ hai ở đâu cả.
Chúc mừng Giáng sinh.
Hy vọng cháu nằm trong
danh sách bé ngoan.
Cái đó không để ở đó được.
Xin thứ lỗi.
Cái quái quỷ gì đây?
Các cô là công ty cung cấp thực phẩm
tệ nhất hành tinh này.
Theo chiều dọc,
không phải chiều ngang.
Không thể tin nổi.
Được rồi.
Chào. Chào các anh.
Giáng sinh vui vẻ.
– Chào.
– Tôi ổn. Cảm ơn nhiều.
Em sẽ không bao giờ quên được
rằng anh lớn lên như thế này.
Bác sĩ tâm lý của anh nói là
anh cũng sẽ chẳng quên được đâu.
Em cần một ly.
Ê, nhìn kìa.
MẸ
Chào Linda.
– Chào.
– Chị thế nào, Alva?
Em tăng cân kìa.
Nhưng mà trông đẹp.
– Cảm ơn chị.
– Ừm.
Khoẻ không, thằng ẻo lả?
Chị có linh cảm tốt
về Giáng sinh này.
– Muốn biết vì sao không?
– Có.
Vì chị nghĩ đây là năm
mà mẹ sẽ lên làm quan
và chọn một trong số chúng ta
để bắt đầu quản lý.
Và chị phải bảo mày, Jason,
là chị tính hạ mày đấy.
Sao mà là Giáng sinh nhà Lightstone
nếu không có
luồn cúi và tranh chấp nhau chứ?
Vang hồng đây, thưa bà.
Cưng à, hãy cười lên đi.
Giáng sinh mà.
Tốt. Cô gái ngoan.
Tôi xin lỗi về chị mình.
Được thấy em thực sự rất tuyệt.
Có em ở đây.
Em bị chậm hiểu rồi.
Cập nhật chuyện nóng hổi cho em đi.
Chuyện nóng hổi. Được rồi.
Ờ, em nhớ Bert, niềm hạnh phúc và
hãnh diện của chị anh này.
Yo, yo, yo.
Đây là Bert Locker
sống cuộc đời xa hoa
đêm Giáng sinh đây.
#Phướclành
Anh nghe nó mới bị cáo buộc
quấy rối tình dục lần đầu tiên.
Mẹ đút lót cho trường,
và giờ phòng thể dục
được đặt theo tên bọn anh.
Tất nhiên là mẹ làm thế rồi.
Thế còn Tragic Mike thì sao?
Anh chỉ nói là…
nếu anh ở trên
một trong mấy cái máy bay đó,
thì vụ 11/9 đã kết thúc
với một đám khủng bố
nhảy xuống Connecticut
mà không có dù rồi.
– Em thích chứ?
– Thích. Thích.
Có, em có thích.
– Hôn em trước mặt con trai em đi.
– Giờ hả?
Có thể anh ta
thực sự là một diễn viên khá.
Anh ta trước giờ có màn trình diễn
xứng đáng Oscar
là giả vờ thấy chị anh quyến rũ.
Giờ anh ta muốn mẹ
cấp vốn cho một bộ phim của mình.
– Gertrude kìa!
– Mẹ đấy.
– Được rồi, làm thôi nào.
– Được rồi. Mau lên.
– Mau lên. Bert, lại đây.
– Không. Mẹ. Mẹ!
– Vào vị trí.
– Đến giờ chơi rồi, anh bạn.
– Được rồi. Được rồi.
– Góc đẹp của anh này.
– Con bận.
– Ta tập rồi mà! Mau lên!
Trời ạ. Thôi được.
Bert, vào giữa đi.
Vậy là nó bắt đầu rồi.
Nghiêm túc nào, lại đây.
Con biết thế nghĩa là sao mà.
Ta cũng chạy lên trước chứ?
Không.
Không, ta ở sau được mà.
Phải đấy.
Trudy, con yêu?
Lại đây nào.
Cứ…
Đe doạ hoặc mua chuộc chúng đi.
Có gì khó khăn đâu.
Vẫn là việc ta luôn làm mà.
Thế là sao cơ?
Thế là hết sức của cô rồi á?
Con háo hức gặp bà không?
Nghe đây, đồ bú dái.
Giáng sinh rồi,
nên sao cô không lấy
lời đề nghị tốt nhất của cô,
gói thành quà,
rồi nhét thẳng vào lồn cô đi.
Có lẽ cô không nhận ra tôi là ai.
Lời lẽ của bà nó vậy.
Con cứ quên đi nhé.
Ôi trời.
Nhìn Ngài Ngầu Đét đằng sau kìa.
Phải, có mưu gì vậy hả, anh bạn?
Không mưu gì cả.
Tôi đâu có làm gì.
Hẳn là thế.
Không, không, không. Không!
Đừng ỉa vào mồm tôi
và bảo đấy là bánh socola.
Bà ngầu thật.
Tôi có thể làm
câu chuyện đó biến mất…
Anh nghĩ thằng em của em
đang tính gì đó.
Không, tôi chỉ quyết định để anh chị
tận hưởng hết niềm vui
bợ đỡ mẹ hôm nay thôi.
Thôi đi. Mày mới là Vua Bợ Đỡ.
Mày đặt tên con mày là Gertrude đấy.
Alva, chị đặt tên con chị là Bertrude.
Được thôi.
Xin lỗi Bert,
nhưng đó không phải tên thật.
Xin lỗi nhé, Linda. Không phải ai
cũng đủ may mắn để có con gái.
Mẹ, con nghe thấy đấy.
Mày biết thứ mà bọn chị không biết.
Là gì vậy?
Không có. Em không có.
Anh biết rồi. Trúng rồi.
Anh nghi chú rồi đấy.
Nhanh nào!
– Ta mới…
– Nhanh nào,
nhanh, nhanh, nhanh.
Đồ chó chết thối tha.
Bảo sao cô bị chồng bỏ.
Giáng sinh vui vẻ, Thượng nghị sĩ.
– Giáng sinh vui vẻ nhé mẹ.
– Giáng sinh vui vẻ.
Chúc mừng Giáng sinh.
Tụi bay đứng tít dưới đó
làm đếch gì vậy?
Chúc bà Giáng sinh vui vẻ!
Con phò con này.
Gertrude bé bỏng.
Đứa cháu gái yêu quý của bà thế nào?
Giờ anh cũng gọi cháu là Trudy rồi.
Trudy?
– Nghe như một con điếm vậy.
– Được rồi.
Nó có biết nghĩa từ đó đâu.
Mẹ đói ngấu rồi. Ăn thôi.
Tuyệt lắm.
Và mẹ à, con nghĩ Gertrude
là một cái tên đẹp.
Con chỉ gọi nó là Gertrude thôi.
– Giáng sinh vui vẻ nhé, Gertrude.
– Đi nào, Bertrude.
BÁNH QUY VANI
QUÀ GIÁNG SINH:
TIỀN, TIỀN, TIỀN, TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ
Lại một Giáng sinh khỉ gió nữa.
Con tự làm hết đấy.
Không đời nào.
Con còn làm một cái
trông giống y như Santa.
– Chính xác đấy.
– Được đấy.
Có cả kẹo que cho Santa à?
Vâng.
Ừm, được rồi.
Hoàn hảo.
Không nhìn trộm nhé.
Ngôi nhà này
nhiều ống khói quá.
Làm sao Santa biết
chui xuống cái nào?
Ông ấy cứ biết thôi.
Phép màu Giáng sinh.
Con yêu, sao thế?
Năm nay bố chưa dẫn con đi gặp
Santa ở khu mua sắm lần nào.
Bố chưa hả?
Bố rất xin lỗi.
Năm nay đã rất kỳ quái.
Con chưa được bảo Santa
con muốn gì cho Giáng sinh.
Ôi, con yêu. Lại đây nào.
Con biết gì không?
Con đi mặc đồ ngủ đi,
và cho bố hai phút.
Đúng rồi!
Được rồi…
Tuyệt.
Hay lắm!
Vì năm nay bố mẹ thấy con rất ngoan,
nên quyết định là
con có thể có một món quà…
sớm!
Thật chứ?
Cái gì vậy ạ?
Đó là một cái bộ đàm
rất đặc biệt.
Nó có phép màu.
– Phép màu ạ?
– Ừm.
Thứ con đang có
là đường dây nóng trực tiếp
đến chính Santa Claus.
– Con nói chuyện được với Santa ư?
– Ồ, phải đấy.
Giống y như viết thư
cho ông ấy… nhưng xịn hơn.
Nhưng có một điều là
ông ấy có thể
không có thời gian trả lời con.
Ông ấy đang phải giao
rất nhiều quà đêm nay.
Nhưng ông sẽ nghe được
mọi điều con muốn nói.
Xin chào, Santa?
Cháu là Trudy Lightstone.
Cháu mong là ông đang có
một tối tốt lành.
Đêm nay lạnh lắm,
nên ông đừng quên găng tay nhé.
Cháu muốn nói với ông là
năm nay cháu ngoan hơn nhiều,
nên cháu đã viết cho ông
một danh sách dài các thứ cháu muốn.
Nhưng rồi…
cháu nhận ra
cháu không cần cái gì cả.
Cháu thực sự chỉ muốn
một món quà cho Giáng sinh.
Cháu muốn bố mẹ làm hoà
để chúng cháu lại có thể
là một gia đình.
Được rồi ạ.
Cháu chúc ông ngủ ngon.
Ngủ ngon nhé, Ngài Thỏ.
Đứa nào làm hả?
Tụi mày không thể nhịn hai giây
mà không bậy lên mái
như lũ bồ câu hả?
Chẳng chuyên nghiệp chút nào.
Rudolph sẽ không bao giờ
làm chuyện xàm cứt này.
Ngon như nhà làm.
Sữa gầy.
Ồ, tuyệt vời.
Đúng bài rồi.
DuBoi…
Đụng đúng hàng trước thời chiến này.
Hàng ngon.
Hợp đấy.
Ta có gì ở đây nào?
Ồ, tuyệt.
Đúng bài rồi.
Anh biết đó…
Giáng sinh cũng hay,
nhưng người Mỹ các anh lại
không ăn mừng ngày lễ ưa thích của tôi.
Thế hả? Là gì?
Ngày Đấm Bốc.
Yo, yo. B. Lightstone đây,
đang phát trực tiếp
cuộc sống trong mơ đây.
Người ta nói người giàu nhất…
Nói tạm biệt đi.
Và nếu bạn…
Bà ơi! Wi-Fi nhà bà như buồi ấy.
Khỉ gió!
Khi nó còn nhỏ,
mẹ đã xin mày đánh đòn nó rồi.
Chào. Chúc mừng Giáng sinh.
Hay giờ tôi nên nói là
"Nghỉ lễ vui vẻ"?
Nhỉ? Ý tôi là
lựa một cái đi chứ, mấy người.
– Hiểu ý tôi chứ?
– Tôi giúp gì được?
Ồ, có. Tôi hy vọng vậy đấy.
Thế này…
xe tôi hỏng cách đây một đoạn…
Ngoài này sao? Đây là đường tư nhân.
Khỏi phải nói.
Tôi đi mấy dặm
thì thấy chỗ này đầu tiên.
Tôi nghĩ tôi bị cóng rồi.
Cơ mà tôi
đang ở chỗ quái nào vậy?
Khuôn viên gia đình G.T. Lightstone.
Tôi sẽ gọi xe cẩu cho anh.
Được rồi, bọn đàm đúm.
Đến lúc đánh cắp Giáng sinh rồi.
Báo cáo.
Leng Keng. Có.
Kẹo Bạc Hà. Có.
Kẹo Bi. Có.
Krampus.
Sẵn sàng phá tung mọi thứ lên rồi.
Kẹo Que. Có.
– Người tuyết Frosty có mặt.
– Kim tuyến có mặt.
Bánh gừng có mặt.
Ta sẽ dùng mấy cái mật danh
ngu ngốc này cả đêm sao?
Đang mùa lễ mà.
Chào mừng đến với
Giáng sinh tệ nhất trần đời.
Trudy rất thích gặp Santa
ở khu mua sắm.
Con bé rất thích đi cùng bố.
Và lẽ ra anh nên đưa nó đi hôm qua,
như anh vẫn làm mỗi Giáng sinh,
nhưng bọn em còn chẳng
nghe tin từ anh.
Mẹ giao cho anh
dự án đặc biệt.
– Phức tạp lắm.
– Mỗi tội không hề,
vì chuyện này cứ diễn ra liên hồi.
– Mẹ anh xen vào giữa hai ta.
– Em nói đúng.
Thế nếu ta có thể cho Trudy
điều ước Giáng sinh của con bé?
Anh đang cố giành lại em
với một cuối tuần lãng mạn
ở nhà mẹ anh ư?
Nếu như lần này
mọi chuyện thay đổi thật thì sao?
Chúng ta thoát khỏi
sự kiểm soát của mẹ anh.
Chúng ta sẽ bỏ đi.
Khỏi công ty, khỏi gia đình.
Đêm nay.
Anh đang tính làm gì vậy?
Đi thôi.
Chúng tôi cần đưa bà ra khỏi đây.
Mẹ đi đâu vậy?
– Bà ấy đang đến phòng trú ẩn!
– Cái gì?
– Phải. Mau, Bertrude.
– Mà không có ta ư?
Đệch, đệch, đệch, đệch, đệch, đệch.
Không đủ chỗ cho tất cả đâu.
Bà ấy nhét được ít nhất hai người.
Mẹ, cho con theo đi.
– Mẹ!
– À, phải.
Mẹ, Bert theo nữa được không?
Được rồi.
Ăn cỗ hoặc mất chỗ, con trai.
– Tránh ra!
– Khoan, khoan, khoan.
Các anh phải bảo vệ chúng tôi chứ.
Chúng tôi bảo vệ tài sản chính.
Anh là gã quái nào?
Mày có thể gọi tao là ông Scrooge.
Hài hước đấy.
Bắt hắn.
Chán thật đấy, thằng chó đẻ.
Này. Tránh ra.
Kim Tuyến, Kẹo Bạc Hà,
rà quét tầng trên.
Tôi muốn quây hết
cả nhà Lightstones lại.
Thấy kẻ khác thì giết.
Đệch. Đệch, đệch.
Trudy, con yêu, ta phải đi thôi.
Dậy đi, con yêu. Dậy đi.
Chắc ta có thể đi ra sau
qua cầu thang của người hầu.
Thôi nào. Không phải bây giờ chứ.
Đệch! Đệch!
Tầm gửi, bánh gừng.
Này!
Chào.
Anh bắt được tôi rồi.
Tôi không muốn có rắc rối, được chứ?
Xuống tầng. Ngay.
Nghe này anh,
tôi không muốn dính líu.
Chỉ là…
Chỉ là tôi có việc phải làm thôi.
Được chứ? Thế thôi.
Tôi sẽ chỉ lấy túi của mình,
và chui lên ống khói đó thôi.
Nói đủ rồi. Đi thôi.
Anh không muốn làm việc này đâu.
Gì? Việc này ư?
Giờ đi mau!
Mày điếc à?
Đi mẹ mày đi!
Không, không, không.
Không! Khoan đã!
Đợi đã.
Đợi đã! Đừng đi!
Quay lại đi!
Cái đệch!
Chết tiệt.
Mẹ cái đám tuần lộc cứt gà
bỏ mặc mình ở đây để chết.
Đêm hung tàn
Đêm máu me
Tất cả bình tĩnh
Nếu tất cả không muốn
bị bắn bỏ mẹ vào đầu.
Dễ thương đấy.
Anh có biết
anh đang đùa với ai không?
Tôi biết chính xác
mình đang đùa với ai.
Ồ, đợi, đợi đã. Bà thực sự nghĩ là
tôi dành nhiều tháng
lên kế hoạch
một cuộc đột nhập phức tạp
vào tư dinh
an ninh cao bậc nhất cả nước
và không biết ai sống ở đây sao?
Chà, bà sai rồi.
Vì nhân viên của bà chết cả rồi.
Vệ sĩ chết cả rồi.
Giờ thì ngồi xuống
và ngậm mẹ mồm vào!
Đệch mợ.
Chúng ta chuẩn bị rồi. Ổn cả.
Vài phút nữa là giải quyết xong.
Nên giải quyết xong đấy.
Giống một cảnh trong phim
Khoản Chuộc Đen của anh quá.
Lạy Chúa.
Nếu chúng không có súng
thì anh có thể hạ ba tên,
có lẽ là bốn.
Thử hạ hết đi.
Eo ôi, mẹ ơi. Ghê quá.
Nếu anh thực sự đã nghiên cứu
thì anh sẽ biết là
anh trai Rory của tôi
đã bị bắt cóc vào những năm 70.
Nhưng bố tôi không hề gọi cảnh sát.
Bố cử đi đội giải cứu riêng,
và một tuần sau
Rory về nhà bình an vô sự.
Và bọn bắt cóc
chưa bao giờ được tìm thấy.
Nếu anh hiểu tôi.
Tôi biết.
Tôi biết hết về đội giải cứu của bà
mà bà gọi thân mật là "Đội Sát Thủ"
phía sau cánh cửa đóng kín.
Tôi cũng biết là
chúng đang trên đường đến
và sẽ mất bao lâu
để chúng đến được đây.
Tôi còn biết cả xếp hạng tín dụng
và kích cỡ cu chúng nó.
Nếu bà hiểu tôi.
Vậy các anh cũng nên biết
là các anh đã tiêu đời rồi.
Chúng tôi không trả tiền chuộc.
Một lần nữa, tôi biết. Tôi biết.
Chuyện là tôi biết nhiều lắm, Gertrude.
Thật đấy.
Như việc bà có 300 triệu đô la Mỹ
nằm trong hầm chứa riêng dưới tầng.
– Cái đéo gì?
– Đúng rồi đấy.
300 triệu mà chính phủ Mỹ…
đã cho Lightstone
để lặng lẽ phân phát ở Trung Đông
cho tất cả những kẻ tồi tệ nhất,
để bôi trơn bánh xe
và giữ dòng dầu tiếp tục chảy.
300 triệu mà đã… ối…
biến mất trong khói lửa chiến tranh.
Ngoại trừ việc nó không
thực sự biến mất, phải chứ, Gerty?
Vì bà đã đánh cắp nó.
Anh có biết về việc này không?
Trời ạ, cái gia đình này.
Cái gia đình tham ô này.
Tuyệt vọng bám víu vào
sự giàu có của mình,
khi mà những nhân viên nghèo của bà
còn không có đủ than
để sưởi ấm Tim Bé Nhỏ.
Anh với mấy trò Giáng sinh này
là sao vậy?
Cứ nói thoả thích.
Anh sẽ không bao giờ
vào được két tiền đâu.
À, bởi vì khi bà ấn vào nút khẩn cấp,
nó đặt lại tổ hợp mã ấy hả?
Tôi cứ phải nói mãi, tôi biết rồi.
Giờ phá két là như thế này đó à?
Nhớ hồi chỉ phải khoan lỗ
rồi cho nổ các thứ không?
Không biết nữa,
có thể tôi già rồi,
nhưng việc đó
có chút gì đó lãng mạn.
Sếp, nghe rõ chứ?
Tôi đang hơi bận ở đây.
Anh sẽ muốn thấy cái này đấy.
Có thể anh ta ngã.
Cô đu xuống các toà nhà cùng hắn mà.
Cô định bảo tôi là
hắn chỉ ngã khỏi cửa sổ thôi sao?
Được rồi, tỉnh táo vào, cả băng.
Ta có một con chuột túi.
Con biết gì không?
Mẹ nghĩ là ngài Thỏ muốn đi ngủ.
Nên hãy ém chăn cho ngài ấy nào.
Nhé?
Sẽ ổn cả thôi.
Xin chào? Santa?
Ông có ở đó không?
Chết tiệt.
Đây là Kẹo Que ở chốt ba.
Bỏ mẹ.
Bỏ mẹ. Bỏ mẹ.
Trò chơi điện tử.
Không có ai xin gậy hay kiếm
hay bom xăng à?
Chờ đã.
Con yêu mẹ.
Sách thơ.
Đĩa Blu-ray Die Hard. Đệch!
Khoá chốt an toàn rồi, đồ ngu.
Khoan. Chờ đã. Chờ đã.
Khoan, khoan, khoan. Nghe này.
Tao không muốn giết mày.
Ôi, một gã to béo, râu bạc.
Nhể?
Santa…
Tao sẽ bứt con mẹ nó
hai hòn dái mày ra.
Chết mẹ.
Chúa ơi.
Kẹo Que báo cáo.
Khu vực trống và an toàn.
Rõ. Tình hình Đội Sát thủ thế nào?
Đội Sát Thủ hai tiếng nữa mới đến.
Nên là ta vẫn đang ổn thoả.
Đã phá xong lớp khoá ngoài.
Trên này có nút gọi 911 không vậy?
Mình có làm đúng không nhỉ?
Xin chào?
Xin chào, có ai nghe thấy không?
Ông nghe thấy cháu không, Santa?
Xin chào?
Santa?
Ừ, Santa đây.
Hy vọng là cháu không làm phiền ông.
Bố nói đêm nay ông rất bận rộn.
Ông…
Ông đang nghỉ giải lao.
Ông đang nói chuyện với ai đây?
Cháu tên là Trudy Lightstone,
và năm nay cháu đã rất ngoan.
Trudy…
Trudy Lightstone.
TỬ TẾ VỚI ĐỘNG VẬT
NGHE LỜI CHA MẸ
MỜI ĐỨA LẬP DỊ ĐẾN DỰ TIỆC
NGỌT NGÀO VỚI MỌI NGƯỜI
GIỮ PHÒNG SẠCH SẼ
Ừ, Trudy.
Cháu nằm trong
danh sách bé ngoan của ông.
Năm nay cháu đã là
một cô bé rất ngoan.
Giờ cháu ở đâu, Trudy?
Cháu ở trong một căn phòng lớn
với toàn bộ họ hàng.
Có hai kẻ xấu cầm súng
theo dõi chúng cháu.
TRẺ HƯ
Ôi không. Còn sáu tên.
Ông sẽ giúp chúng cháu chứ, Santa?
Có. Tất nhiên ông sẽ giúp cháu.
Ông sẽ…
Ông sẽ đưa cháu ra khỏi đó.
Bắt hết đám xấu xa
trong danh sách trẻ hư của ông…
ông sẽ lấy một cục than,
từng tên một,
và nhét thẳng vào…
đít.
Ờ thì, thôi nào cháu yêu.
Ta muốn giữ cháu trong
danh sách bé ngoan đấy.
Cháu xin lỗi.
Cháu nói "lỗ hậu" được chứ?
Đấy là giới hạn rồi đấy.
Thế còn "hậu môn" thì sao?
Về ngữ nghĩa thì đúng,
"hậu môn" là tên thuật ngữ…
Được rồi, nghe này, Tru…
Trudy.
Ông phải gọi giúp đỡ,
mà đường dây điện thoại thì hỏng rồi.
Cháu chắc là biết rõ ngôi nhà này
hơn bất cứ ai.
Cháu có gợi ý gì không?
Cháu có ý này.
Mấy người bảo tôi là
có một Santa Claus chết tiệt
đang lượn lờ quanh đây sao?
Được rồi,
hắn trông vui vẻ vãi lồn đấy,
nhưng hắn là thằng đéo nào?
Không có Santa nào
được liệt kê trong bảng nhân viên.
Ờ, còn nữa đấy.
Frosty chưa báo báo.
Tôi không gọi được anh ta.
Được rồi, cứ cố đi.
Chính thức rồi nhé.
Ta có một con chuột xổng chuồng,
và hắn nguy hiểm.
Coi chừng đấy.
Al? Al?
Khỉ thật.
Mẹ nó chứ!
Frosty, tình hình thế nào?
Frosty, báo cáo.
Frosty á?
Có phải…
có phải thằng hư đốn
tao gặp dưới tầng hầm không?
Bạn mày chết rồi.
Nó có ngôi sao trên mặt,
rồi đầu nó bắt cháy.
Chuyện dài lắm.
Ồ.
Đây là Santy của ta đó hả?
Santy Claus đó hả?
Đúng rồi đấy.
Tao đang nói chuyện với ai đây?
Trong tối nay, tao là ông Scrooge.
Giờ chính xác thì
mày muốn cái gì, Santa?
Tao muốn chúng mày
bỏ vũ khí xuống,
tao muốn chúng mày
thả gia đình này ra,
và rồi tao muốn
tìm tuần lộc của mình,
và tao muốn tiếp tục giao quà.
Mày giỡn mặt tao hả?
Được rồi, mày thật ra là ai hả?
Một thằng bảo vệ
xem quá nhiều phim hành động?
Một thằng cớm già thất bại
kẹt trong khu mua sắm
chơi hoá trang khi lũ trẻ béo ú
đái bậy lên đùi mày?
Dừng tao khi tao đoán đúng nhé.
Hơi phức tạp hơn thế đấy.
Với tao thì không.
Vì tao muốn biến nó
thành nhiệm vụ của riêng mình,
danh sách việc phải làm ngày lễ,
đó là tìm mày và kết liễu mày
và lấy mày và
cả ngày lễ chó chết này ra chùi đít.
Đó là điều tao muốn
cho Giáng sinh đấy, Santa.
Điều ước Giáng sinh
kinh khủng quá đấy.
Nhưng có lẽ mày và tao
nên bàn chuyện đó trực tiếp.
Santa Claus sắp xuống phố đấy.
Cứt thật.
Được rồi, bà thuê ai
làm Santa
ở buổi tiệc Giáng sinh của bà hả?
Tôi nói là ai làm Santa
ở buổi tiệc Giáng sinh
chết giẫm của bà?
Tôi không thuê Santa.
Chưa bao giờ có Santa cả.
Rẻ tiền lắm.
Vậy hắn là ai?
Hử? Hắn là ai?
Ai đó nên bắt đầu nói đi,
không tao sẽ
đập nát não mụ với cái…
Kinh thật, Gertrude.
Bà thực sự thích cái kẹp hạt dẻ nhỉ?
Vậy, tôi sẽ tra tấn
từng người trong gia đình bà
cho đến khi bà nói tôi biết
ai đang lảng vảng ở dinh thự của bà
trong lốt Santa
và phá việc của tôi.
Và tôi nên chọn ai trước tiên đây?
Tôi nên chọn theo độ tuổi?
Hay chọn theo IQ?
Chọn Jason đi.
Nó là con cưng của mẹ tôi.
– Phải. Chọn cậu ấy.
– Mặc áo len kia.
Được rồi.
Jason Lightstone vậy.
– Thằng con số một.
– Không.
Khoan, khoan đã.
Không, ta không cần…
Ta không cần làm thế.
Không, không sao đâu.
Không. Không, không.
Ta không cần làm việc này.
Đừng, đừng mà.
Không, đừng… Bỏ nó…
Đừng… Không.
– Không, không, không. Không, không.
– Đưa mẹ nó…
Tôi nói thật đó,
không ai thuê Santa cả.
Được rồi, được rồi. Bà nói đúng.
Ngưng nào. Ngưng nào.
Ta đang làm gì ở đây vậy? Thôi nào.
Ta là lũ nghiệp dư sao?
Làm nửa vời quá.
Thôi nào.
Nó đâu được gọi là kẹp ngón tay.
Được rồi, Kẹo Que.
Nhét một hòn ngọc của hắn vào đó.
Tôi không sờ dái hắn đâu.
Sao, bỗng dưng thành công chúa à?
Tôi từng thấy cô xúc não ra đấy.
Anh muốn tôi xúc não hắn ra
thì tôi xúc ngay,
nhưng không sờ vòi hắn đâu.
Tôi cóc quan tâm ai làm.
Tôi nên nhìn thấy
hai hòn dái dẹp lép sau ba giây đấy.
Tôi làm cho.
Krampus. Hoàn hảo.
Ôi, không phải gã đó chứ.
Tôi thích bọn tâm thần
ở chỗ đó đấy.
Luôn sẵn sàng thử điều mới lạ.
Không cần làm thế này đâu.
Không, không sao mà.
Ôi không.
Không, không, không.
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Nhét hạt dẻ của mày vào đi.
Ngon, ngon.
Đừng làm đau bố tôi nữa…
không Santa sẽ nổi giận đấy.
Ôi, dễ thương làm sao.
Vậy ta biết gì
về Santa nào, cô bé?
Nó không biết gì
về Santa cả.
Anh ta không hỏi mày.
Nó đang chơi trò tưởng tượng.
Nó đang giả vờ
nói chuyện với Santa.
Không phải giả vờ.
Santa là bạn con,
và ông ấy nói sẽ cứu chúng ta.
Không.
– Và cho ông no đòn.
– Ồ, vậy hả?
Ta cá là hắn sẽ ra khỏi chỗ trốn
nếu cháu yêu cầu nhỉ?
– Theo ta và chơi một trò với hắn đi?
– Không, không, không.
Trudy, thôi nào.
Nói thật với hắn đi.
– Con không nói chuyện với Santa.
– Có mà.
Không có. Thôi nào.
– Mẹ nó, Trudy, Santa không có thật!
Bố xin lỗi, con yêu.
Santa chỉ là chuyện
người lớn kể cho trẻ con
để chúng thấy tốt hơn thôi, được chứ?
Mẹ con và bố tặng quà cho con,
và bố mẹ nói chúng đến từ Santa.
Ông ấy không đến cứu ta đâu.
Ông ấy không tồn tại.
Đều là bịa đặt cả.
– Thật ư?
– Ôi.
Biết không có Santa
thế này thật chán quá đi.
Quay lại lễ Phục sinh và phá hỏng
Thỏ Phục Sinh cho con bé luôn nhể?
– Trudy!
– Quay lại đây!
Chặn nó lại!
– Trudy!
– Này!
Lũ ngốc, ở yên vị trí đi.
Trudy!
Tôi sẽ tìm con nhãi.
Được rồi.
Santa. Santa.
Santa!
Cháu Trudy đây.
Ông ổn chứ, Santa?
Chào cháu.
Ông ổn chứ?
Ông ổn. Ờ…
Ông chỉ đang gói ghém
vài chuyện thôi.
Cháu đã bỏ chạy
và chốn trên gác mái.
Được rồi. Nếu cháu đang an toàn…
Cứ ở yên đó
và giữ yên lặng nhé?
Được ạ. Cháu có thể đặt bẫy treo,
như trong Ở Nhà Một Mình ấy.
Ông không biết nghĩa là gì,
nhưng ừ, làm thế đi.
Cứ làm khẽ thôi.
Ông là Santa thật ạ?
Tất nhiên là vậy rồi, cháu yêu.
Bố cháu nói không hề có Santa.
Bố nói cha mẹ chỉ nói với
trẻ con là Santa có thật
để làm chúng cảm thấy tốt hơn.
Bố nói cha mẹ cho chúng cháu quà
và nói đó là từ Santa.
Ừ.
Ừ, nhiều cha mẹ nói vậy lắm.
Nhưng ông vẫn mang quà
cho những đứa trẻ cần ông.
Những đứa trẻ thực sự tin tưởng.
Làm sao ông biết
ai thực sự cần ông?
Phép màu Giáng sinh đấy.
Ông cũng không biết chắc
nó hoạt động kiểu gì.
Nhưng mà…
Ông nhớ…
hồi Trudy Lightstone
viết thư cho ông.
Cô bé lúc ấy
chắc phải tầm sáu tuổi,
và cô bé nói rằng
đôi lúc mình cảm thấy cô đơn.
Cô bé nhớ có một người bạn thân.
Và thế là ông đã mang cho cô bé
một chú thỏ bông xinh đẹp.
Ngài Thỏ.
Và rồi ta nhớ là năm sau đó,
cháu nói cháu đã có
một giấc mơ tuyệt vời
và rồi sau đó,
tất cả những gì cháu muốn làm là…
Được bay!
Được bay. Phải. Được bay.
Ý ông là Santa có thể
có chút phép thuật nhưng mà…
làm một cô bé bay ư?
Nhưng ông tặng cháu chiếc diều,
lơ lửng ngay dưới những đám mây,
chà, thế đã là quá tốt rồi.
Cháu biết mà.
Cháu biết ông có thật mà, Santa.
Đừng hà khắc với bố mẹ quá nhé?
Người lớn gặp khó khăn
trong việc tin tưởng.
Ông có thể dùng phép màu Giáng sinh
để khiến bố mẹ cháu
yêu nhau lại không?
Ông ước gì ông có khả năng đó.
Bà Claus (Bà già Noel)
và ông đã ở bên nhau
1100 năm rồi và…
Mối quan hệ của người lớn
phức tạp lắm.
Cần có nỗ lực.
Rất nhiều nỗ lực.
Ông vẫn yêu bà chứ?
Có, ông có.
Và đôi khi, kể cả cháu có muốn
làm ai đó hạnh phúc…
phép màu cứ biến mất thôi.
Này.
Tao có ý này.
Sẽ vui đấy.
Sao chúng mày
không mở quà của mình ra?
Tao muốn thấy lũ khốn giàu có tụi mày
tặng gì cho nhau.
Và vài người trong chúng mày
có thể không sống đến sáng mai,
nên đây có thể
là cơ hội duy nhất đấy.
Thôi nào.
Tinh thần Giáng sinh đâu rồi?
Gertrude, con có một thứ
rất đặc biệt cho bác.
Nghe thấy chưa, Gertrude?
Hắn có cho bà
một thứ tuyệt vời đấy.
Có thể là gì đây?
Ôi Chúa ơi, háo hức quá.
Mẹ.
Con gọi mẹ là mẹ được không?
Bác Lightstone.
Được rồi,
trong ngành thì họ gọi đây là…
một bản giới thiệu.
BẢN GIỚI THIỆU
VÀ KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ TÀI CHÍNH
– Bản giới thiệu.
– Phải.
Nó tên là Lực Lượng Cháy Nổ.
Có con đóng chính.
Và nếu bác nhìn ra sau,
sẽ có những con số tài chính.
Con khá là nổi ở châu Á.
Ít nhất là nhiều vùng ở châu Á.
Bọn con từng đến
vài vùng châu Á và kiểu,
bọn con còn chẳng thể
đi ăn một nhà hàng.
Còn món quà gì tuyệt hơn là…
món quà cơ hội vàng nhỉ?
Ôi không.
Ngoại không thích rồi.
Mẹ à, con có thứ rất đặc biệt cho mẹ.
Là một bức ảnh tình cảm
về ngày con chào đời.
Mẹ nhớ.
Mẹ đã ở đó mà.
Bà ta đéo quan tâm.
Lại đánh hụt nữa rồi!
Việc này vui quá đi.
Một món quà khác nhé mẹ?
Con mang cho mẹ
nhiều thứ hay lắm.
– Con sẽ lấy một món.
– Alva, Alva, ngồi xuống.
Con đã tặng mẹ một món rồi. Giờ…
Giờ đến lượt Jason.
Con nghĩ con bỏ nó trong xe.
Không, cháu thấy cậu đặt
một hộp quà dưới cây lúc nãy mà.
– Không. Nó ở trong…
– Cháu có mà.
Cháu có thể thề đấy.
Cậu biết sao không, là…
Cháu không… Cháu…
Là cái này nhỉ?
Để cháu hộ cho. Mau nào.
Cảm ơn con.
Là rượu whiskey yêu thích của mẹ.
Mẹ bỏ qua lời nhắn cũng được.
Cảm ơn con, Jason.
Tấm thiệp ghi gì vậy?
Mẹ nghĩ sẽ chỉ để
Jason và mình biết thôi.
Không ai cần phải biết.
Phải không, Jason?
Đúng ạ.
Ông từng có cha mẹ chứ?
Ừ, tất nhiên là ông có cha mẹ.
Ông không…
Ông không phải luôn là Santa Claus.
Ông đã có một cuộc đời trước việc này.
Rất, rất lâu về trước rồi.
Người ta từng gọi ông là…
Nicomund.
Nicomund Đỏ Thẫm.
Ông từng có một công việc khác ạ?
Ừ, có thể nói là thế.
Ông từng là một chiến binh.
Một kẻ cướp phá. Một tên trộm cắp.
Và nếu kẻ nào ngáng đường ông,
ông và Nghiền Sọ sẽ…
Nghiền Sọ là ai ạ?
Nghiền Sọ là…
cây búa của ông.
Cây búa yêu thích của ông.
Ông từng là
bác sĩ phẫu thuật với thứ đó.
Từng có thời lấy ba cái đầu,
chồng chúng lên…
Nhưng tại sao?
Gì cơ?
Sao ông lại làm những việc đó?
Vì ông từng xấu tính.
Và ông từng tham lam.
Và ông từng muốn vàng bạc, đá quý.
Nếu ngày đó có danh sách trẻ hư
thì ông đứng nhất bảng luôn.
Vậy có thể…
Sao?
Mọi việc xấu mà ông từng làm…
ông có thể dùng chúng
để làm điều tốt.
Để giúp đỡ.
Ý cháu là sao?
Ngài thỏ,
ngài ấy không chỉ là món đồ chơi.
Đêm đó, ông đã cho cháu
điều cháu mong ước.
Một người bạn thân.
Bởi vì ông tốt bụng và tử tế.
Và ông có ý nghĩa hơn
chỉ là những món quà ông tặng.
Đó là lý do
cháu tin vào ông, Santa.
Đó là lý do cháu có niềm tin.
Cảm ơn cháu.
Cháu cứ trốn đi, Trudy,
đến khi ông đến đón cháu.
Bảo trọng nhé.
Được rồi, đã có xác nhận từ vệ tinh.
Đội giải cứu đang đến.
Tầm 30 phút nữa đến nơi.
Ta đang theo đúng kế hoạch.
Mọi thứ đều ổn.
Được rồi, anh em.
Tươi tỉnh lên, tươi tỉnh lên.
Tất cả biết kế hoạch rồi,
và tôi thích chiến dịch của mình
giống như tôi thích đụ vậy:
thần tốc, bạo liệt
và ít bừa bộn nhất có thể.
Bọn ngu nào đó cản đường thì làm gì?
Đập chúng nó tơi bời!
Chuẩn luôn.
Đến lúc bôi trơn rồi.
Đi thôi, bọn chó đẻ! Đi thôi!
Cái gia đình chó chết này.
Chúc mừng Giáng sinh.
Nghỉ lễ vui vẻ nhé.
Đồ phản trắc.
Phát hiện hắn ở cánh Đông.
Được rồi, chúng tôi đang đến.
Giữ chân hắn.
Tránh sang bên.
Làm sao mà
một thằng già mệt mỏi béo ú
lại đánh úp được ta?
Tôi chịu.
Hắn còn không có vũ khí.
Hắn chỉ có cái túi này theo mình.
Có gì trong đó?
Chả thấy gì cả.
Đưa đây cho tôi.
Thằng dở người nào…
lại mang theo một bộ cờ vua chứ?
Cái đéo gì?
Chẳng hợp lý tí nào.
Nhìn đống này xem.
Mày có định cho bọn tao biết
có mánh khoé gì với cái túi không?
Phép màu đấy.
Cho tay mày vào
và một món quà chui ra.
Tao cũng không thực sự hiểu
nó hoạt động kiểu gì.
Vậy ra mày là ông Scrooge.
Đúng rồi.
Nhưng mày là ai?
Weihnachtsmann.
Julenissen.
Shèngdàn Laorén.
Babbo Natale, Père Noel,
Kris Kringle.
Thánh Nick già vui tính.
Tao được gọi bằng rất nhiều cái tên.
Ha, ha, ha. Buồn cười lắm.
Hay tao nên nói là "Ho, ho, ho" nhỉ?
Nếu mày là Santa
thì tuần lộc của mày đâu?
Chúng đã ở trên mái
cho đến khi cái gã
mà tao biến thành thịt xiên băng…
Không tin tao hả?
Lên kiểm tra đi.
Prancer để lại
cái bánh khúc cây ngon lắm.
Cái thằng chó này.
Anh không nghĩ là…
Tôi biết là cô ngu
nhưng đừng ngu cho cả làng biết thế.
Thôi nào, hắn chỉ mặc đồ Santy Claus
với một cái túi ảo thuật thôi.
Không!
Cái túi đó chứa đầy
giấc mơ của tụi trẻ đấy!
Thôi đi.
Ai cũng biết
giấc mơ Giáng sinh là xàm cứt.
Bố tao
từng hay làm to mỗi Giáng sinh.
Mỗi Giáng sinh chết tiệt
với nào là quà tặng,
rồi kẹo, rồi đồ trang trí
rồi hát khúc ca Giáng sinh
các kiểu con đà điểu.
Và rồi khi tao…
chả biết nữa,
mười, mười một tuổi,
ông ấy bị sa thải, và Giáng sinh đó,
còn chẳng mua nổi cái cây.
Không bữa tối Giáng sinh,
không quà tặng.
Không có cái đéo gì.
Nhưng hàng xóm của bọn tao…
bọn họ có tất cả.
Tao có thể thấy những sự vui đùa
móc mỉa tao qua cửa sổ nhà họ.
Rồi Đêm Giáng sinh trôi qua và…
Tao đợi mọi người đi ngủ.
Và rồi tao lẻn vào đó
để lấy tất cả.
Mỗi tội ông nội dậy đi tè
và hai bọn tao
doạ nhau sợ chết khiếp.
Và ông lão ngã xuống cầu thang,
gãy cổ và chết trong bệnh viện.
Ai cũng nghĩ là tao làm,
và mỗi khi tao cố bảo họ,
tao cố bảo họ là…
Mà thôi, có lẽ tao làm thật.
Có lẽ tao đã đẩy ông ta thật.
Lão già tội nghiệp.
Nên mày thấy đó,
Giáng sinh đã huỷ hoại đời tao.
Được chứ? Nhưng biết gì không?
Nó đã đưa tao vào con đường này
và biến tao thành
con người vĩ đại hôm nay.
Tao rất tiếc, Jimmy.
Thật sự đấy.
Nhưng tao tặng quà.
Tao chúc mừng Giáng sinh.
Tao không can thiệp vào
cuộc đời người khác.
Vậy hả? Thế thì mày nên đấy!
Làm sao hắn ta biết tên anh?
Ôi, Bjorn.
Lý do của mày là gì?
Hả?
Tao chưa cho mày cái xe đạp Huffy
mày muốn hồi năm 1982 sao?
Cái mà mày viết cho tao
50 lần để kể về ấy!
Mày thì sao, Kira?
Mày bắt em trai mày ăn giun.
Hư lắm đấy!
Làm sao hắn biết về xe đạp của tôi?
Đoán mò mà trúng thôi,
kiểu: "Mày thích vú to không?" ấy.
Thôi nào, đứa đéo nào
mà chả muốn xe đạp.
– Mày sẽ nói mày làm cho ai.
– Chúa ơi. Không.
Rồi mày có năm giây
để nói mày thật ra là ai.
Năm, bốn, ba, hai…
Tao là Santa Claus!
Không còn nữa đâu.
Tuyết đang rơi à?
Hắn ta làm với phép màu của Santa à?
Hãy để tuyết rơi nào!
Không phải tuyết.
Là bọt xốp.
Đã bảo thằng này
là tên đại bịp mà.
Hắn đi đâu rồi?
Hắn chui lên ống khói rồi.
Tôi đã thấy.
Chắc hắn có thủ đoạn hay
hệ thống ròng rọc lôi hắn lên thôi.
Không thể chui vừa lên đó.
Đó là bất khả thi.
Thấy một thứ kì lạ và giờ
nghĩ mình trong truyện cổ tích à?
Có người đang đến.
Tiếng chuông xe kéo đang đến gần.
Chúa ơi.
Tuần lộc của hắn đấy.
Đó là đội giải cứu.
Định thần lại đi!
Và đó là
tiếng của Đội Sát Thủ của tôi đấy.
Tụi bay ăn lồn rồi.
Định làm gì đây?
Thằng đĩ yêu tinh.
Đị…
Bertie.
#Phướclành
Thế chứ!
Parkour.
Giết hắn đi, anh yêu!
Morgan sẽ cứu chúng ta.
Jean-Claude Van Đụt
vừa bỏ mặc ta đấy, con yêu.
Không bắn.
Lộn vòng!
Bình tĩnh, bình tĩnh.
– Tuyệt!
– Bình tĩnh nào.
Xác minh danh tính.
Tôi là một trong những con tin.
Morgan Steel, diễn viên.
Đã đóng vai lính rất nhiều
trong sự nghiệp của mình.
Cho tôi được nói, cảm ơn vì sự cống hiến.
Luôn trung thành.
Tình hình bên trong thế nào?
Một đám cựu quân nhân,
nhưng tôi phải cảnh báo,
chúng biết các anh đến.
Tôi nghĩ chúng
sẵn sàng tiếp các anh rồi.
Nên thế.
Chúng tôi kín lịch lắm.
Chết mẹ.
Trời đ…
– Được rồi, đi nào.
– Đi nào.
Thôi nào.
Đùa ta chắc.
Này, Thorp, anh muộn mười phút.
Sao lâu vậy?
Tôi thấy có vẻ
lưới của anh bị thủng lỗ.
Hay anh cho con tin
ra ngoài hít thở vươn vai thôi?
Không, không. Có con chuột hoang
lởn vởn xung quanh,
làm mọi chuyện phức tạp
và quấy phá.
Ai? Bảo vệ nhà Lightstone hả?
Tôi không nghĩ thế.
Một kẻ đột nhập mặc đồ Santa.
Nhưng tôi bảo này,
hắn có gì đó kỳ lạ lắm.
Có thể là Santa thật.
– Cô ta vừa nói cái đéo gì vậy?
– Không có gì.
Cô ấy đùa thôi.
Đội của tôi sẽ lo liệu.
Đội Beta, đi tìm thằng khốn này đi.
Đi đi.
Giờ hãy mở quà của chúng ta nhé?
Được rồi, nghe sếp rồi đấy.
Đến lúc giết Santa rồi.
Thấy rồi. Hắn ở trên mái.
Rõ. Đã thấy hắn rồi.
Rồi, Kẹo Bi. Bấm nút đi.
Đây rồi.
Chiếc chìa vạn năng của ta.
Cây đũa thần "vừng ơi mở ra".
Nên thành công đấy.
Tôi đang xả trôi cả sự nghiệp
và danh tiếng vì vụ này đấy.
Ờ, rồi anh có thể
mua cho mình thanh danh mới.
Hồi còn bé, tôi thích
bóc quà Giáng sinh đến mức
mẹ tôi sẽ gói hộp rỗng cho tôi.
Tôi chẳng quan tâm
nếu không có gì bên trong.
Đây là trò đùa à?
Không.
Anh nói nó sẽ ở ngay đây cơ mà!
Tôi bảo rồi, nguồn tin của tôi
chắc như đinh đóng cột.
Tôi có tay trong.
300 triệu tiền mặt
được đưa đến đây ngày hôm qua
đến cái biệt thự chết tiệt này.
Hẳn đã có kẻ chặn nó lại.
Thằng chó đẻ.
Cứt thật.
Santa, ông ổn chứ?
Santa.
Một đám kẻ xấu mới đã xuất hiện.
Chúng là trẻ hư.
Chúng mang theo đồ nghề và thiết bị.
Ông xin lỗi.
Ông nghĩ là kết thúc rồi, nhóc à.
Không, không, đừng nói thế.
Danh sách trẻ hư…
cứ dài ra không ngừng.
Hắn ở trong nhà đó.
Bật máy quay gắn người.
Đừng bỏ cuộc.
Lần này ông ước một điều đi, Santa.
Chỉ một lần này thôi.
Nếu ông có thể có
bất cứ thứ gì trên thế giới
thì sẽ là gì?
Ông ước có thể gặp lại bà Claus,
nói với bà ấy rằng
ông yêu bà ấy nhiều thế nào.
Vậy ông hãy biến
điều ước đó thật sự thật.
Chết dở.
Không, không, không, không.
Không. không.
Chúa ơi.
Không.
Ông nói những tên này rất hư.
Và ông làm gì với trẻ hư nào?
Ông cho chúng cục than.
Phải. Cho chúng cục than đi.
Lấy cục than đó
và nhét thẳng lên…
– Hậu môn chúng.
– Phải!
Chúng ở ngay bên ngoài.
Santa sẽ chén sạch bọn này
như một đĩa bánh quy đầy.
Di chuyển.
Này, khóa lại đi.
Tắt đèn.
Ở sau lưng tôi.
Ta làm được mà, anh em.
Được rồi, tiền của tao
ở đéo đâu rồi!
Tiền đâu rồi!
Tao đã rất dễ dãi
cho đến lúc này.
Nhưng hết rồi.
Đéo cợt nhả nữa!
Tiền đâu rồi?
Không là tao bắn từng đứa
và tận hưởng đấy.
– Nó ở trong két.
– Tôi mới nhìn vào két xong.
Nếu tiền ở đó
thì mặt tôi trông đã khác rồi.
Không thể nào.
Mất nhiều ngày
mới vào được bên trong thứ đó.
Nếu chúng tôi có chìa khoá
thì không, bà Lightstone.
Thorp.
Ngày nay chẳng tin được ai cả.
Tôi không biết bằng cách nào,
nhưng bà
hoặc một đứa con đầu đất của bà
đã chuyển tiền đi.
Và chuyện này làm tôi bực.
Nó làm tôi bực
theo cái cách mà khiến tôi
muốn bắn bừa mấy người.
Chờ đã. Cứ… Xin lỗi.
– Ờm…
– Gì? Gì?
Lỡ ông bắn bừa vào người duy nhất
biết tiền ở đâu thì sao?
Đệch mợ nhà các người!
Mút cái này đi.
Tôi cần phản hồi, các anh.
Các anh, đang có chuyện quái gì thế?
– Cái gì thế?
– Hở?
Chúa tôi ơi.
Không.
Chỉ có Thánh Nick già vui tính thôi.
– Ôi Chúa ơi!
– Của mày đây.
Một món quà nhỏ nhé.
Nó đâu rồi? Đệch, đệch, đệch, đệch.
Đệch, đệch, đệch.
– Phải xem mới được.
– Đệch!
Vãi cả cứt.
Gertrude sẽ không bao giờ tin ai
không phải máu mủ
với thông tin kiểu này.
Nên là…
đám dâu rể sẽ không biết cái vẹo gì,
nghĩa là tôi có thể bắn cô ta…
trừ khi bà nói cho tôi
tiền ở chỗ đéo nào.
Làm ơn đừng, được chứ?
Giáng sinh mà.
Im mồm!
Tôi thề sẽ bắn tung óc cô ta
trừ khi bà nói tôi biết
tiền đã đi đâu.
Là tôi làm!
– Cái gì?
– Được rồi. Đúng vậy, là tôi làm.
– Tôi chuyển tiền đi.
– Không, đừng có ngốc.
– Cái gì?
– Tiền là lợi thế duy nhất của ta.
Vợ con đang bị
dí súng vào đầu nên…
Phải, làm sao mày biết bọn tao đến?
Tôi không biết.
Tôi bận trộm nó mà.
– Phải đấy, trùng hợp.
– Chúa ơi.
Tôi lên kế hoạch lấy tiền
và rời đi cùng vợ con tối nay
và không bao giờ quay lại đây.
À, và mẹ tôi sẽ
đọc tờ giấy
đi cùng rượu whiskey vào buổi sáng
và biết việc tôi đã làm.
Nhiều năm trời, em đã bảo anh là
đừng nhăm nhe tiền của mẹ anh nữa!
Vậy mà anh nghĩ giải pháp duy nhất
là ăn trộm một đống tiền.
Ờ thì… phải, nghe ngu ngốc thật
khi em nói như thế.
Sao mày có thể làm thế lúc này chứ?
Thật ghê tởm.
Sau mọi thứ mẹ làm cho ta ư?
Thôi nào, Alva.
Mọi thứ mẹ từng cho chị,
mẹ đảm bảo chúng ta biết
là mẹ có khả năng lấy lại ngay.
Con đã dành nhiều năm
luồn cúi trước mẹ.
Trong khi đó, con lại huỷ hoại
điều tốt đẹp duy nhất trong đời con.
Ta đang làm gì ở đây thế?
Trị liệu gia đình hay đi cướp đây?
Phải, chia sẻ vớ vẩn đủ rồi.
Được rồi. Mày để nó ở đâu?
Nhìn con ngốc này xem.
Ôi không.
Sao?
– Bọn xấu tìm ra cháu rồi.
– Được rồi.
Ông đến đây.
Bẫy treo không hiệu quả đâu
nếu mày không giấu chúng.
Con đần độn.
Chúa ơi! Chết tiệt!
Giúp tôi! Giúp!
Anh sẽ… Anh sẽ ổn thôi.
Ở yên đấy.
Tôi quay lại ngay.
Ngay sau khi tôi giết
con cứt con này!
Đồ nhãi con.
Mày chết rồi!
Mày chết chắc rồi!
Con nhãi thối tha.
Cái con…
Tới này!
Cái đệch con…
Đệch.
Bắt được mày rồi, nhóc con.
Vậy hả? Coi chừng này.
Mày chỉ có thế thôi hả?
Con chó…
Vớ vẩn đủ rồi.
Santa!
Chào Trudy. Chào cháu.
Cháu làm bẫy treo như trong phim.
Buồn cười lắm luôn.
Trudy, ông muốn cháu…
hộ ông một việc.
Quay lưng và nhắm mắt lại.
Có lẽ hãy lấy ngón tay bịt tai lại và
hát bài "Chuông Vang Vang" thật to nhé.
Chuông vang vang,
chuông vang vang
Vang khắp mọi nẻo đường
Ôi vui sao khi được cưỡi…
Mày định giết hại
một đứa trẻ vô tội.
Chuông vang vang,
chuông vang vang
Vô tội?
Thế là hư.
Hư lắm.
Hư lắm!
Đó là một phần di sản nhà Lightstone.
Chúng ta là những kẻ tồi tệ.
Nên mẹ hiểu vì sao
con làm việc con làm.
Khi ông ngoại con nói rằng
mẹ sẽ không bao giờ điều hành công ty
vì con gái không có tố chất,
Mẹ đã phải
giành lấy quyền hành từ tay ông.
Nhưng điều mẹ muốn nói là
một người nhà Lightstone
giành lấy thứ của mình.
Mẹ tự hào về con, con trai.
Được rồi, nó ở chỗ quái nào?
Tiền được giấu bên trong.
Ba Đạo Sĩ
dâng trước ngài những món quà
gồm nhũ hương, mộc dược…
và tiền lạnh như băng.
Chất lên đi, anh em.
Được rồi,
bọn tôi đang bảo vệ số tiền.
Giết con tin
và gặp bọn tôi bên ngoài.
Cái gì?
Không.
Mẹ.
Ổn mà, Bert.
Mọi thứ đều ổn.
Được rồi.
Tất cả đứng dậy.
Đến lúc gây án mạng rồi.
Thôi nào. Thôi nào.
Anh không muốn giết chúng tôi đâu.
Anh thực sự không đâu.
Ồ, tao muốn đấy.
Tao thực sự, thực sự muốn đấy.
Và tao sẽ bắt đầu với mày.
Không, không, không.
Đợi đã, đợi đã.
Ông phải giết mợ Linda trước.
Cái đếch gì thế, Bert?
Vẫn muốn cố làm
một thằng mất nết
trước khi chết hả, Bertrude?
– Tôi nói bắn nó trước đi.
– Cái gì?
Đợi đã. Không, không.
Đừng bắn nó.
Đừng bắn nó trước.
Và đừng có gọi nó
là đồ mất nết, con đĩ đào mỏ ạ.
Được rồi. Tôi đổi ý rồi.
– Bắn con đĩ sâu rượu trước đi.
– Đừng gọi mẹ cháu
– là đĩ sâu rượu.
– Mẹ cháu là sâu rượu mà.
– Xin lỗi.
– Mợ là con đĩ đào mỏ.
Mợ là đào mỏ,
trong khi có cả sự nghiệp ư?
Mợ còn đéo phải là
người trong nhà.
– Nó là kỹ sư đấy.
– Chị biết rõ là…
Câm mồm!
Cứ như lũ chuột trong thùng vậy.
Sao chúng mày không chết
với chút phẩm giá đi?
Xuống khỏi người tao!
Được rồi, được rồi.
Địt mẹ mày!
Đây là vì hét vào mặt con tao!
Thằng ngợm!
Đó là vì vả vào mặt tao, thằng chó!
Đây là vì cái mũ ngu lồn của mày!
Hắn…
Hắn chết rồi hả?
Đúng ạ.
Cảm ơn em, Linda.
Cũng vui khi làm gì đó
như một gia đình để đổi gió.
Vãi cứt!
Tao sẽ…
Đó là vì Morgan.
Anh ấy có thể ngu ngốc,
nhưng anh ấy rất, rất nóng bỏng.
Trudy!
Mẹ!
Tạ ơn Chúa, con yêu.
Con không sao chứ?
Con không sao, mẹ à.
Được rồi.
Đây là bạn con, Santa.
Cái đéo gì?
Tôi không thể
cảm ơn ông cho đủ, ông…
Claus. Nhưng hãy gọi ta là Santa.
Mọi người nên ra khỏi đây.
Nguy hiểm lắm.
Chúng đã bắt chồng tôi
và bà của con bé.
Có ai biết dùng thứ đồ này không?
Tôi nghĩ là có.
Tôi từng đi săn cùng bố.
Rõ. Trông thế nào?
– Phải, tôi phong toả nó rồi.
– Cảnh giác đấy.
– Có địch!
– Chú ý!
Ai bắn vậy?
Ai…
– Đại uý, cúi xuống!
– Coi chừng! Coi chừng!
Bắn hạ chúng đi. Giết sạch chúng.
– Lượn khỏi đây thôi.
– Đi nào.
– Đi đâu?
-Mau di chuyển đi, mụ già.
Bỏ mẹ nó tay ra khỏi người tôi.
Ối! Chết cha.
Dái tôi! Hỏng mẹ dái rồi!
Dái của tôi! Sao lại bắn vào dái…
Chúa ơi.
Xin lỗi nhé.
Đừng lo cho chúng tôi, ông Claus.
Chúng tôi lo được.
Gã đó là ai?
Ông ấy nói mình là ông Claus.
– Mẹ nó. Trudy.
– Không, không.
Nó ở trong nhà. Nó ổn.
Con bé an toàn.
– Tạ ơn Chúa.
– Ừ.
Không, không.
– Đi, đi mau.
– Không, không. Đợi, đợi đã.
Chết mẹ!
Đệch!
Chết mẹ mày đi.
Mau nào. Mau nào. Mau nào.
Đúng rồi, đằng này. Đằng này này.
Santa!
Tới đi!
Phải.
Đệch.
TRẺ HƯ
JIMMY MARTINEZ
GIẾT BẠN THÂN – LAN TOẢ KHỔ ĐAU
TRỘM CẮP – LÀM MẸ ĐAU LÒNG – GIẾT NGƯỜI
THAM LAM – GHÉT GIÁNG SINH – ÍCH KỶ
GIAN LẬN THUẾ THU NHẬP
Mày là thật sao?
Mày là… ông ta.
Là mày.
Đó là điều tao vẫn cố bảo mày.
Santa Claus hàng thật.
Đây không phải đêm của mày, anh bạn.
Không biết đâu.
Tao nghĩ mày sai rồi.
Tao nghĩ cả cuộc đời khốn khổ của tao
đã dồn đến khoảnh khắc này.
Bởi vì khi tao giết mày,
cả cái ngày lễ chết tiệt này
cuối cùng cũng kết thúc.
Bằng bất cứ giá nào…
Giáng sinh phải chết đêm nay.
Giáng sinh cuối cùng.
Nếu mày vẫn tin tưởng thì không.
Không!
Tao chả hiểu
cái đéo gì đang diễn ra cả.
Nhưng chuyện này
kết thúc ngay tại đây.
Chuẩn mẹ rồi đấy.
Trudy, cẩn thận.
Santa!
Ôi không. Santa.
Ôi không.
Ông đã cứu con gái tôi.
Không.
Cô bé đã cứu ta.
Giúp ông ấy đi. Giúp ông ấy đi mà.
Con yêu, mẹ không nghĩ
chúng ta có thể làm gì đâu.
Không sao. Không sao cả.
Quá muộn cho việc đó rồi.
Quá muộn rồi.
Ta lạnh quá.
Ta đã không cảm thấy lạnh
nhiều năm rồi.
Ta cần giữ ấm cho ông ấy.
Những đám cháy sắp tắt hết rồi.
Ta cần tìm cái gì đó để đốt.
Anh có ý này.
Không.
Không, không, không, không.
Không, Jason, không.
Làm ơn đi, Santa.
Cháu không muốn ông chết.
Jason, chậm lại đã nào.
Mày đang làm gì vậy?
Ta đã sống lâu hơn
bất cứ ai nên được sống.
Ông ta chết tới nơi rồi.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
– Mày đâu cần đốt tiền.
– Được rồi. Thêm đi. Ừ.
Ông không thể chết được, Santa.
Ông phải đứng dậy.
Ông nghĩ mình dùng hết
phép màu Giáng sinh của mình rồi.
Ông xin lỗi.
Ông xin lỗi vì không thể
cho cháu thứ cháu xin.
Lấy đi. Lấy đi.
Nhưng ông đã cho rồi.
Santa, đừng chết mà.
Tỉnh dậy đi. Tỉnh dậy đi.
Ta cần đưa ông ấy
lại gần đống lửa.
Jason.
Hãy tỉnh dậy đi.
Xin ông.
Không.
Bố rất tiếc.
Người đàn ông này…
Người đàn ông dũng cảm này,
dù ông ấy là ai…
Ông ấy là Santa.
Santa thật đấy. Đúng vậy đấy.
Và con vẫn tin vào ông ấy.
Cháu sẽ luôn tin vào ông, Santa.
Mẹ cũng tin vào ông ấy.
Ông ấy đã cứu Trudy.
Ông ấy đã cứu gia đình chúng ta.
Còn gì thật hơn thế nữa?
Vậy thì chắc là…
Bố cũng tin vào ông ấy.
Anh cũng vậy.
Khỉ thật.
Bà đoán là…
Bà đoán là bà cũng tin.
Con mẹ tôi.
Bác cũng tin.
Ôi Chúa ơi.
Santa!
Ông…
Ông chết rồi mà.
Phép màu Giáng sinh đấy.
Ông vẫn không thực sự hiểu…
nó hoạt động kiểu gì.
Cảm ơn ông.
Tôi không biết chúng tôi
có thể báo đáp ông kiểu gì.
Anh đã vực ta dậy từ cõi chết,
nên là ta huề rồi.
Huề ư?
Chúng ta vừa đốt nửa triệu đô đấy.
– Nhìn kìa, Santa!
– Hử?
Xem ai tới kìa.
Giờ tụi mày mới xuất hiện hả?
Bỏ mặc tao chết ở đây,
quay lại sao khi hết việc hả?
Biết sao không?
Tao nên hầm nhừ tụi mày
và cho đám yêu tinh ăn!
Đúng rồi, Blitzen!
Đúng rồi, tao đang nói với mày đấy!
Mày nữa, Prancer.
Chúng mày lấy túi của tao.
Cái sơ cua… Chúng mày về nhà
và lấy túi sơ cua của tao?
Chúa ơi, tao không giận tụi mày nổi.
Tao…
Ôi. Không giận. Không giận nổi.
NGHĨ LÀ ÔNG CÓ THỂ
CẦN CÁI NÀY NỮA! – BÀ C
Chào người đẹp.
Nghiền Sọ!
Chắc đây là lúc tạm biệt rồi.
Ông phải đi đây.
Ông phải đi sao?
Đêm Giáng sinh mà,
và có rất nhiều…
cô cậu bé ngoan
muốn có quà của mình, cháu hiểu chứ?
Cảm ơn cháu.
Vì cái gì ạ?
Vì tin vào ông.
Vì đã nhắc ông nhớ rằng
Giáng sinh vẫn quan trọng.
Và rằng ông vẫn…
quan trọng.
Cháu mang lại cho ông
tiếng cười "ho, ho, ho" của mình.
Được rồi. Ra khỏi đây đi.
Chúc mừng Giáng sinh!
Nào, Dasher! Nào, Dancer!
Nào, Prancer và Vixen!
Lên nào, Comet! Lên nào, Cupid!
Lên nào, Donner và Blitzen!
Nhanh nào, đám con hoang xinh đẹp!
Chúng ta có việc phải làm đấy!
Ho, ho, ho!
Giáng sinh vui vẻ!
Còn một đoạn ở 01:46:55
Xin chào!
Khoẻ không, 500 anh em?
Là Bert Locker,
sống đời trong mơ đây.
Biết gì không? Thấy gã này không?
Ngỏm củ tỏi rồi.
Santa có thật, được chứ?
Đừng rơi vào danh sách trẻ hư đấy.
Hãy tốt hơn.
Bert Lightstone ngưng đây.