Nó là một loại khí tổng hợp.
Thuốc giải cho sự kiểm soát bằng hóa chất.
Hắn cài các Goá phụ khắp thế giới.
Em nên là người bảo họ
là tất cả đã kết thúc.
Chào Ana.
Làm đi.
Dừng lại. Tôi đang cố giúp chị.
Vậy tại sao cô đột nhập nhà tôi?
– Hả?
– Sonya, giữ tay chị ấy.
Nhanh lên. Dùng thuốc giải đi.
Được rồi.
Tiếp đến sẽ rất đáng sợ,
nhưng chúng tôi đến đây giúp chị.
Xem cô làm gì cái thảm của tôi kìa.
20 ngàn đô trôi xuống cống rồi.
Cảm ơn nhé.
Sao cơ?
Tôi không nghĩ chị ấy bị tẩy não.
Sao? Hai cô nghĩ tôi là
tù nhân của tên biến thái giàu có nào à?
Đại loại thế.
Khoan, đây là nhà chị à?
Sao chị kiếm đủ tiền?
Nhờ làm việc mà chúng ta
giỏi nhất. Giết người lấy tiền.
Cô đã giúp bao nhiêu Góa phụ rồi?
Nhiều. Rất nhiều.
Ừ, công việc vất vả.
Khó mà tìm ra họ. Thật là…
Khó khăn khi nhìn họ thức tỉnh.
Nhưng rất đáng giá.
Và khi chúng tôi dọn xong
mớ hỗn độn này,
chúng tôi sẽ tạo dựng
cuộc sống tốt cho mình.
Yelena, chị cô thế nào rồi?
Chị ấy ổn.
– Tốt.
– Ừ, chị ấy ổn.
Rồi cô và Natasha sẽ đoàn tụ
và sống cuộc đời như mơ
kiểu Sex and the City ở New York.
Xin lỗi.
Phim Sex and the City,
chúng ta nên cùng xem.
Đang có chuyện gì?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
– Cô là ai?
– Các người là ai?
Yelena? Chúa ơi, cô đã trở lại.
Ai thế mẹ?
Không sao đâu con. Cô ấy là bạn cũ.
5 NĂM SAU
Tôi đã kết hôn.
Chúng tôi nhận con nuôi
ba năm trước, tuyệt lắm.
Sonya, người đã rời nhà tôi
trong trạng thái ít kịch tích hơn nhiều
so với cô hôm đó,
đã nhận thức được việc này,
và cô cũng sẽ thế.
Cô có thể bắt đầu với công việc hợp đồng.
Và có thể ở đây bao lâu cũng được.
Được rồi, dừng lại.
Ana, tôi mới ở trong đó năm giây,
rồi đi ra và mất năm năm cuộc đời.
Cho tôi xin.
Tôi rất tiếc, Yelena. Tôi đang cố giúp cô.
Tôi biết, tôi… Cảm ơn.
Tôi cần tìm Natasha.
Cô giúp tôi tìm Natasha được chứ?
Tôi cần cho chị ấy biết là tôi ổn.
Người dịch: Mp3sony
PHUDEVIET.ORG
Fixed by bobbyocean
Tôi không thể mất Kate.
Tôi từng mất người thân rồi.
Tôi biết với nghề của anh,
anh cũng mất người thân.
Tôi hiểu.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Sloan là công ty vỏ bọc
rửa tiền cho băng Đồ Thể Thao.
Và Jack Duquesne là CEO.
– Chú đã mất gia đình trong Cú Nháy à?
– Phải.
Đó là lúc chú gặp Ronin hả?
Là chú, phải không?
Mỗi người đương đầu với Cú Nháy
theo cách riêng.
Anh muốn gì?
Tôi không muốn có ai chết nữa.
Nhưng nhu cầu báo thù của Maya
sẽ khiến cô ta mất mạng.
Có người đã thuê một sát thủ Góa phụ đen.
Chuyện đã trở nên nghiêm trọng rất nhanh.
Nên chú sẽ làm một mình.
Cháu đã chọn ở đây.
Cháu hiểu rủi ro, cháu hiểu tất cả.
Chú sẽ không làm thế.
Về nhà đi, Kate. Kết thúc rồi.
XẠ THỦ MẮT ƯNG
Kate?
Chúa ơi.
Con ổn chứ?
Và tại sao con lại mặc đồ bắn cung?
Con không sao.
Có liên quan gì đến Clint Barton không?
Không, mẹ à. Clint đã bảo vệ con.
Mẹ sẽ mừng khi biết
sau đó chú ấy bảo con về nhà
và tránh xa chú ấy.
Nhìn mẹ này.
Con là điều duy nhất quan trọng với mẹ.
Chắc chắn là con không sao chứ?
Đến đây nào. Đến đây.
Con gái bé bỏng của mẹ.
Không sao, con ạ.
Clint nghĩ con là siêu anh hùng chứ?
Không.
Con cũng không.
Mẹ biết là giờ đáng sợ, Kate.
Nhưng việc này
không thay đổi con người của con.
Nó chỉ có nghĩa là việc con làm
có thể hơi khác so với
những gì con mơ ước lúc nhỏ.
Và nên ít liều lĩnh hơn.
Con đâu bao giờ muốn liều.
Con muốn giúp mẹ mà.
Mẹ biết, con ạ.
Sự liều lĩnh
là tác dụng phụ không may thôi.
Cá là mẹ hối hận
đã mua cho con cây cung đầu tiên nhỉ?
Có đôi khi.
Đùa thôi.
Lúc ấy con rất dễ thương
với cây cung tí hon đó.
Chúa ơi, con những tưởng
mình có thể làm mọi việc.
Con thật sự đã nghĩ
mình có thể là một trong số họ.
Đừng tự dằn vặt mình, con ạ.
Đôi lúc những con đường chúng ta đi,
chúng thay đổi theo những cách
mà ta không hề nghĩ đến.
Việc ta có thể làm chỉ là tiến tới,
dù là trong những ngày
mà thật tình là việc gì cũng như cứt.
Mẹ có bao giờ lo
con không tìm được đường của con không?
Không.
Mẹ biết chính xác con là ai.
Và mẹ đã hình dung hình ảnh đẹp
mà con trở thành sau này.
Con cần nói với mẹ điều này.
Chú Clint và con đã tìm hiểu
vụ giết ông Armand.
Và bọn con tìm thấy
rất nhiều thứ phạm tội của Jack, mẹ ạ.
Kể cả công ty vỏ bọc của ông ta,
tên là Sloan Limited.
Có lẽ đó là lý do cho tất cả…
Con không biết nữa.
Nhưng mẹ phải hứa với con
là mẹ sẽ tìm hiểu. Con chỉ yêu cầu vậy.
Được rồi. Mẹ sẽ xem sao.
Con lấy đồ của con và về nhà thôi.
Này.
Cô không cần giả vờ không đau với tôi.
Thôi nào.
Đau lắm.
Đó. Tôi mở lòng rồi.
Chia sẻ cảm xúc rồi đó.
Tối nay có một người khác.
Một phụ nữ.
Dân chuyên.
Cô ta… Cô ta cùng phe họ à?
Không, tôi nghĩ họ không biết cô ta.
Đang có chuyện gì đó.
Vụ này lớn hơn tôi nghĩ.
Cuộc săn của cô…
Phải dừng lại đi.
Bây giờ ư?
Ngay khi tôi tới rất gần rồi.
Tôi sẽ giúp cô bắt Ronin.
Nhưng…
ngay khi chúng ta giết hắn…
là dừng.
Được chứ?
Chúa ơi.
Kate Bishop.
Chào.
Tôi làm nui đây, nếu cô muốn ăn.
Xin lỗi. Sao cơ?
À, tôi đói quá mà cô mãi không đến.
Nên tôi muốn làm đồ ăn thôi.
Chị muốn gì?
Thư giãn đi, Kate Bishop.
Tôi chỉ muốn nói chuyện thôi.
Cô không đói thật hả?
Trận đánh đó dài quá.
Rất ngon đó. Ngon lắm.
Tôi biết nui đóng hộp
và phô mai có vị thế nào.
Tôi biết nó… Nó ngon.
Nĩa. Nĩa.
Không.
Có một cái nĩa thôi à?
– Chỉ có mình tôi mà.
– Lạ thật.
Kate, đây không thể gọi là bộ đồ ăn.
Tôi sẽ không ăn tối với chị
sau khi chị đã cố giết tôi
rồi đột nhập vào nhà tôi.
Tôi đâu có cố giết cô.
A, tôi cho cô nằm lên dây
để loại bỏ một chướng ngại vật.
Và B, tôi không phá hỏng gì cả.
Tôi tài giỏi hơn thế nhiều.
Và C, đừng phòng thủ quá nữa. Được chứ?
Cô thù địch quá.
Tôi sẽ không hại cô đâu. Tôi hứa.
Tôi không có vũ khí nào trên người.
Rồi, tôi rút lại lời đó.
Tôi hiện không có vũ khí nào trong tay.
Đó cũng là nói dối.
Nào, cầm nĩa đi. Ăn nào.
Bố tôi bảo nó rất tốt đấy.
Chắc cô đang nghĩ,
"Cái gì? Thật điên rồ.
Mình sẽ ăn tối với kẻ địch à?
Và cô ta đã làm món nui thơm ghê."
Nhưng nói thật, nếu tôi muốn giết cô…
Thì chị đã làm rồi.
Ngay khi cô mở cửa.
– Tôi sẽ chẳng có thời gian đóng cửa.
– Chuẩn.
– Lẽ ra tôi chết rồi. Được rồi.
– Ừ.
Ừ.
Xin chào?
Grills, Clint đây. Tôi lên được chứ?
Chúa ơi, được chứ, lên đi.
Tôi đang nghĩ một cái tên
cho con chó…
– Chào.
– Ồ.
Tôi vào được chứ?
Ừ, vào đi.
– Cô no rồi hả?
– Ừ.
– Tôi ăn nhé?
– Được.
– Tôi cho tương ớt vào nhé?
– Ừm.
Tôi mê tương ớt lắm.
Tuyệt.
Thế chị muốn gì?
Đây là lần đầu tôi đến New York.
Là đi công tác, nên thời gian có hạn.
Nhưng tôi muốn xem vài thứ.
Tôi muốn xem tòa nhà Empire State,
tượng Nữ thần Tự do mới sửa
và Trung tâm Rockefeller.
Hài hước ghê.
Sao, không hay à?
Không, chúng tuyệt lắm.
Ý tôi là, chị phải xem cây thông.
Chính xác. Thấy chưa?
Tôi mê Giáng sinh Mỹ.
Cây thông, quà tặng,
tuần lộc siêu năng lực Rudolph.
– Rudolph.
– Nó quái lạ lắm.
Cô từng ăn thịt tuần lộc chưa?
– Tôi chưa có niềm vui đó. Chưa.
– Nó…
Không, chẳng vui gì đâu.
Nó cứng lắm. Cũng dai nữa.
Cô phải ôm nó rất lâu.
Nhưng Kate Bishop này,
cô lớn lên ở đây nhỉ?
Hẳn là cô có vài gợi ý cho tôi.
Ừ…
Có, tôi có. Xem nào. High Line.
Công viên High Line tuyệt lắm.
Có một chợ Giáng sinh
gần Quảng trường Union.
Tôi không chắc mấy chỗ đó thích hợp
cho kiểu tử hình khát máu.
Kiểu tử hình khát máu.
Có lúc cô hài hước thật, Kate Bishop.
Chị nói cả họ tên tôi ra
để chỉ ra là cô biết hả?
Phải. Tôi biết rất nhiều về cô.
Mẹ là Eleanor.
Sống ở góc đại lộ Park và đường 41.
Bố, Derek, đã qua đời. Rất buồn.
Và gần đây cô lao vào dòng xe
để cứu một con chó,
tôi thừa nhận thế là rất ngầu,
và tôi tặng cô vài điểm vì chuyện đó.
Điểm GPA đại học 3,8.
Năm cuối, hai chuyên ngành, và…
Được rồi. Hiểu nhau rồi.
Cảm ơn.
Chị đến New York nói chuyện với Clint à?
Vì thế nên chị đến đây?
Không. Không.
Tôi đến giết anh ta.
Tôi có câu hỏi cho cô.
Là gì thế?
Vì sao cô liều mạng
vì anh ta, Clint Barton?
Làm sao mọi người
tha thứ cho quá khứ của anh ta được?
Chú ấy đã cứu thế giới.
Không. Chị tôi cứu thế giới.
Natasha Romanoff, chị ấy cứu thế giới.
Thôi giả vờ như cô không ngạc nhiên đi.
Trông chẳng ngầu đâu.
Chị thật sự là em của Natasha à?
Phải.
Chà. Tôi không ngờ đấy.
Tạ ơn Chúa, tôi đã không giết chị trên đó.
Cô giết tôi à?
Một lần nữa, Kate Bishop,
cô thật hài hước.
Buồn cười thật. Câu đó là hài nhất.
Natasha và Clint là bạn.
Vì sao chị nhắm vào chú ấy?
Cô thích anh ta quá rồi.
Tôi thấy là cô thật sự
không biết anh ta là ai.
Chú ấy đã đến đây để bảo vệ tôi.
Không. Anh ta đến đây
để bảo vệ tên tuổi của mình.
Cô biết anh ta đã giết
bao nhiêu người không?
Vết máu đi theo anh ta,
nó có thể quấn quanh cả thế giới đấy.
Được rồi. Chà. Cách nói rất Nga.
Chú ấy vẫn là một Avenger.
Từ đó có ý nghĩa gì, hả?
Rằng nó nắm giữ nhiều quyền lực à?
Cô gọi anh ta là anh hùng
bất kể việc anh ta làm ư?
Nó nghĩa là khi ta chọn
dành cuộc đời mình cố giúp người,
sẽ có những thứ mà ta mất đi.
Khi chị đối mặt
với những mối nguy như chú ấy,
sẽ có thiệt hại ngoài ý muốn.
Chị tôi vì anh ta mà chết.
Cái gì? Không, việc đó… Không.
Chị ấy đã chết.
Chị ấy là thiệt hại ngoài ý muốn à?
Không, nghe này,
chuyện đó không thể là thật.
Chú ấy sẽ không để việc đó xảy ra.
Cô đã biết Clint Barton bao lâu?
Khoảng một tuần.
Sẽ không khó cho tôi
để hoàn thành nhiệm vụ này.
Chờ chút, có người thuê chị giết chú ấy à?
Tôi chỉ muốn nói là
nếu có người nào ngoài kia
nói với chị rằng Clint là người xấu,
thì có lẽ chị nên tự hỏi mình
kẻ thuê chị là loại người gì.
Chú ấy không hoàn hảo.
Không ai hoàn hảo. Nhưng chú ấy tốt.
Cho dù anh ta thuyết phục cô
anh ta là người thế nào,
hay bao nhiêu người nghĩ
hoặc gọi anh ta là anh hùng,
sự thật là nó không quan trọng.
Chúng ta được định nghĩa
bởi việc mình làm.
Không phải bằng lời hay ý đẹp.
Dù thích hay không,
không có cách thoát chuyện này.
Vậy…
Anh ta đâu?
Tôi không biết.
Được rồi.
Cảm ơn về tối của hội con gái, thật đó.
Ồ. Và, Kate Bishop,
đừng cản đường tôi nữa đấy.
Tôi rất cảm kích. Cảm ơn nhé.
Đâu có gì.
Vì có… có anh bạn này.
Thôi nào, có gì đâu.
Anh có thể trông con chó này
thêm vài ngày không?
Được chứ.
Tôi ở khách sạn, và họ không…
– Họ không cho phép chó.
– Khoan đã.
– Khách sạn à?
– Ừ, chỗ đó…
Không thể nào.
Hawkeye sẽ ở khách sạn dịp Giáng sinh ư?
Trời, ngủ ghế của tôi này.
Thật đó, lấy giường tôi cũng được.
Ghế bành là được rồi, cảm ơn.
Đây, anh bạn.
Suýt quên mất.
Missy đã đưa trang phục mới
cho anh và Kate. Anh muốn xem chứ?
Anh biết là tôi muốn mà.
Chỉ là, chưa phải bây giờ.
Chúng tôi cần ông đến trả lời vài câu.
Tôi cam đoan đây chỉ là
một hiểu nhầm lớn.
Tôi chưa hề làm việc ngày nào trong đời.
Tôi có vài hồ sơ thuế nói khác đấy.
Tôi bảo này, Sloan duy nhất tôi biết
là cái cô tôi từng hẹn hò ở Palm Beach
và cô ta đúng là một ác mộng.
Con rất xin lỗi, mẹ ạ.
Mẹ đã tìm hiểu, con ạ, và con nói đúng.
Anh không trách em đã gọi cảnh sát.
Nếu là anh thì cũng sẽ làm đúng như thế.
Hiển nhiên là anh bị gán tội.
Anh sẽ làm rõ mọi thứ
và trở lại ngay để dự
tiệc Giáng sinh của em, em sẽ thấy.
ĐÀI TƯỞNG NIỆM TRẬN CHIẾN NEW YORK
Ở ĐỊA ĐIỂM NÀY NĂM 2012
TRONG TRẬN CHIẾN NEW YORK,
NHÓM AVENGERS LẦN ĐẦU TẬP HỢP.
Natasha…
Anh thật sự cần nói chuyện với em
ngay bây giờ.
Em là người can đảm nhất
trong chúng ta, phải không?
Trung thành, cứng đầu.
Em cứ luôn phải thắng, đúng không?
Vì một viên đá màu cam ngu ngốc.
Anh đã nhớ lại cảnh đó cả triệu lần
trong đầu, mong có một kết quả khác.
Nhưng anh cố gắng hết sức mỗi ngày
để xứng với những gì em cho anh.
Chỉ muốn nói là anh…
Chỉ muốn nói là anh nhớ em.
Và anh xin lỗi về những gì anh sắp làm.
Chào, cháu đây.
Nghe này, cháu biết chú đã nói
"Kết thúc rồi", nhưng không.
Với cháu thì không.
Gọi lại cho cháu nhé.
Ta cần nói về
người phụ nữ trên nóc nhà.
Không phải Maya, người kia.
Cháu không muốn nói nhiều
trên điện thoại. Gọi lại cháu nhé.
Cảnh sát đã bắt Jack,
chuyện đó thật điên rồ.
Chuyện hay để bàn luận đấy.
Vâng, đúng là cháu đã phá rối nhiều lần.
Được chứ? Rồi, sao cũng được,
cháu vẫn đang học.
Chết tiệt.
Chú nghĩ cháu muốn làm thế này à, Clint?
Chú nghĩ cháu muốn để lại đống tin nhắn
này như một người điên à?
Không, đây là tại chú.
Chưa xong đâu, Barton. Cháu sẽ tìm ra chú.
Hộp thư đã đầy và không thể
nhận thêm tin nhắn vào lúc này.
CÔNG TY VẬN CHUYỂN
TIN TƯỞNG ANH EM
– Đồ thể thao kinh điển của Run-DMC.
– Kinh điển.
Hoặc như Tommie Smith ở Olympics
hoặc phim Royal Tenenbaums, nhỉ?
Tony Soprano, "Quên chuyện đó đi".
Phim Royal Tenenbaums á? Thôi nào.
Chúng ta giống Royal Tenenbaums à?
Phải.
Biết thứ gì anh không còn
thấy nữa không?
– Nói đi.
– Quả đấm sắt ấy.
Chúng ta làm gì hả?
Rút chúng ra từ túi áo
khi đang đánh nhau à?
"Làm ơn chờ chút.
Để tao đeo cái vòng đấm
rồi đấm vào mặt mày."
"Maya, gặp tôi tối nay
ở chỗ cô gặp Ronin lần đầu.
Một mình."
Nhưng ta đâu phải Maya.
Chào anh. Căn giờ chuẩn đấy.
Em vừa cho Nate đi ngủ.
Ừ, tốt. Chúng ta cần nói chuyện.
Bắt đầu kiểu này là
không phải chuyện vui rồi.
Phải.
Nghe này, anh xin lỗi,
vấn đề này ngày càng lớn hơn.
Cái cô Maya này
không từ thủ đoạn gì.
Cô ta có cái đồng hồ.
Cô ta đã điều tra gia đình mình.
Có người đã thuê một Góa phụ đen.
Và anh không muốn nghĩ xem
chuyện này sẽ đi đến đâu.
Clint, ta vẫn rất cẩn thận.
Ý em là, bọn trẻ và em ở rất xa.
Không đủ xa. Chẳng bao giờ đủ xa cả.
Nếu anh không kết thúc vụ này tối nay,
chỉ là vấn đề thời gian
trước khi ông trùm dính vào.
Chúa ơi. Anh chắc chứ?
Không thể chắc chắn.
Chỉ là cảm giác nôn nao thôi.
Vậy hãy tin theo
linh cảm của anh.
Sao? Không phải điều anh muốn nghe à?
Ừ, đúng vậy.
Nghe này, anh không gọi để xin phép
và anh không cần xin phép, nên…
Em tin phán đoán của anh.
Hãy làm những gì phải làm.
Được.
Và hãy biết rằng em sẽ luôn hiểu anh
hơn bất cứ ai có thể.
Anh yêu em.
Em yêu anh.
Đi kết thúc chuyện này đi.
XE CŨ ÔNG BÉO
Được rồi, nói chuyện nào.
Tôi muốn cô…
…thấy… mặt tôi.
Để ta nhìn ngươi giết ta à?
Không.
Nhưng nếu cô hay bất cứ ai
nhắm vào tôi hay gia đình tôi,
đó sẽ là điều cuối cùng cô làm.
Tôi cam đoan điều đó.
Cô và tôi, chúng ta giống nhau.
Ngươi là con quái vật.
Chúng ta là vũ khí.
Nhưng khi cô tràn đầy phẫn nộ,
nó làm cô mờ mắt.
Nó có thể bị lợi dụng, bị thao túng.
Tin tôi đi. Tôi biết.
Tôi đến đây đêm đó
do được chỉ điểm bởi người báo tin
…làm việc cho sếp cô.
Phải. Sếp cô.
Ngươi nói dối.
Sếp cô muốn bố cô chết.
Giờ hắn đang lợi dụng cô…
Cá là chú đang thắc mắc
làm sao cháu tìm ra chú.
– Lại dò theo điện thoại chú à?
– Phải.
Vậy nhiệm vụ giải cứu này,
cháu có kế hoạch trốn không?
– Này, cô là Tabitha hả?
– Phải.
Được rồi. Lên xe đi.
Cô còn sống.
Tạ ơn Chúa.
Tôi rất xin lỗi, được chứ?
Hắn đột ngột xuất hiện.
Vậy…
Cô giết hắn rồi hả?
Hắn thoát rồi.
Vậy thôi à? Hắn thoát rồi.
Chết tiệt.
Sao anh không có ở cuộc họp đêm đó?
Cô đang nói gì thế?
Anh đã ở trong thành phố.
Anh là cánh tay phải của ông ấy.
Vì sao anh không dự cuộc họp
vào đêm bố tôi bị giết?
Tôi không biết. Không ai gọi tôi cả.
Chuyện gì đây?
Không có gì.
Cô chắc chứ?
Ừ. Tôi chắc chắn.
À, có…
thêm một chuyện ta nên bận tâm.
Thế à? Chuyện gì?
Chú nhớ cô gái tối hôm qua không,
người đeo mặt nạ ấy?
– Có.
– Cháu đã nói chuyện với cô ta.
Và?
Cô ấy bảo mình là em gái của Natasha.
Yelena à?
Vâng.
Được rồi.
Chú ổn chứ?
Ừ.
Nhảy nào.
– Giỏi lắm, anh bạn.
– Khoan. Cháu muốn thử.
– Mày tuyệt quá.
– Cháu thử đi.
Được rồi. Nhảy đi.
Không, nhảy.
Chú làm nó trông
dễ dàng và ngầu quá.
Ừ, chú Grills hay ghê.
Chú biết nấu ăn, chơi LARP,
biết dập lửa.
Thôi nào.
SỐ LẠ: KATE BISHOP,
TÔI ĐÃ TÌM RA NGƯỜI THUÊ TÔI.
Gì thế?
ELEANOR BISHOP
TÔI NGHĨ CÔ ĐÁNG ĐƯỢC BIẾT.
Kate?
Nhìn này. Ai đứng cùng mẹ cháu vậy?
Chà, đó là kẻ mà
chú đã lo lắng suốt lâu nay.
Kingpin.
…