Hiệp 13 còn 3 phút.
Tôi không hứng thú với cô.
Chết tiệt!
Còn hai người là chiếu tướng.
Cô ơi?
Ai cũng lo cho mạng mình
hơn thằng bé kia
và đã gia nhập Đội Cây Q.
Chẳng ai muốn giết trẻ con nhưng…
khi chính tính mạng ta lâm nguy thì khác.
Họ cứu mạng mình
chứ không cứu mạng người khác.
Con người là vậy.
Vậy thì…
cô chưa từng có một người mà cô yêu quý.
Tôi ghét lũ đạo đức giả như cô.
Nếu thằng bé này quan trọng với cô
thì cùng chết đi nhé.
Nhưng tôi biết
sớm muộn gì cô cũng đổi ý.
Chống mắt lên mà xem.
Cô ổn chứ ạ?
Cô hứa…
là sẽ bảo vệ cháu.
Hiệp 14, lượt của Đội Thách Đấu,
sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài 5 phút.
Bắt đầu.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Usagi!
Đợi ở đó!
Cô ổn chứ?
Tôi có ý này. Đi theo tôi.
– Anh ổn chứ?
– Có thấy họ không?
Được rồi, ta không còn nhiều thời gian.
Này!
Usagi, ta cần ít nhất năm người nữa.
Có một nhóm trên gác.
– Đi thôi!
– Chờ đã!
Phải nhanh lên! Gấp lắm rồi.
Đợi đã.
Các anh thực sự muốn vào
Đội Cây Q và chiến thắng à?
Ừ, hiển nhiên rồi. Bọn tôi đâu muốn chết.
Nếu vào Đội Cây Q và thắng,
chúng tôi có thể ở lại đây mãi mãi.
Thế thì bọn tôi
sẽ không phải tham gia các trò chơi khác
và thoát cảnh thường xuyên bị nã đạn.
Chẳng lẽ không có gì
quan trọng hơn là thắng trò này sao?
Lúc này, chiến thắng mới là quan trọng!
Các anh nhầm rồi.
Lúc này,
điều quan trọng nhất
không phải là chiến thắng.
Mà là trở về thế giới thực.
Nếu các anh chỉ lo thắng trò này
và tàn nhẫn như Cây Q nói,
có thể các anh sẽ thắng.
Các anh có thể tồn tại
mãi mãi ở thế giới này.
Nhưng các anh muốn thế à?
Nếu đội ta thắng và đánh bại Cây Q,
cũng như tất cả các cây bài hình,
biết đâu ta có thể trở về thế giới thực.
Không thể trở về đó đâu.
Thế giới đó…
đã bị diệt vong rồi.
Các trò chơi luôn tuân theo luật của họ.
Khi các cây bài hình thua, họ sẽ bị giết.
Nên nếu ta đánh bại
tất cả các cây bài hình,
chắc chắn những trò chơi này sẽ kết thúc.
Không còn trò nào sau đó.
Là anh mơ thế thôi.
Có thể.
Nhưng…
chỉ những người
giữ vững niềm hi vọng đó mới sống sót.
Ngay cả khi các anh tiếp tục sống sót
ở đây với Cây Q, thì cũng chỉ nghĩa là
các anh sống mãi trong trò chơi này,
nơi các anh sẽ giết lẫn nhau!
Nếu các anh không muốn thế…
thì hãy thử vận may với chúng tôi.
Nơi này không khác thế giới thực là mấy.
Mấy người muốn về thế giới thực đến thế à?
Nơi đó…
thảm hết chỗ nói.
Nơi này có khi lại tốt hơn đấy.
Tôi thừa nhận,
cho đến vừa rồi, tôi đã nghĩ thế.
Có thể thế giới thực chẳng êm đềm gì.
Nhưng…
tôi muốn trở về.
Tôi muốn trở về thế giới thực.
Mặc dù nơi đó đầy đau đớn,
nó là thế giới
đã cho tôi cuộc sống và nuôi tôi lớn.
Tôi nhớ nó.
Nơi đó lạnh lẽo và cô đơn,
nhưng nhờ cuộc sống ở đó,
tôi mới hiểu được
lòng tốt của con người ở đây.
Lâu nay tôi đã quên điều đó.
Tôi muốn trở về…
và làm lại từ đầu.
Tôi…
muốn trở về.
Tôi cũng…
Tôi muốn trở về…
và ở bên gia đình.
Cô nghĩ
tôi có thể làm lại từ đầu không?
Còn hai hiệp nữa.
Hiệp 15, lượt của Đội Cây Q, bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài 5 phút. Bắt đầu.
Phía họ có 14 người à?
– Cần giành lại năm người để chiếm đa số.
– Chỉ trong một hiệp thì khó đấy.
Và họ chỉ cần bỏ chạy là có thể thắng.
Ta sẽ phải đuổi theo từng người một.
Không.
Có một cách khác.
Tôi thề sẽ giành gã đó
về đội mình trước khi kết thúc.
Còn cô gái thì sao?
Tôi không muốn cô ta.
Tôi sẽ cho cô ta thấy
đạo đức giả là vô nghĩa ở vùng đất này.
– Đi thôi!
– Được!
Đằng kia!
– Đừng chạy nữa!
– Đợi đã!
Không cần cô! Biến đi!
Chờ đã! Đuổi theo cô ta!
– Lối này!
– Vâng!
– Đi lên.
– Được.
Đằng kia!
Anh ta kia!
Dừng lại ngay!
Hiệp 15 sắp kết thúc.
Còn 30 giây nữa.
Hiệp cuối. Bắt đầu.
Đi nào!
Arisu!
Họ đi lối đó!
– Làm được rồi!
– Tuyệt! Làm được rồi!
ĐỘI CÂY Q 2
ĐỘI THÁCH ĐẤU 18
ĐỘI CÂY Q 1
ĐỘI THÁCH ĐẤU 19
Chúng ta làm được rồi!
Ơn trời.
– Ơn trời!
– Tuyệt!
Tạ ơn trời.
Cô ơi…
Không biết cô thuyết phục
mọi người thế nào
nhưng làm tốt lắm, thưa cô Đạo Đức Giả.
Tôi chỉ muốn
rời khỏi vùng đất này
với những người mà tôi yêu quý.
Thế thôi.
Thật sao?
Ở đây chúng tôi tự do hơn nhiều.
Tôi thích ở đây hơn là
ở thế giới căng thẳng, ngột ngạt đó.
Đúng như tôi nghĩ,
tất cả các vị đều là người chơi
như chúng tôi và ở lại thế giới này.
Đúng không?
Anh sẽ biết
khi tất cả các trò chơi kết thúc.
Tất cả các trò chơi? Chúng tôi sẽ biết gì
khi tất cả các trò chơi kết thúc?
Chỉ sau khi phá đảo trò chơi cuối cùng,
anh mới biết câu trả lời.
Sẽ biết thế giới này là gì chứ?
Liệu có thể trở về không?
Anh sẽ phải đợi mới biết được.
– Thời gian đã hết.
– Này!
Trò chơi kết thúc
với tất cả các thành viên của Đội Cây Q.
Tôi muốn sống tự do đến phút cuối cùng.
Vĩnh biệt.
Tôi muốn mau chóng kết thúc
các trò chơi và tìm ra câu trả lời.
Nhưng tôi muốn sống sót
và trở về thế giới thực…
với cô, Usagi.
Tôi cũng vậy.
Này, nhìn kìa.
Mùi này…
Anh đánh rắm à?
Không!
Nóng quá!
Chà! Là suối nước nóng!
Có suối nước nóng!
Usagi! Thật khó tin!
Là suối nước nóng thật đấy.
Nước ở ngay đây!
Thật sao? Vậy thì xuống thôi.
Lâu lắm rồi tôi chưa tắm!
Không thể bỏ lỡ cơ hội này!
Cùng nhau à?
Hả? Ồ.
Giờ có chết cũng được.
Giá mà…
ta cũng có thể rửa sạch mọi đau đớn ở đây.
Chắc chắn rồi.
Chuyện gì vậy?
Usagi?
Này!
Không thể nào.
Không đùa chứ?
Mấy con voi cũng đang tắm.
Chắc chúng đã trốn khỏi sở thú.
Nếu ta không đến nơi đây
thì không bao giờ thấy điều này.
Vâng.
Tôi sao thế này?
Đột nhiên tôi thấy nghẹn ngào xúc động.
Tôi cũng vậy.
Xin lỗi! Tôi chẳng thấy gì cả!
Tôi nhìn mấy con voi.
Tôi chỉ quan tâm đến chúng thôi.
– Tôi thích voi lắm.
– Không sao đâu.
Ở lại đi.
Tìm thấy rồi.
KUINA KIMIKO
NHẬP VIỆN: NGÀY 2/6/2021
Con muốn gặp mẹ, mẹ ơi.
Còn quá nhỏ. Thật đau lòng.
Chỉ vì ham muốn bệnh hoạn của con người.
Có lẽ thế giới này vô vọng rồi.
Dù chắc chắn là chết,
vẫn quyết chiến đến phút cuối.
Người này không hề từ bỏ hi vọng.
Vẫn còn hi vọng.
TÒA ÁN TỐI CAO
Thật sao?
Vậy ra anh là K Rô.
Cựu thành viên ban điều hành ở Bãi Biển
và Số Hai, Kuzuryu.
Tại sao K Rô lại ở Bãi Biển?
Tôi thấy hứng thú.
Vậy là anh không ra mặt.
Độ khó, K Rô.
Trò chơi: Chiến Lược Cân Não
Bắt đầu nào.
Luật chơi. Trong giới hạn 3 phút,
chọn một số từ 0 đến 100.
Số trung bình cộng của các con số
được chọn sẽ được nhân với 0,8.
Người chọn số gần nhất
với số này sẽ chiến thắng.
Nhân số trung bình cộng của các số
mà mọi người chọn với 0,8.
Ai ra được số gần với số đó nhất sẽ thắng.
Gì cơ? Nhân số trung bình cộng với 0,8?
Tại sao lại là 0,8? Mà 0,8 là gì?
Tôi hiểu rồi.
Bằng cách nhân với hằng 0,8,
nó khiến cái cân bị lệch.
Thế nên nó mới là trò chơi.
0,8 như giọt nước từ thiên đường.
Tất cả, trừ người thắng sẽ mất 1 điểm.
Rồi hiệp đấu kết thúc.
Khi một người chơi có âm 10 điểm
thì trò chơi kết thúc với người đó.
Người duy nhất sống sót
đến cuối cùng là người thắng.
Tuy nhiên, mỗi khi một người chơi thua,
một luật mới được bổ sung.
Luật mới? Sao thế cơ chứ?
Và cũng không có lời giải thích
về mấy cái cân?
Hiệp Một bắt đầu.
Thời gian đã hết.
Đây là kết quả Hiệp Một.
Số trung bình cộng…
là 32,8.
Nhân với hằng 0,8.
KẾT QUẢ: 26,24
Đây là người có con số gần nhất.
Người thắng là Kuzuryu.
Nếu mọi người chọn 40,
trung bình cộng rõ ràng sẽ là 40.
Khi nhân với 0,8, nó sẽ là 32.
Nếu mọi người
đều đưa ra giả định giống nhau và chọn 32,
kết quả vẫn sẽ được nhân với 0,8.
Miễn là điều đó xảy ra,
kết quả sẽ tiếp tục giảm.
Dù mọi người chọn cùng một số,
sẽ không có người thắng.
Hiểu rồi.
Ta cần đoán mọi người chọn gì
và sau đó lại dự đoán thấp hơn.
Đây thực ra giống trò chơi hệ cơ hơn.
Là trận chiến tâm lý?
Như cờ vua, poker,
và tất cả các trò chơi trí tuệ
ta phải đọc được đối thủ.
Nhưng ta không đọc tâm lý đối thủ.
Mà đọc logic của họ.
Đúng không?
Logic?
Phớt lờ tôi à?
Cái gì vậy? Nước à?
Axít sunfuric.
Gì cơ?
Anh sẽ trả lời như vậy đó.
Khi ta bị âm 10 điểm,
đĩa cân sẽ nghiêng.
Toàn thân ta sẽ tan chảy,
và ta sẽ biến thành hồ nhão!
Cân à?
Thế hẳn nghĩa là K Rô từng là luật sư nhỉ?
Tất cả là quá khứ rồi.
Vậy là có vấn đề.
Nhưng anh vẫn chọn nơi này.
Đấu trường cho trò chơi này là một tòa án.
Những cái cân khổng lồ này…
Giống biểu tượng trên phù hiệu luật sư,
đại diện cho sự công bằng và bình đẳng.
Mọi mạng sống đều có giá trị như nhau,
kể cả mạng của anh.
Ý anh là thế?
Đĩa cân luôn nghiêng
về phía có nhiều vàng hơn.
Mọi mạng sống đâu có giá trị như nhau.
Hiệp Hai bắt đầu.
Kết quả vừa rồi là 26.
Vậy nếu nó nhân với 0,8…
Khoan đã. Nếu mọi người
có cùng ý tưởng, mình phải nhìn xa hơn.
Nếu mọi người chọn 100,
nhân với 0,8 thì được 80.
Chẳng ích gì khi chọn 80 hoặc cao hơn.
Nếu không ai chọn 80 hoặc cao hơn,
trung bình cộng cao nhất là 80.
Nhân với 0,8, ta được 64.
Nếu số trung bình cộng cao nhất là 64,
khi nhân với 0,8,
ta được 51,2. Nói cách khác là 51.
Đoán càng nhiều bước,
kết quả càng gần với 0.
Trên thị trường chứng khoán,
mọi người luôn đầu tư vào
những thương hiệu mà ai cũng muốn.
Giờ mình chỉ cần đoán
mọi người sẽ muốn gì.
Đoán xem những người khác
sẽ đoán bao nhiêu bước nữa
là mấu chốt của trò chơi này.
Mình đã ra được công thức
để đọc logic của mọi người.
Thời gian đã hết.
Đây là kết quả Hiệp Hai.
Số trung bình cộng…
là 16,6.
Nhân với hằng 0,8.
KẾT QUẢ: 13,28
Đây là người có số gần nhất.
Người thắng là Kuzuryu.
Lần này anh ta còn chính xác hơn.
Các con số cứ nhỏ dần.
Mình có nên chọn 0?
Theo suy đoán logic, kết quả quy về 0.
Cuối cùng, mọi người sẽ chọn 0.
Lựa chọn logic nhất là chọn 0.
Nhưng mỗi người
có định nghĩa khác nhau về "logic".
Kuzuryu.
Sao?
Giờ tôi đã hiểu khá rõ…
về điều anh đang cố đo lường.
Giá trị của mạng sống, nhỉ?
Không.
Vậy thì là gì?
Nói đi.
Nếu ta đưa ra con số dàn xếp khác thì sao?
Sự thật là,
20 người sống gần nhà máy đã chết
vì những tác hại gây ra cho môi trường.
Họ có thể bị bệnh
vì bất cứ nguyên nhân gì.
Bằng chứng nào cho thấy
đó là tại công ty chúng tôi?
Nghe nói anh là
luật sư tài năng xuất chúng
nhưng có vẻ anh không hiểu luật.
Luật pháp không tồn tại
để bảo vệ kẻ yếu khỏi kẻ mạnh.
– Mọi người bình đẳng trước pháp luật.
– Đó là lý tưởng.
Để cứu người chết đói trên thế giới,
ta cần động lực
để dễ dàng phát triển kinh tế thế giới.
Chỉ với lý tưởng của anh, thế giới
vô cùng bất công này không thể thay đổi.
Tôi hỏi anh câu này.
Anh nghĩ chúng ta nên làm gì
để duy trì một xã hội hiện đại tử tế?
Ở mọi cấp độ, ta phải thực hiện được
một hệ thống tư pháp công bằng.
Vừa rồi,
ông nói ta cần động lực
để dễ dàng phát triển kinh tế thế giới.
Nhưng chỉ tập trung
vào tăng trưởng kinh tế
– sẽ nới rộng khoảng cách giàu…
– Này!
Là luật sư, nhiệm vụ của anh
không phải là bảo vệ điều công bằng.
Cả bọn ngốc
cũng có thể bảo vệ điều công bằng!
Những từ như "công bằng" và "bình đẳng"
là vô dụng trong thế giới đầy ác quỷ!
Tuy nhiên, khi điều gì đó
không "công bằng"
thì anh có nhiệm vụ trời ban
là dùng tài tưởng tượng của mình
để khiến nó thành "công bằng".
Đã hết giờ.
Đây là kết quả Hiệp Ba.
Một trăm?
Số trung bình cộng là 20,2.
Nhân với hằng 0,8.
Đây là người có số gần nhất.
Người thắng là Daimon.
Cái gì? Tôi thắng rồi! Tôi thắng rồi!
Tuyệt!
Này, anh!
Anh làm gì vậy?
Nếu chọn 100, anh sẽ thua đấy!
Khả năng thắng của anh là 0%!
Tôi thấy các vị đều cả nghĩ rồi.
Chuyện đó làm tôi đau đầu,
nên tôi phá nó luôn.
Anh điên rồi.
HIỆP SÁU
Đây là kết quả Hiệp Sáu.
Người thắng là Chishiya.
Đây là kết quả Hiệp Bảy.
KẾT QUẢ: 23,04
Người thắng là Daimon.
Tuyệt!
Đương nhiên,
tôi không muốn chết theo cách đó.
HIỆP 10
Mình chỉ còn một điểm.
Nếu lần này làm sai, mình sẽ chết.
Cứ tưởng công thức của mình hoàn hảo!
Phải làm gì? Mình mù tịt rồi.
Không thể dùng lại chiến lược đó.
Mình không được mắc sai lầm nào.
Lần sau mà thua là mình toi đời.
Nếu theo logic, các con số sẽ nhỏ hơn.
Hẳn anh đã đoán trước được chuyện này.
Đây là kết quả Hiệp 10.
KẾT QUẢ: 1,6
Người thắng là Kuzuryu.
Có những người chơi bị âm 10 điểm.
THUA
Trò chơi kết thúc với hai người chơi này.
Cho tôi ra khỏi đây!
Làm ơn! Cho tôi ra khỏi đây!
Không! Dừng lại!
Cởi nó ra!
Thả tôi ra!
Tôi sẽ làm tất cả!
Anh muốn tiền à? Làm ơn đi!
Nói đi!
– Thả ra!
– Tôi sẽ làm bất cứ gì anh muốn!
Giờ mới giống trò của lá bài hình chứ.
Có phải anh gọi đây là công bằng?
Vì hai người chơi bị thua,
hai luật mới sẽ được bổ sung.
Luật số một. Nếu có hai người trở lên
chọn cùng một số,
lựa chọn của họ sẽ bị vô hiệu
và họ sẽ mất một điểm.
Luật số hai.
Nếu có người đoán chính xác đáp án,
những người thua sẽ mất hai điểm.
Đây là kết quả Hiệp 11.
Ai cũng chọn 0.
Vì mọi người đều chọn cùng một số,
lựa chọn của họ bị vô hiệu.
Mỗi người chơi mất một điểm.
Gì cơ?
Cuối cùng, ai cũng chọn 0.
Nếu lần tới còn bị thế,
là mình tiêu đời.
Hiệp 12 bắt đầu.
Đây là kết quả Hiệp 12.
KẾT QUẢ: 22,93
Có một người thắng vì đoán chính xác,
nên những người thua sẽ mất hai điểm.
Không đời nào…
Không đời nào! Không thể nào! Sao lại thế?
Cậu đã thấy lựa chọn của tôi chứ gì?
Thế là phạm luật rồi!
Làm sao cậu biết tôi chọn cái quái gì chứ?
Khi Hiệp 12 bắt đầu,
cô bị âm 8 điểm, tôi âm 9 điểm.
Dù có sai, cô vẫn có một cơ hội.
Vậy nên, thay vì cố chiến thắng,
cô đoán là
anh ta và tôi sẽ vô hiệu hóa nhau.
Đó là lý do tôi nghĩ
cô sẽ chọn một số ngẫu nhiên.
Cậu nghĩ có bao nhiêu con số?
Cậu là nhà ngoại cảm à?
Nếu anh ta và tôi vô hiệu hóa nhau,
cô nghĩ bọn tôi sẽ chọn từ 50 số đầu tiên.
Cậu ta đọc mọi nước đi của mình.
Cây K đã dẫn 3 điểm trước hiệp này.
Mình không thể vượt qua cách biệt 3 điểm.
Nhưng nếu họ chọn cùng một con số,
chắc mình có thể thắng.
Nên cô đã tránh chọn từ 50 số đầu tiên.
Nếu cô định làm,
thì đương nhiên là muốn làm cho tới.
Dù vậy, 90 đến 100
là quá cực đoan và không ổn.
Nên cô cũng tránh những số đó.
Những số kép quá lộ liễu
nên cô cũng tránh.
Tương tự với 60 và 70
và những con số dễ dàng như thế.
Những con số
mà mọi người thường chọn theo ý thích
là 3, 5 và 8 cũng bị loại.
Tất cả các số nguyên tố cũng bị loại.
Sau đó thì dễ rồi.
Cuối cùng, bất kỳ số nào
phổ biến trong cuộc sống
mà có thể dễ dàng hình dung ra
đều bị loại.
Một máy chơi game.
Tên phim.
Một biểu tượng thương hiệu.
Vậy ta còn lại 62 hoặc 74.
Đó là theo tôi có thể suy luận.
Sau đó, chỉ là may mắn.
Lẽ ra tôi nên chọn số 74.
Có một người chơi bị âm 10 điểm.
Không…
Không, không…
Không, không!
Anh biết không…
Cô ấy nói giá trị mạng sống
của mọi người không giống nhau.
Không biết cô ấy có còn nghĩ thế
ngay trước khi chết không.
Cậu đã…
tận mắt thấy mặt trái
của thế giới này chưa?
Trẻ sơ sinh chết vì không có
thuốc tiêu chảy giá vài xu.
Các bé gái bị bán để trả nợ cho bố mẹ.
Tất cả những người không thể thoát
cái vòng nghèo khổ bất tận.
Luật mới sẽ được bổ sung.
LUẬT BỔ SUNG
Khi một người chọn 0,
người chọn 100 sẽ thắng.
Tôi hiểu rồi.
Vì kết quả luôn là
số trung bình cộng nhân với 0,8,
miễn là chỉ có hai chúng ta,
ai chọn số thấp hơn sẽ thắng.
Nói cách khác, nếu anh
cứ chọn 0 thì sẽ chắc thắng.
Nhưng nhờ luật mới này,
giờ tất cả đều công bằng.
Nếu một trong hai ta chọn 0,
thì người kia sẽ thắng nếu chọn 100.
Nhưng nếu một người dự đoán
điều đó sẽ xảy ra và chọn 100,
thì người kia sẽ chọn 1.
Đó là 3 lựa chọn duy nhất
nếu muốn thắng trò chơi này.
Giờ, nó là trò chơi công bằng, đơn giản
chỉ xoay quanh 0, 1 và 100.
Nhưng tôi không thể chọn số giống anh
dù chỉ một lần nếu tôi muốn thắng.
Tôi vẫn đang gay go lắm.
HIỆP 13
Ý tôi là, anh có vẻ
một mực đòi mọi thứ công bằng.
Điều gì khiến anh làm thế?
Nói xem…
Nếu cậu có
một triệu liều vắc-xin cứu người,
cậu sẽ cứu một triệu người nào?
Tôi hiểu rồi. Điều đó đã nói lên tất cả.
Không phải anh đang cố
đo lường giá trị của mạng sống.
Anh không muốn phải quyết định
giá trị của mạng sống.
Phải. Tôi không hiểu điều gì khiến
mạng người này quý hơn mạng người khác.
Một mạng sống đáng để cứu
và một mạng sống không…
Chúng có gì khác biệt?
Vậy, cậu sẽ trả lời
câu hỏi của tôi thế nào?
Tôi rất muốn nghe câu trả lời
của người như cậu.
Tôi sẽ chia chúng cho những em bé
không cha mẹ hoặc không có tiền.
Thật bất ngờ.
Thế thì thật lý tưởng.
Nhưng cuối cùng, tiền mới quan trọng.
Nếu anh có tiền, thì rất dễ kết thúc
mạng sống của những đứa trẻ nghèo.
Tôi biết anh đã tận mắt
chứng kiến thế giới đó, phải không?
Đúng thế.
Vì một công ty nào đó
không chịu trả tiền dàn xếp,
nhiều người bị chết
vì không được chữa trị tử tế.
Vậy thì anh biết thế giới này
không có sự công bằng hay bình đẳng.
Vì không có…
Chẳng phải vì thế
mà ta đấu tranh để có nó?
Tốt. Được rồi.
Tuần sau có ngày trọng đại đấy.
Cố lên nhé.
Vâng.
Bác sĩ.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Không có gì.
Tôi xin phép.
Tất nhiên rồi.
Tình trạng của Hayato đã ổn định,
nên ca phẫu thuật này sẽ cứu được cậu bé.
Tôi cần trao đổi với cậu về việc đó.
Thứ tự danh sách chờ cấy ghép đã thay đổi.
Thứ tự?
Phải.
Bệnh nhân này sẽ được cấy ghép trước.
Cháu trai của bạn của giám đốc.
– Vậy còn Hayato?
– Bị hoãn lại.
Họ là nhà tài trợ lớn. Nhờ thế
mà bệnh viện đại học này tồn tại được.
Không khác được.
Trên thế giới này có thứ tự quan trọng.
Cậu hãy giải thích cho bố mẹ bệnh nhân đó.
Với lý do gì?
Bịa ra đi. Cậu là bác sĩ của thằng bé nhỉ?
Hayato…
Chà…
Dù có được cấy ghép tuần trước,
thì chắc thằng bé cũng chết thôi.
Đừng bực tôi nhé.
Để cứu mạng người khác,
cậu phải từ bỏ lý tưởng của mình.
Không sao đâu.
Tôi chẳng phiền gì hết.
Làm nghề này thì phải thế.
BỆNH VIỆN ĐẠI HỌC SAKURAZAKA
BÁC SĨ
PHẪU THUẬT TIM MẠCH NHI
Lo việc đó đi.
Vâng ạ.
Thú vị thật.
Có lẽ tôi đến vùng đất này
chỉ để chơi trò này với anh.
Tôi sẽ chọn 100.
Cậu làm gì vậy?
Chỉ giúp anh chút thôi.
Cậu điên à?
Chọn 100 nghĩa là
cậu sẽ chết trừ khi tôi chọn 0.
Mạng sống của tôi
đang lao thẳng đến tử địa.
Mạng sống này có giá trị hay không?
Tôi muốn anh quyết định.
Sao lại làm thế này?
Chúng ta sống
trong một thế giới điên loạn.
Nếu ta từ bỏ lý tưởng của mình,
tất cả sẽ kết thúc.
Lý tưởng?
Đi thôi.
Mặc kệ tôi. Anh đi đi.
Tôi không thể làm thế.
Trong trò lần trước,
một thanh niên đã cứu tôi.
Giờ đến lượt tôi cứu người.
Tôi sẽ không hối hận gì cả.
Đây là cách sống của tôi.
Cách sống?
Đi thôi.
Hết giờ.
Đây là kết quả Hiệp 13.
Người thắng là Chishiya.
Anh thật sự chọn 0 à?
Hiệp 14 bắt đầu.
Người thắng là Chishiya.
Mỗi người chỉ còn 1 điểm.
Hiệp tới sẽ là hiệp cuối cùng.
Hiệp 15 bắt đầu.
Thế, liệu anh có thể quyết định không?
Nếu anh không thể tự quyết định,
thì cứ giết tôi đi.
Luật như vậy công bằng nhỉ?
Cậu nghĩ tôi không thể quyết định.
Đó là lý do cậu dụ tôi vào thế hòa này?
Tôi chỉ đơn giản…
là muốn biết.
Số cuối anh chọn sẽ là số mấy.
Nếu anh chọn 1, anh sẽ thắng.
Momoka.
Tôi muốn cô trả lời chỉ một câu hỏi.
Cô yêu cầu
được đóng vai Phù Thủy và tự sát.
Lý do là gì?
Vì lý tưởng của tôi.
Trái tim con người thật cao đẹp.
Cuộc sống rất quý giá.
Tôi tin vào những điều đó.
Vì có những lý tưởng đó
nên tôi mới có thể tồn tại
trong thế giới điên loạn này.
Tôi sẽ chết với tư cách là Phù Thủy…
không phải vì thua theo luật của anh.
Tôi làm thế để anh thấy
mọi chuyện sẽ không theo ý anh
và sẽ không có thảm sát.
Nếu lúc nào đó,
đằng nào tôi cũng mất mạng ở đây,
thì tôi muốn chết vì lý tưởng của mình.
Tôi không hiểu…
giá trị của mạng sống hay ý nghĩa của nó.
Chắc chắn tôi sẽ không bao giờ
có thể quyết định được điều đó.
Nhưng điều tôi cần quyết định bây giờ là…
Đây là kết quả Hiệp 15.
Tôi thấy anh đã quyết định…
rằng việc xác định giá trị mạng sống
không phải là quyết định của anh.
Vì lý tưởng của tôi.
Người thắng là Chishiya.
Có một người chơi bị âm 10 điểm.
Trò chơi kết thúc với người chơi này.
Cái vẻ hằm hè mọi khi của anh đâu rồi?
Cuối cùng,
tôi nghĩ tôi đã có thể…
quyết định mình muốn sống thế nào.
Tất cả là nhờ cậu.
Cuối cùng cũng đến lượt ta.
Ôi trời.
Anh chưa sẵn sàng à?
Tôi muốn trò chơi mình điều hành…
ít ra cũng công bằng.
Cảm giác hơi bất công.
Cứ như anh thắng và bỏ rơi tôi vậy.
Tôi ghen tị với anh đấy.
NGƯỜI THẮNG
PHÁ ĐẢO TRÒ CHƠI
XIN CHÚC MỪNG
Chẳng ngạc nhiên…
nếu ta có thể chết bất cứ lúc nào.
Nhưng…
dù sao, tiến được xa thế này
cũng là điều kỳ diệu.
Vì ta đã tiến xa đến thế này,
dù có chuyện gì, hãy chiến đấu…
đến phút cuối.
Ừ.
Con sẽ về nhà bằng mọi giá.
Vì tôi trong tương lai.
Biên dịch: Nhung Vũ