…
Đừng nhăng nhít nữa!
Ta không có thời gian đâu.
Thà em làm
còn nhanh hơn đi hỏi anh đấy.
Nhưng giờ không phải lúc thích hợp
để nói chuyện khác à?
Em nghe đây. Nói đi.
Anh bị làm sao vậy?
Anh biết em không nghe.
Nào rảnh mình nói chuyện.
Em phải làm cho xong
mọi thứ này trước khi,
…trước khi cha thức giấc.
Đi ủi khăn trải bàn
cho tối nay đi.
Em đi sơn lại vết ố nước
trên trần nhà.
Anh làm rồi.
Hả?
– Với lại anh nói với Byron chuyện tối nay rồi.
– Hả?
Với lại anh nói với Byron
chuyện tối nay rồi.
Ca đoàn sẽ có
một món quà bất ngờ cho Cha đấy.
Mì. Giúp em nấu mì đi.
– Hả? Ồ.
– Mì. Giúp em nấu mì đi.
Hả? Ồ.
Rồi chúng ta sẽ nói về buổi hẹn chứ?
Buổi hẹn chiều nay ấy?
– 5 phút!
– Hả?
5 phút nữa trông cái nồi.
Cha không thích mì quá lửa đâu.
Anh dùng sơn gì thế?
Sơn trắng.
Ta có hai loại sơn trắng,
Một cho tiệm giặt là,
cái kia để sơn nhà.
Chúng phải khớp nhau, không thì…
Rồi, rồi.
Bình tĩnh nào, Evelyn.
Anh biết em muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo
cho buổi tiệc của cha em.
Nhưng cha sẽ thấy em đã lao tâm bao nhiêu vì hạnh phúc gia đình và làm ăn khấm khá. Ổng sẽ tự hào về em cho xem.
Anh điên rồi. Anh biết cha em sẽ không thấy thế.
Nhưng là thứ hai chúng ta thấy, đúng không?
Evelyn. Con gái!
Cha dậy rồi.
Joy tới rồi à? Đi dọn bàn thôi.
Chắc cha đói rồi.
Em đi mở cửa.
Nói chuyện sau chứ?
RAYMOND WANG ĐANG CẦN LY DỊ
Này, này!
Cảm ơn cậu vì chuyện này nhé.
Cậu đang trông thực sự rất xinh đấy.
Ồ, cậu thích cái này.
cái nhìn Mormon nóng bỏng này ư?
Chỉ là báo cậu biết trước
lỡ mẹ tớ có nói,
…cái gì đó ngu ngốc như
cậu mập hay bất cứ cái gì.
Tớ tưởng cậu kêu nói khi cô ấy nói
ba câu xàm xí như vậy,
tức là cô ấy quan tâm chứ.
Xin chào, Evelyn.
– Cô Vương!
– Con chào Mẹ.
Cô chỉ nấu đủ đồ ăn cho ba người thôi.
Giờ cô phải nấu thêm.
Đó là Joy. Con bé dẫn theo Becky.
Em nhớ không? Ta đã nói Deirdre rằng
Joey đến để tránh hiểu nhầm.
Nên Becky sẽ giúp ta
trông chừng Cung Công.
– Chào cha!
– Chào con yêu!
Chào chú Wang!
Chào con, Becky!
Cảm ơn con đã đến.
Gọi chú là Waymond nhé.
Đây, ngồi đi.
Con biết không, anh bạn đó
không cần phải ở lại đâu.
Anh ta là ai?
– Becky.
– Becky là một cô bạn ạ.
Con hiểu Mẹ mà.
Mẹ cứ rối tung “anh” với “cô” cả lên.
Trong tiếng Trung, chỉ có một từ “ta” quá là dễ luôn.
Với lại cái cách hai đứa tụi con ăn mặc,
Cá là không phải mỗi Mẹ
gọi là “anh bạn” đâu.
Ý Mẹ là “anh bạn” của cô bạn ấy.
Dù gì thì tiếng Anh của Mẹ cũng ổn
và ta có Google nữa.
Nên con không cần tới làm thông dịch viên đâu.
Con ở lại đây.
Và cô bạn đó có thể đi.
Nghe này, con thực sự thấy lạ, được chứ ạ?
Nhưng Becky muốn được giúp.
Phải không, Becky?
Con luôn học được điều gì đó
khi lui tới với người lớn tuổi hơn.
Người già sáng suốt lắm.
Không sao.
Chúng ta sẽ đưa Cung Công đến buổi hẹn.
Con và Becky ở lại đây trang trí.
Được chứ?
Liệu cha em có biết
ta bị kiểm toán không?
Ông ấy đâu ạ?
Khi nào thì con gặp được ông ạ?
Có khách kìa.
Ăn nhanh đi.
– Mẹ.
– Hả?
Mẹ, đợi cái đã…
– Đợi đã? Đợi đã?
– Hôm nay không rảnh mà đợi đâu.
Làm ơn đi…
Joy, bữa nào khác cũng được,
con tới ăn uống,
gọi Mẹ hay làm gì cũng được,
nhưng hôm nay Mẹ đang bận lắm.
Mẹ lúc nào cũng thế đúng nghĩa đen đấy ạ.
Sơn sai màu trắng rồi!
Con biết Mẹ không phải lúc nào
cũng thích Becky, được thôi, nhưng…
Mẹ thích Becky. Con bé rất ngoan.
Con rất may mắn,
…khi mẹ con cho hẹn hò với một cô bé đấy.
Và cô bé đó là dân da trắng nữa.
Cậu ấy mang
nửa dòng máu Mexico.
Không để giày trong máy giặt.
Máy hỏng, anh trả tiền nhé?
Nhưng Cung Công, trái tim ông không chấp nhận được,
…nhất là sau một chuyến bay dài như vậy.
Con muốn ông bay từ tận Trung Quốc
qua đây để xuống suối vàng như thế ư?
Sẽ không đâu.
Chà, mũi bự đấy.
– Tôi có thể giúp gì?
– Đợi tôi chút. Tôi không nghe cô được.
– Đợi tôi chút.
– Tôi có thể giúp gì?
Tôi tới lấy ít áo sơ mi.
– Tôi gọi cũng phải ba lần rồi.
– Đưa vé cho tôi xem.
– Vâng.
– Để tôi tìm cho.
– Không, tôi có vé mà.
– Cưng…
Bà ấy chỉ đang hỏi như thể,
…cách làm việc thôi.
Họ không đọc được tâm trí đâu.
Rồi cúp máy! Cảm ơn nhé.
Tụi con bên nhau được ba năm rồi.
Con nghĩ Cung Công muốn biết hả?
Để ông dự tiệc tối nay
vui vẻ đi nào.
Con nghĩ Becky sẽ trót lọt
cả bữa tiệc mà không
giới thiệu mình…
– Evelyn!
– Mẹ đã gặp Becky chưa?
Đoán xem 20 đô la của ai
lại bị máy giặt nuốt kìa.
Waymond! Có khách cần gặp!
Rồi, tới liền!
Evelyn, cô biết đấy,
vợ tôi đã từng xịt,
…chính xác là loại nước hoa đó.
Cầu Chúa cho linh hồn cô ấy yên nghỉ.
Anh tới bữa tiệc tối nay chứ?
Có, tôi có vé đây rồi.
Anh ôm đồ khách đi chỗ khác rồi à? 042 lạc mất rồi!
Xin lỗi nha. Ở đây đông quá
nên anh có dọn ít đồ lên lầu.
Anh nghĩ quần áo trên đó sẽ hạnh phúc hơn đấy.
Thấy không? Hạnh phúc hơn rõ.
Đã bảo gỡ hết mấy cái mắt lé này rồi.
Không treo mắt lé nữa!
Mẹ ơi, ta nói chuyện
Becky được không ạ?
Cha con. Sau đủ thứ chuyện
Mẹ vẫn không biết
trong đầu ổng đang nghĩ gì.
Becky tối nay được tới không ạ?
– Đừng đổi chủ đề nữa.
– Đâu có ạ.
Con biết đấy, giống như
bà kiểm toán nhà mình vậy.
Bà ấy thật kinh khủng.
Bà ấy cứ nhắm vào
người Trung Quốc trong cộng đồng này.
Con biết không, hai năm gặp mặt,
…rồi bà ấy mang cầm cố tiệm giặt là nhà mình.
Và con biết cha con
làm gì không?
Mang bánh cho cô ấy.
Ngày nào mẹ cũng tranh đấu, tranh đấu.
Tranh đấu cho tất cả chúng ta.
Ngày nào cũng là đánh trận cả.
Cha con còn chả quan tâm mọi thứ ra sao…
Mẹ cố gắng biến cuộc sống
của chúng ta dễ dàng và đơn giản hơn,
…nhưng cha con thì…
Đôi lúc Mẹ tự hỏi không có Mẹ
thì ổng sống chết kiểu gì.
Anh phải nói tôi trước chứ.
Ấn tượng đấy nha.
Evelyn, em phải xem Rick nhảy đi.
Nhìn xem, anh ấy biết mọi bước nhảy.
Becky, tớ sẽ tự sát mất.
Anh ấy muốn trở thành diễn viên, như em đã từng đấy.
Biết đâu em có thể đi thử vai.
Tôi thích đó!
– Chào!
– Rick, anh thật tuyệt vời.
Đưa cái này cho khách mũi to ấy.
– Tớ biết, tớ mới…
– Đưa cái này cho khách mũi to ấy.
Tớ biết, tớ mới…
Tớ không biết phải nói kiểu đếch gì cho dễ hiểu nữa.
Bà ấy có thể chọn,
…hoặc cậu đến bữa tiệc với tớ,
…và Cung Công
phát ngượng tới hết đời,
…cho đến khi ông quên hết tất cả
và rồi ông xuống lỗ,
…hoặc là cậu không đi với tớ
và rồi ổng vẫn xuống lỗ.
Cái gì?
– Con nói gì vậy?
– Con nói đùa thôi ạ.
Đùa không vui đâu con.
– Này mọi người…
– Cái này chỉ $10 thôi.
Tôi tưởng người như mấy anh chị
giỏi toán lắm chứ.
– Lần sau tôi đưa anh tiền lãi nhé.
– Evelyn?
Mẹ ơi…
– Mẹ! Mẹ!
– Diễn viên nghèo lắm. Cái gì!
Cha!
Sao cha xuống được đây?
Bữa sáng của ta đâu? Nhanh lên, đồ ăn!
Waymond! Waymond!
Con không biết ta đói à?
Cha ơi, cha nhớ Joy chứ.
– Hả?
– Cha ơi, cha nhớ Joy chứ.
Cha ơi, cha nhớ Joy chứ.
Ồ!
– Cháu chào Cung Công ạ.
– Ồ!
Cháu chào Cung Công ạ.
Máy bay thế nào ạ?
Mỗi lần ta nói chuyện
tiếng Trung của cháu càng tệ.
Dạ.
Cung Công. Đây là Becky.
Becky là…
Chết tiệt, nói sao đây nhỉ?
Cậu ấy là… Chết tiệt, nói sao đây nhỉ?
Cậu ấy là…
Ồ!
Bạn Tốt. Becky là một người bạn rất tốt.
Mẹ…
Anh biết không?
Thực ra tôi không có làm việc đó.
Mũi bự!
Như thể vào thời điểm này
tôi không…
Bữa sáng của cha đâu?
Rất vui được gặp ông!
Xin chào! Cho chúng tôi giặt giũ 5 sao nhé.
Với lại…
Chúng tôi có tổ chức
tiệc mừng Tết Nguyên Đán vào tối nay,
…mở cho tất cả các khách hàng
trong cộng đồng.
Cảm ơn cô.
– Mời cô cùng đến dự tiệc nhé.
– Thôi được rồi.
– Đồ ăn ngon…
– Được rồi.
– Và nhạc hay, được chứ?
Để tôi lấy thiệp mời cho cô.
Đợi chút, đợi chút nhé.
– Cô có nghe được cái này không?
– Joy, khoan! Làm ơn!
Mẹ có chuyện muốn nói với con!
Sao ạ?
Con…
Con phải tập ăn uống lành mạnh hơn.
Con đang béo lên.
Evelyn?
Em đang làm gì vậy?
Em đang nghĩ gì vậy?
Phần 1:
MỌI THỨ
Nhanh lên! Ta sẽ trễ mất!
Đi, đi!
Được rồi!
Ta đang ở đâu đây?
Đây là…
Chỗ làm ăn của tụi con nhộn nhịp quá
nên tụi con xin giấy phép kinh doanh mở rộng cửa tiệm.
Thêm tiệm giặt là.
Ai cũng có đồ bẩn, cha à.
Được người khác cần đến
cũng đáng mừng mà.
Cha nghĩ có khi mình xong chuyện,
chúng ta có thể đi du lịch
Nếu hôm nay em phải
lo toan thêm một điều nữa,
…đầu em sẽ nổ tung mất.
Anh làm gì vậy?
Em có thể gặp nguy hiểm
nghiêm trọng.
Không có thời gian giải thích đâu. Cầm cái này đi.
Sao anh lại làm thế?
Chú ý.
Khi ta rời khỏi thang máy này,
em có thể rẽ trái
và đến buổi hẹn kiểm toán
đã lên lịch
hoặc em có thể rẽ phải
và đến phòng lao công.
Đừng có làm trò khùng điên nữa.
Sao em lại muốn đi vào…
Không phải lúc này.
Anh tải mớ ứng dụng này
vào điện thoại em làm gì chứ?
Hít vào.
Em sẽ cảm thấy
có chút áp lực trong đầu.
Anh điên rồi.
Xin lỗi nhé. Là con gái.
Đừng chạy nhanh thế.
Đi với chú đi.
Này, trông khá được đó.
Cậu không thấy
chúng sẽ đẹp đến mức nào ư?
Chúng ta sẽ tự tạo dựng con đường
cho chính mình.
Được chứ.
Nếu mày rời bỏ gia đình này vì thằng nhóc ngu xuẩn đó,
cha mẹ sẽ cấm cửa mày.
Mày không phải con gái tao nữa.
Lớn thật đấy.
Trông em không được vui.
Em vui mà.
Mọi máy giặt này là của chúng ta.
Cha ơi, là con này.
Không biết sao cha lại gọi con.
Thật sao?
Chào bé Joy!
Con quay lại đây!
Mẹ, im đi!
Con không được nói chuyện với mẹ như vậy!
Con sẽ nói chuyện với Mẹ
bằng kiểu đéo nào mà con thích!
Bà Vương? Chúng tôi gọi về cha cô…
Kích hoạt…
Trong lúc em tham gia cuộc họp,
hãy làm theo những chỉ dẫn này.
Nhưng hãy nhớ rằng,
không ai được biết.
Kể cả là anh về chuyện này
bởi vì anh sẽ không nhớ đâu.
– Nhưng em…
– Suỵt.
Quét tâm thần đã xong.
Gặp lại em sau.
Thang máy này nhanh thật!
Xin chào!
Bà Vương?
Bà Vương, bà có đang nghe không?
Đúng.
Dĩ nhiên rồi. Tôi ở đây mà.
– Tôi chỉ nghĩ linh tinh thôi.
– Ồ, được rồi.
Chà, tôi chỉ hy vọng,
…cô có thể giải thích cái này.
Đây là một tờ biên lai.
Biên lai của tôi.
Chúng ta đang nói chuyện gì thế nhỉ?
Trời ạ, lúc nào cũng mơ giữa ban ngày.
Nhìn này, tôi…
Tôi chỉ mong cô
có thể khai sáng cho tôi xem
bằng cách nào,
với tư cách là chủ tiệm giặt là,
…một dàn hát karaoke,
…lại cấu thành chi phí kinh doanh?
Tôi là một ca sĩ.
– Tất nhiên rồi.
– Đúng rồi.
Cô ấy có một chất giọng tuyệt vời.
Evelyn, hát tặng cô ấy một bài đi.
– Suỵt!
– Không, không, làm ơn.
Không cần đâu.
Nhưng tôi sẽ cần
một biểu mẫu Bảng C riêng,
…cho mỗi loại hình kinh doanh này,
…bởi vì dựa trên những thứ
cô đang cố khấu trừ,
…cô cũng là một nhà văn
và là một đầu bếp.
Lần trước, cô có nói với tôi là…
Làm ơn.
Một giáo viên,
…và một giáo viên dạy nhạc
…và một kỹ thuật viên “Watsu”.
Xin lỗi. “Watsu” là gì chứ?
Đó là máy mát xa bằng thuỷ lực.
Mát xa thuỷ lực là gì cơ?
Kiểu để trị đau lưng ấy.
– 1. ĐỔI GIÀY SANG SAI CHÂN
– …kiểu để trị đau lưng ấy.
1. ĐỔI GIÀY SANG SAI CHÂN
Anh đi massage thuỷ lực đi.
– Ồ, anh có đi à?
– Phải.
2. NHẮM MẮT, TƯỢNG TƯỢNG EM ĐANG TRONG PHÒNG LAO CÔNG
PHÒNG LAO CÔNG
3. NHẤN GIỮ VÀ BẤM NÚT MÀU XANH
TÁI BÚT: NHỚ PHẢI THỞ
Có chuyện gì vậy?
Như thể tôi đang nói chuyện
với chồng cũ của mình vậy.
Như tôi đã nói từ trước,
sự lẫn lộn trong…
– Là anh làm em rối tung lên.
– Suỵt!
– Đừng suỵt em!
– Em phải thả lỏng cơ thể mình.
Đừng…
Bình tĩnh nào!
Bình tĩnh.
Thả lỏng cơ thể em
trong vũ trụ khác đi. Làm ơn.
Các khoản khấu trừ này…
Kích hoạt chế độ tự động.
Cô không thể khấu trừ
sau đó nếu đó là một…
Tốt. Tốt.
Họ chưa biết em và anh
ở trong vũ trụ này đâu
nên hi vọng anh có
thời gian giải thích.
Anh không phải chồng em.
Ít ra là không phải người chồng em biết.
Anh là một phiên bản khác của anh ấy
từ một con đường đời khác,
một vũ trụ khác.
Anh ở đây bởi vì bọn anh
cần sự giúp đỡ của em.
Bữa nay bận lắm.
Rảnh đâu mà giúp anh.
Suỵt!
Có một tên ác nhân vĩ đại
đã bén rễ trong thế giới của anh
và đã bắt đầu lan truyền
sự hỗn loạn ấy,
…trong nhiều vũ trụ.
Anh đã mất nhiều năm tìm kiếm,
…một người phù hợp,
…với tên ác nhân vĩ đại này
cùng lòng lương thiện còn vĩ đại hơn,
…và đem lại cân bằng.
Biết bao năm kiếm tìm
đã đưa anh đến đây…
– Bà Vương?
– …đến vũ trụ này.
– Xin chào!
– Đến với em.
Anh biết có nhiều thứ
cần phải bắt kịp…
Bà Vương!
Xin chào?
Nghe này, đoán chắc là cô đang có rất nhiều
suy nghĩ trong đầu,
nhưng tôi không thể tưởng tượng
điều gì quan trọng hơn
cuộc trò chuyện của chúng ta
liên quan đến
nghĩa vụ thuế của cô đâu.
Có cần tôi phải nhắc cô rằng
là tài sản của cô
đã bị cầm cố không?
Việc thu hồi cũng nằm
trong quyền hạn của chúng tôi.
Tôi biết. Tôi đang chú ý đây.
Cô có thấy mấy cái kia không?
Cô sẽ không hiểu được đâu
trừ phi cô đã thấy
cả tá chuyện nhảm nhí rồi.
Xin lỗi vì giọng Pháp của tôi nhé.
Có khi cô
chỉ thấy một đống giấy tờ
và con số nhàm chán,
…nhưng tôi thì
thấy cả một câu chuyện đấy.
Chẳng cần gì khác
ngoài một chồng biên lai,
…tôi có thể lần theo
những thăng trầm trong cuộc sống của cô.
Và chúng trông có vẻ không ổn.
Trông không ổn lắm.
Nhưng…
Xin lỗi, vợ tôi bị nhầm lẫn
giữa sở thích với chuyện làm ăn ấy mà.
Nhầm lẫn vô hại thôi.
Được rồi.
Với tất cả những thứ,
nhầm lẫn vô hại này,
Ngay cả khi chúng tôi
không buộc tội cô gian lận,
chúng tôi chắc chắn
sẽ phải phạt cô
vì sơ sót nghiêm trọng.
Cô luôn cố khiến bọn tôi nhầm lẫn
bằng những từ đao to búa lớn.
Tôi tưởng cô sẽ mang theo
con gái cô theo
để giúp cô dịch rồi cơ.
– Tôi sẽ mang theo…
– Này!
– Xin lỗi.
– Evelyn?
Con bé sẽ đến…
Evelyn! Em có để ý không đấy?
Em không nói chuyện được.
Con bé bận quá
không phụ cha mẹ được sao?
Trừ phi anh giúp em khai thuế.
Súc sinh nghiêng trụ là cái gì cơ?
Anh biết em đang có
rất nhiều thứ trong đầu,
nhưng không có gì quan trọng hơn
hơn cuộc trò chuyện của chúng ta
ngay lúc này
liên quan đến định mệnh
của mọi thế giới
trong đa vũ trụ vô tận của chúng ta.
Tôn trọng người lớn tuổi ở đâu chứ?
Evelyn thân mến,
Anh hiểu em.
Với mỗi khoảnh khắc trôi qua,
…em sợ rằng mình đã bỏ lỡ cơ hội,
…để tạo ra điều gì đó của cuộc đời.
Anh ở đây để nói với em rằng,
…mọi lời chối từ,
…mọi nỗi thất vọng
đã dẫn lối em đến đây,
…đến khoảnh khắc này.
Đừng để bất cứ điều gì
làm em phân tâm khỏi điều đó.
Bộ cô thấy vui lắm hay gì?
Trả lời cô ấy đi.
Vậy sẽ thế nào đây?
Đang suy nghĩ đây.
Thời gian của chúng ta ở đây đã hết.
– Họ sẽ giết chúng ta.
– Gì cơ?
Cô có thể cho chúng tôi thêm thời gian
để làm lại hết mấy cái này không?
Đừng lo, đây chỉ là
một vũ trụ xài một lần,
…dùng để liên lạc thôi.
Em sẽ biết khi nào cần phải chiến đấu.
Anh muốn làm lại à?
Anh định nộp lại sao?
– Tôi sẽ liên lạc sau.
– Suỵt, suỵt.
Hình như người chồng khác của tôi
đang làm buổi kiểm toán rối tung lên.
Chúng ta có thể xem lại mọi biên lai và…
Evelyn! Đừng tin ai cả.
Ôi, không.
Không, không. Không!
Lạy Chúa lòng lành.
Mọi thứ ổn chứ?
Được rồi. Mọi thứ đều ổn.
Hình như tôi quên thứ gì đó ở nhà rồi.
Cô ngồi đi.
Chắc tôi sẽ hối hận
vì điều này mất.
Cô có thể đi.
Sao?
Con nói gì với cô ấy vậy?
Cô sẽ có…
Cô sẽ được về cho đến khi
tôi rời văn phòng tối nay
để mang mọi thứ đến, 6 giờ chiều.
Cơ hội cuối cùng.
– Ồ, ngày mai thì tốt hơn…
– Cảm ơn! Cảm ơn cô!
Cảm ơn cô. 6 giờ chiều.
– Cảm ơn cô rất nhiều.
– Cảm ơn vì mấy cái bánh quy nhé.
Trông ngon miệng đấy.
Cơ hội cuối cùng!
Chúc một ngày tốt lành.
Cơ hội cuối cùng.
Ôi không.
Evelyn! Evelyn!
Evelyn, khoan đã. Không phải thế đâu.
Anh biết sao em lại
hành động kỳ quặc rồi.
Anh nói cái gì vậy?
Anh biết cái này hả?
Dĩ nhiên rồi. Của em mà.
Là anh.
Anh là người đã ở trong thang máy.
Phải.
Anh đã ở trong thang máy.
Tuần sau quay lại.
Hai đứa cãi cọ chuyện gì thế?
Mình chưa sẵn sàng chiến đấu.
Có lẽ chúng ta
không có lựa chọn đâu.
Gì cơ?
Nhãi con. Lúc nào cũng trốn chạy.
Chả bao giờ làm xong việc mình bày ra.
Gì cơ?
Nhãi con. Lúc nào cũng trốn chạy.
Chả bao giờ làm xong việc mình bày ra.
Cha sai về con rồi.
Đổi giày để làm gì cơ?
Evelyn!
Ai đó gọi bảo vệ đi!
Em làm gì vậy?
Anh bảo em làm thế mà!
Em điên rồi à?
Anh nói anh sẽ biết
khi nào cần chiến đấu mà!
Cô ấy đã tấn công chúng ta.
Cô không biết gì cả đấy, thưa cô.
Tấn công một nhân viên Sở Thuế Vụ?
Cô không biết gì cả!
Anh đang nói về chúng ta cơ mà.
Huỷ bỏ hôn nhân?
Cái gì cơ?
Vâng, tôi ở tầng 10.
Không…
Ai đưa anh mấy giấy tờ này?
Chả ai đưa anh cả.
Anh trai anh…
Anh trai anh đã ly hôn rồi,
và giờ anh nghĩ ly hôn là được sao?
Anh không thấy thế.
Ta đã cùng trao
lời hứa thiêng liêng rồi cơ mà.
Anh biết, Eyelyn,
anh chỉ chúc em và anh…
Đã bảo cúi xuống
khuất tầm nhìn rồi mà.
Giờ anh đang ở đây hả?
Huh! Đừng làm tôi rối nữa,
cứ tới rồi đi.
– Dừng lại, dừng lại…
– Bình tĩnh.
Anh sẽ giúp em
thoát khỏi nơi đây.
Đừng đến đây nữa.
Được rồi, mọi người.
Mọi người bình tĩnh.
Ôi, cảm ơn… cảm ơn Trời!
Cô ngay đó.
Cái cô Trung Quốc!
Không! Tất cả là lỗi của anh ấy!
Ngay chỗ đó, cô ấy đã hành hung tôi!
OK, yêu cầu hai người
quỳ xuống
đưa tay ra sau đầu.
Được rồi, được rồi.
Có chuyện gì vậy?
Cô ấy tốt lắm.
Thưa anh, xin hãy tuân thủ.
Được rồi, anh có đang nghĩ gì
thì cũng đừng có làm.
Thưa anh?
Không sao cả.
Được rồi, thưa anh. Đủ rồi.
Chết tiệt.
Này.
Không, Craig! Đụ má.
Argg!
Đứng bằng chân đi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ta sẽ ly hôn sao?
Anh không phải là Waymond
muốn ly hôn với em.
Anh là Waymond
đang cứu mạng em.
Giờ em có thể đi cùng anh
và phát huy hết
tiềm lực vô tận của mình
hoặc nằm đây và
sống chung với hậu quả.
Em muốn nằm đây.
Này, này.
Không, không!
Bỏ em xuống! Không, không!
Những công dân của
Thetaverse thứ 4655,
các người sắp có được vinh dự
bởi sự hiện diện
của nhà lãnh đạo tối cao,
Jobu Tupaki.
Hãy để tôi đảm bảo
với các người một điều.
Cũng như phần còn lại
của cuộc đời khốn khổ của các người,
không còn gì hơn
ngoài chuyện thống kê
không thể tránh khỏi đó.
Vịt.
Jobu Tupaki
đã thấy và đã biết mọi điều.
Cô ấy biết điều gì
sinh ra động lực của người,
trên những nhành cây yếu ớt
nơi giá trị bản thân an phận thủ thường.
Tên này.
Gượm đã.
Đừng chết, được không, cô bạn?
Không phải cô ấy.
Cảnh sát đang tìm kiếm mọi thông tin.
Đây là một câu chuyện
đang tiến triển.
– Những gì chúng tôi biết…
– Có khi chúng ở gần đây thôi.
Chúng tôi có những bức ảnh
chưa được xác nhận về các nghi phạm.
Một người đàn ông
chưa thể xác định danh tính
đã nổi điên
tại văn phòng khu vực
của Sở Thuế vụ Simi Valley vào sáng nay.
Cảnh sát không tiết lộ
bất kỳ thông tin nào…
– Cha mẹ cậu ở đó à?
– Đây là một câu chuyện đang tiến triển.
– Nhưng chúng tôi đã có những hình ảnh
– Cậu ổn chứ?
chưa được xác nhận
của các nghi phạm.
– Nếu quý vị nhận ra họ…
– Này!
– Cậu ổn chứ?
– …giúp nhận dạng họ.
Joy?
Nếu quý vị nhận ra hai người sau,
cảnh sát đang mưu cầu giúp đỡ
để nhận dạng những kẻ tấn công.
Chồng em còn chẳng dám
giết một con nhện cơ.
Sao anh có thể là cùng một người được?
Em coi thường
những quyết định nhỏ nhất
cũng có thể tạo thành khác biệt
đáng kể trong suốt cuộc đời rồi.
Mọi quyết định nhỏ đều tạo ra
một vũ trụ phân nhánh khác,
một…
Lần trước em không chú ý hả?
Tất nhiên rồi. Anh giải thích dở tệ…
Suỵt!
Đừng có đẩy em!
Ôi Trời ạ! Ta phải quay lại.
Quên cha em mất rồi!
Đừng lo. Bọn anh đang theo dõi ổng. An toàn.
– Em không biết nữa. Anh chắc không?
– Chắc.
Này, nhìn xem!
Nhìn đây, đây là vũ trụ của em,
một bong bóng nổi trong
bọt vũ trụ của thực tại.
Mọi bong bóng xung quanh
đều có những biến thể nhỏ.
Nhưng nếu em càng rời
xa vũ trụ của mình,
sự khác biệt sẽ càng lớn.
Đây là quê hương anh,
The Alpha Verse.
Vũ trụ đầu tiên liên lạc
với các vũ trụ khác.
Em có thể gọi anh là
Alpha Waymond.
Trong thế giới này,
em là một người phụ nữ tuyệt vời.
Trong cuộc tìm kiếm của em
để chứng minh
sự tồn tại của các vũ trụ khác,
em đã tìm ra cách
để liên kết tạm thời
nhận thức của em đến
một phiên bản khác của chính em,
truy cập tất cả những ký ức,
kỹ năng, thậm chí là cả cảm xúc của họ.
Như em với
cái túi đeo dây lưng ấy hả?
Chính xác.
Nó được gọi là Bước Nhảy Vũ Trụ.
Bước Nhảy Vũ Trụ.
Anh cần em học cách thực hiện ngay.
Ngay bây giờ sao!
Đó có thể là cơ hội duy nhất của ta
để thoát chết nơi đây.
Hai lính canh đang đi về hướng này.
Theo tín hiệu của anh,
hãy cố trà trộn vào.
Tại sao anh không nhờ
Evelyn của anh làm chuyện này?
Evelyn của anh qua đời rồi.
Đi! Ôi Trời ơi!
Ôi, Trời ơi,
có chuyện gì vậy?
Cứu chúng tôi! Cứu chúng tôi!
Em đã chết như thế nào?
Anh đã thấy em chết
bằng cả ngàn cách,
trong cả ngàn thế giới.
Lần nào cũng vậy,
em cũng bị sát hại.
Hả? Sao lại có người muốn giết em?
Nó là một sinh vật vũ trụ đa chiều với
sức mạnh không tưởng,
một tác nhân
của sự hỗn loạn thuần túy,
mà không có động cơ
hay khao khát thực sự nào.
– Jobu Tupaki.
– Anh cứ đi bịa chuyện thôi.
Suỵt!
Chúng ta cần một lối ra khác.
Nên cứ để nó phá hủy
những bong bóng khác đi.
Anh nói có nhiều lắm cơ mà.
Mất một ít cũng chả sao,
nhưng buông tha em dùm cái đi.
Không đơn giản như vậy đâu.
Nó đang dựng nên thứ gì đó.
Bọn anh nghĩ đó là một dạng lỗ đen.
Nhưng nó dường như hấp thụ
không chỉ ánh sáng và vật chất.
Bọn anh không
biết chính xác nó là gì.
Bọn anh không biết
mục đích để làm gì.
Nhưng tất cả chúng ta đều có thể
cảm nhận được.
Em cũng đã từng cảm nhận được,
phải không?
Có gì đó là lạ.
Quần áo của em không bao giờ mặc
giống ngày hôm sau.
Tóc em không bao giờ rụng y như nhau.
Ngay cả vị cà phê em uống…
…cũng sai sai.
Những thể chế của chúng ta
đang dần sụp đổ.
Không ai tin tưởng người
hàng xóm của họ nữa.
Và em thức đêm
tự vấn bản thân…
Làm sao để ta lấy lại?
Đây là nhiệm vụ của Alpha Verse
để đưa chúng ta trở lại
trật tự ban đầu.
Nhưng nhiệm vụ đó bắt đầu
với việc tìm một người
có thể đứng lên chống lại
tấm màn hỗn loạn tai ác của Jobu.
Và anh nghĩ đó là em sao?
Tại sao chúng ta
lại mạo hiểm mọi thứ
để đưa em ra khỏi đây chứ?
Ồ, cô đây rôi.
Ôi, cô Deirdre!
Xin lỗi vì đã đấm cô, nhưng…
Coi này.
Tôi nghĩ cuối cùng
tôi cũng hiểu tại sao…
Cô ấy đang làm gì vậy?
Bước Nhảy Vũ Trụ. Chạy đi!
– Nhanh nào.
– Ồ!
Đi! Đi! Đi!
Cô ấy đã nhảy đến đâu đó.
Một đám hung tàn.
Đô vật sumo?
– Tập thể hình?
– Không sao cả.
Chọn ai đó lanh lợi đi.
Trong chu vi của anh, chúng ta
có một vũ công đường phố, diễn viên kịch câm…
– Một vận động viên thể dục.
– Cho tôi vận động viên thể dục!
– Nhanh!
– Đang tính toán lộ trình.
Được rồi, vài vết cắt giấy, có bốn.
Một giữa mỗi ngón tay.
Chuyện vết cắt giấy chỉ xảy ra
khi cậu không cố mà thôi.
Nó là không thể.
Xác suất 1 trên 8000.
Nó là cú đệm nhảy
mạnh nhất mà chúng ta có.
– Anh làm gì đấy?
– Nào, nào.
Chúng ta bắt đầu, một.
– Hai.
– Ồ.
Ba.
Được rồi, nào, nào, nào.
Bám chắc lấy tôi.
Nhanh nào.
Bốn! Đây rồi.
Được rồi, nhảy đi!
Có phải là
đấu vật chuyên nghiệp không vậy?
Cô ấy đang làm một đòn gãy lưng!
– Cô ấy phải chạy đi.
– Không.
Cô ấy có thể nhảy,
ở đâu đó cô ấy có thể chiến đấu.
Cô ấy chưa sẵn sàng.
Một cú nhảy như vậy
sẽ giết chết gần như bất kỳ ai.
Cô ấy không phải là "gần như".
Chết tiệt, quả là một tấm thân yếu ớt.
– Xin chào?
– Evelyn!
Nghe thấy anh không?
Em sẽ phải làm Bước Nhảy Vũ Trụ.
Bước Nhảy Vũ Trụ.
Xin chào?
Tập trung vào một vũ trụ
nơi em đã từng học võ.
Được rồi, đang chốt đây.
Tính toán hoàn tất.
Bày tỏ tình yêu.
Em sẽ phải bày tỏ
tình yêu của mình với Deirdre.
– Không đời nào.
– Đó là đệm nhảy của em.
Nó giống như son nứt môi
hay là đổi giày vậy.
Bọn anh đã phát triển
một thuật toán tính toán
hành động vô thực theo lý thuyết
sẽ đưa em vào một vũ trụ
ở rìa bó cục bộ của em,
sau đó nó sẽ bắn ná em
đến vũ trụ mong muốn.
Chẳng có nghĩa gì cả!
Chính xác.
Càng ít ý nghĩa càng tốt.
Thuật toán Stochastic Path được thúc đẩy
bởi các hành động ngẫu nhiên.
Nói rằng em yêu bà ấy
và thật lòng.
Có đệm nhảy nào khác không?
Cách tốt nhất tiếp theo
là bẻ tay hoặc chợp mắt.
Em không buồn ngủ, đúng không?
Tôi yêu bà.
Đệm nhảy thất bại.
Evelyn, đợi đã! Không!
Không.
Cô ấy đang ở trong
một vũ trụ phân kỳ cục bộ.
Không, không.
Cô ấy đã về nhà…
để hoàn thành các khoản thuế.
Chẳng có nghĩa gì cả!
Nghĩ mà xem.
Trừ phi chuyện khẩn cấp,
lúc nào ta nói chuyện, em cũng bị kéo đi.
Waymond!
Anh xin lỗi nhé, Evelyn.
– Huh?
– Anh cần phải đi.
Gì?
Anh cần tìm đúng Evelyn.
Và Evelyn này,
có lẽ là không phải.
Không! Chờ đã, để em thử lại!
Alpha Waymond?
Evelyn!
Có chuyện gì vậy?
– Ồ.
– Huh?
Giúp em đẩy cái này đi!
Tay tôi bị làm sao vậy này?
Nặng quá đi!
Đi, đi!
Evelyn, khuôn mặt em.
Anh đã bỏ rơi em.
Anh đã bỏ rơi em!
Waymond…
Cô Deirdre?
– Tôi yêu cô!
– Gì cơ?
Tránh đường ra!
Tôi yêu cô!
Không, không!
Tôi yêu…
Evelyn!
Ở NHÀ
Kung Fu không chỉ là đánh nhau.
Ngay cả chiếc bánh quy này cũng có thể là Kung Fu.
Cắt, cắt, cắt, cắt!
Chúng ta đã đi một chặng đường dài từ khởi đầu thấp kém.
Tôi tự hào về cô.
Tôi thật hạnh phúc
khi có mặt ở đây ngày hôm nay.
– Evelyn!
Evelyn!
Sao em…
Làm thế nào?
Em đang khóc ư?
Em đã thấy đời mình mà không có anh.
Ước gì anh có thể nhìn thấy chúng.
Thật đẹp.
Lẽ ra em nên nghe lời cha
và không đi cùng anh suốt bao năm qua.
Waymond.
Chúng ta nên đi tiếp thì hơn.
Chắc chắn là bây giờ
em đã bị Jobu để mắt. Nhanh nào.
Bình tĩnh.
Bộ não của em đang chịu
một lượng căng thẳng phi thường.
Không, để em nói chuyện
với chồng em cho xong chuyện.
Anh ấy cần biết cuộc đời của em
có thể tươi đẹp như thế nào.
– Evelyn! Evelyn!
– Evelyn!
– Ồ!
– Em nghe anh không?
Hình như em bị ngắt kết nối rồi.
Sao em vẫn ở đó?
Tâm trí của em, nó giống như
một cái vại đất sét đựng nước.
Mỗi bước nhảy sẽ mở ra
một vết nứt,
làm cho vài thứ bị rò rỉ.
Bằng huấn luyện, em sẽ học cách
hàn gắn những vết nứt này.
Ăn đi. Em cần năng lượng.
Kem phô mai.
Trong vũ trụ của anh,
gia súc bị giết cả rồi.
Một trong nhiều thứ
bọn anh đã đánh mất
trong cuộc chiến chống lại Jobu.
Ôi Trời ơi.
Chuyện gì xảy ra nếu…
nếu em muốn quay lại?
Nếu em muốn quay lại
vũ trụ kia thì sao?
Dẹp đi! Dẹp đi, nghe không!
– Quay lại!
– Được rồi! Được rồi! Được rồi!
Em quay lại đây!
Nghe này, em chỉ được dùng
những thế giới khác để có được
kỹ năng đặc biệt mà thôi.
Em hiểu chứ?
Nếu em rơi vào
cơn cám dỗ của chúng,
em sẽ đưa mâu thuẫn, hỗn loạn.
Chậu đất sét có thể vỡ nát
và em có thể chết, hoặc tệ hơn rất nhiều.
Còn cái gì tồi tệ hơn cái chết được chứ?
Chúng ta nên đi tiếp
cho đến khi quân tiếp viện đến.
Không, không!
Chậu đất sét, kem phô mai
không heo bò các kiểu đủ rồi.
Giải thích hết cho em ngay đi.
Em nói phải.
Trong Alpha Verse,
bọn anh đã bắt đầu huấn luyện
nhiều đứa trẻ cho Bước Nhảy Vũ Trụ.
Nhưng có một tên đã vượt xa
hơn cả người tài năng nhất.
Nhà thám hiểm nhỏ của bọn anh.
Thấy tiềm lực của nó…
và rồi đẩy con bé
vượt quá giới hạn.
Cảnh báo. Không ổn định.
Mặc dù tâm trí quá tải
thường gây chết người,
thay vào đó,
tâm trí con bé đã bị rạn nứt.
Cảnh báo. Không ổn định.
Rạn nứt tâm trí.
Giờ đây tâm trí con bé
trải nghiệm mọi thế giới,
mọi khả năng,
cùng một lúc,
tinh thông
lượng kiến ​​thức vô hạn
và sức mạnh của đa vũ trụ.
Giờ đây, nó đã nhìn thấy quá nhiều,
không còn chút
ý thức đạo đức nào,
chẳng còn tin tưởng vào
sự thật khách quan.
Con bé muốn gì?
Không ai biết.
Tất cả những gì bọn anh biết
là nó đang tìm kiếm em.
Này, nãy anh bảo
nhầm người rồi cơ mà.
Những gì em đã làm ở đó
đã thay đổi suy nghĩ của anh.
Em là người phi thường.
Waymond.
– Anh…
– Em…
Xin lỗi nhé. Anh nói trước đi.
Sến quá đi.
Anh có thấy em trên biển quảng cáo và…
Anh đã tự hỏi em có nhớ anh không.
Tất nhiên rồi.
Nhưng anh nên ở Mỹ.
Và rất nghèo. Sao anh…?
Anh đoán là mình gặp may.
Không có thì giờ xao nhãng đâu.
Evelyn! Quay lại!
Evelyn!
Nhảy đến vũ trụ chiến đấu khác ngay!
Tè dầm thử xem!
– Tè dầm á?
– Nó luôn là đệm nhảy tốt đấy!
Dậy nào! Dậy!
Cô đã làm gì tôi?
Cô ghim gì đó lên trán tôi ư?
Không! Tôi không làm gì cả.
Cô tự ghim thì có!
– Gọi chi viện chưa?
– Tôi đâu có tự làm!
– Anh gọi chưa?
– Dính cả máu!
Chúng tôi đã bắt giữ những kẻ tấn công.
Không yêu cầu chi viện.
Các anh đang bỏ lỡ một vụ rồi.
Nghe rõ chứ?
Ôi, không! Cô ấy đã tìm thấy chúng ta.
Tôi nói, nghe rõ không?
Tống họ đi.
Joy?
Sao trông con ngu thế?
Thưa cô.
Cô và con heo của cô
không thể ở đây.
Có phải là tôi không thể ở đây…
hay là tôi không được phép…
ở đây?
– Này!
– Tôn trọng họ chút đi chứ!
Được rồi…
Để tay ở nơi tôi có thể nhìn thấy.
Thấy không,
tôi có thể ở đây bằng xương bằng thịt.
Nhưng ý anh muốn nói
là anh không cho phép tôi ở đây.
Đưa tay ra sau lưng. Nào.
Waymond!
Anh sẽ buộc tôi bước qua anh sao?
À, dễ thương đó.
Tôi cũng không thể cho cô làm điều đó được.
À, lại là “không thể'!
Thấy chưa, tôi không nghĩ
là anh hiểu
nghĩa của từ đó đâu.
– Thấy không, tôi có thể đi qua anh.
– Sĩ quan bị thương!
– Không, không! Không được bắn.
– Đặt tay lên đầu.
Như thế này chăng?
– Waymond. Dậy đi! Dậy đi!
– Cha ơi!
Ôi, không!
Chết tiệt!
– Không!
– Ôi, không!
Đừng lo, Evelyn.
– Không, không! Ôi Trời ơi!
– Nó…
Đồ hữu cơ.
Argg…!
Ôi Trời ơi.
Con…
Con là Juju Toe Bootie.
Ác nhân vĩ đại mà
Waymond đã nói…
đang trong Joy của cô sao?
Đừng sờ tay vào.
Cô ta không thể suy luận được đâu.
Ồ…
Là con.
Con là lý do con gái cô
không gọi điện nữa,
lý do con bé bỏ học đại học
và xăm mình.
Con…
là lý do nó nghĩ nó là gay.
Con xin lỗi nhé.
Cô vẫn bị mắc kẹt
với sự thật rằng
con thích bọn con gái
trên thế giới này ư?
Vũ trụ này…
lớn hơn cô nghĩ rất nhiều đó.
Hả?
Được rồi!
Không, không!
Dừng lại!
Đừng bắt cô phải đấu với con.
Tôi giỏi lắm đó nhé.
Con không tin cô đâu.
Được rồi, được rồi.
Hay đó.
Cô đã tè dầm.
Không, Evelyn,
cô chưa được chốt!
Ồ!
Cô ta nhảy sang đâu vậy?
Cô ấy ở ngoài con-mẹ-nó bản đồ rồi.
Cô ấy dường như đang ở trong một vũ trụ
nơi mà mọi người đều có…
hot dog thay vì ngón tay.
Xem lại bao nhiêu lần
có quan trọng gì đâu,
lần nào tôi cũng thấy cảm động.
Ôi, dừng lại đi!
Một nhánh tiến hóa
trong giải phẫu của loài người ư?
Một bước nhảy như vậy
sẽ giết chết gần như bất kỳ ai.
Như tôi đã nói…
cô ấy không phải là
hầu như bất kỳ ai.
Đừng… Sao cô lại
hành xử với tôi như thế?
Một phút trước, thật ấm áp,
và một phút sau,
thật lạnh lùng và kinh khủng.
Thật điên rồ!
Cô bắt đầu hiểu rồi đấy.
Cô định đi đâu thế?
Cô biết đấy, trong mọi Evelyn
mà con từng thấy…
cô hẳn là một trong
người thú vị hơn.
Con muốn gì ở cô?
Đây.
Để con giúp cô
mở mang đầu óc nhé?
Đây.
Mở ra.
Không sao.
Nhìn chút đi.
Chết tiệt.
Cái gì thế?
Một ngày nọ, con cảm thấy buồn chán,
và con đặt mọi thứ
lên một cái bánh vòng.
Tất cả mọi thứ.
Tất cả hy vọng và ước mơ của con,
bảng điểm cũ của con,
mọi giống chó,
mọi quảng cáo cá nhân
mới nhất trên craigslist.
Vừng.
Hạt cây anh túc.
Muối.
Và nó tự sụp đổ.
Bởi vì, cô thấy đấy,
khi cô thực sự
đặt mọi thứ lên
một cái bánh vòng,
nó trở thành thứ này.
Nhanh nào. Chạy đi, Evelyn.
Sự thật.
Sự thật là gì?
Không…
có gì quan trọng.
Không, Joy.
Con có tin nó đâu.
Thấy thật tuyệt, phải không?
Khi không còn gì quan trọng…
tất cả nỗi đau
và cảm giác tội lỗi cô có
vì không đã làm gì
cho cuộc đời mình…
biến mất.
Không!
Cha?
Ta không phải cha con.
Ít nhất không phải là
người cha con biết.
Ta là Alpha Cung Công.
Lại thêm ông nữa!
Thưa ông, ông đang làm gì ở đây?
Ta cần phải đi. Theo ta.
Thưa ông, tôi có thể kiểm soát được.
Lại một lần nữa,
con cố tình không vâng lời ta
và làm tổn thương một tâm trí nữa.
Và bây giờ con biết
ta phải làm gì.
Không! Làm ơn.
Cô ấy không giống bất cứ thứ gì
chúng ta đã thấy.
Cuối cùng cô ấy
cũng có thể ngăn Jobu Tupaki.
Ý anh là con quái vật
đang ở bên trong con gái em ư?
Sao anh không nói với em
chuyện đó sớm hơn?
Còn gì người Alpha bọn anh
chưa nói với em không?
Anh có thấy con bé khiêu vũ
với người đàn ông đó đến chết không?
Không đời nào em lại là Evelyn
mà anh đang tìm kiếm.
Không, anh thấy rất rõ là khác.
Nhìn cái gì?
Em không giỏi gì cả.
Chính xác.
Anh đã thấy hàng ngàn Evelyn,
nhưng chưa từng thấy
một Evelyn như em.
Em có rất nhiều mục tiêu mà
em chưa từng hoàn thành,
những giấc mơ mà em
không bao giờ theo đuổi.
Em đang sống
phiên bản tồi tệ nhất của mình.
Em không thể là tên tồi tệ nhất.
Còn cái xúc xích đó thì sao?
Không. Em không thấy ư?
Mọi thất bại ở đây đều
rẽ nhánh trở thành thành công
cho một Evelyn khác
trong cuộc đời khác.
Hầu hết mọi người chỉ có một vài
vài đường đời phụ
gần với chúng mà thôi.
Nhưng em, ngay đây,
có khả năng làm bất cứ điều gì
bởi thứ gì em cũng dở tệ.
Tất cả sức mạnh đó
có ích gì khi tâm trí cô ấy
đã không chống chọi được
với sự hỗn loạn đó, phải không?
Chào?
Xin chào? Cha, Mẹ?
Có chuyện gì vậy?
Không, đừng trả lời cô ấy.
Đó là một mưu mẹo của con bé.
Thưa ông, thông số của ta cho thấy
đó không phải là Jobu Tupaki.
Nhưng nếu con bé
không có ở đây…
Chết tiệt!
Đừng sờ tay vào! Chạy! Chạy!
Trông chừng hai người ở đây
để con đối phó với Jobu.
Ta không mạo hiểm
sự an toàn của Alpha Verse vì việc này đâu.
Đưa ta tránh khỏi Joy
càng xa càng tốt.
– Tại sao chứ?
– Anh sẽ quay lại. Anh hứa đó.
Không, không, khoan đã.
Sao anh không…
Hả?
– Xin chào?
– Joy?
– Không, không… Không phải là…
– Joy đến rồi!
– Không, không, không phải Joy đâu.
– Xin chào?
– Joy? Joy, cha tới đây.
– Cho con vào đi.
Được rồi, từ từ!
Cái này nặng ghê.
– Joy, sao con lại ở đây?
– Con còn đếch biết!
– Này, ăn nói đàng hoàng nhé!
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Mẹ chắc rằng có một lời giải thích
rất hợp lý cho tất cả chuyện này…
– Mẹ làm cái đếch gì vậy?
– Em làm cái gì vậy?
Cái này để bảo vệ chúng ta.
Mẹ đang làm cái khỉ gió gì vậy?
Tâm trí con gái mình bị Jobu Tobacky chiếm hữu.
Bị ám đấy!
Mẹ đang làm cái khỉ gió gì vậy?
Tâm trí con gái mình bị Jobu Tobacky chiếm hữu.
Bị ám đấy!
Alpha anh và Alpha Cung Công
muốn em chiến đấu chống lại nó.
Nhưng… con bé quá mạnh.
Em nói cái gì vậy?
Chúng ta bị đột quỵ hết rồi hả?
Hai người như những con rối.
Hiểu chứ? Con rối ấy?
Hai người có thể làm những điều
mà bình thường không thể làm được.
Giống như trong cái phim đó.
Phim đó…
Mẹ đang nói về cái gì vậy?
– Phim hả?
– “Raccaccoonie”!
– Gì cơ?
– Huh?
“Raccaccoonie”, con biết chứ?
Cái phim có anh đầu bếp…
Nấu đồ ăn dở tệ ấy. Phooey.
Và rồi con gấu trúc
ngồi trên đầu ổng,
kiểm soát anh ta,
và rồi anh ta nấu những món ngon ấy.
Ý mẹ là “Ratatouille'?
Ratatouille'?
Cha thích phim đó đấy.
Không, không, không, không, không.
“Raccaccoonie”!
Với con gấu mèo ấy.
– Được rồi…
– Gấu mèo sao?
Mọi người đừng bịa lung tung nữa!
Thế là có một con gấu trúc Joy,
và có một con gấu trúc anh hả?
Và họ đang kiểm soát chúng ta sao?
Phải, từ những vũ trụ khác.
– Được rồi.
– Hài hước đó, Evelyn.
Được rồi, nghe có vẻ hơi nực cười,
nhưng đó là sự thật.
Em thề có Trời, em…
Em hẳn là nam nhi.
– Anh thích đó!
– Đúng rồi.
Này, con yêu, đừng lo.
– Cha sẽ giúp con thoát khỏi chuyện này.
– À, Ba?
Nhanh lên, trong khi con bé
đang bị phân tâm.
– Không.
– Chỉ là quy tắc thôi.
Nó sẽ khiến con bé
có ít vũ trụ để xâm nhập hơn.
Trời…
– Cha có thể…
– Ồ, là Becky.
Chào Becky. Giữ máy nhé.
Sao con mong đánh bại con bé
trong mọi vũ trụ
khi con còn chẳng dám giết nó
trong một vũ trụ chứ?
Này cưng.
Con bé là cháu gái ông đấy ạ.
Con nghĩ ta cảm thấy sao?
Nhưng đây là một sự hy sinh
cần thiết để giành chiến thắng.
Được rồi, bắt đầu thôi.
Con phải tiến hành.
Đi.
Ừ, mẹ trói tớ
vào một cái ghế.
Ừ, vì đám gấu mèo.
– Được rồi, kiên nhẫn nhé.
– Ừ, chuyện dài lắm.
– Cha đang cố…
– Đã một ngày trôi qua.
Mẹ?
Tớ không thích chuyện này chút nào.
Mẹ…
đang làm gì đấy?
Này! Gần được rồi đó.
Oh, thôi nào!
Con đã bị đã nó mê hoặc.
Chết tiệt!
Chết tiệt, ông có súng!
Mọi người bình tĩnh!
Con nghĩ đến lúc
họp gia đình rồi!
Không sao, không sao, không sao cả.
Con sẽ không để ông
giết con bé đâu.
Con không thấy chuyện gì
đang xảy ra với tâm trí con ư?
Trong vũ trụ của ta,
con đã thúc ép con gái quá đáng
tới mức khiến nó tan nát.
Con…
con đã tạo ra Jobu Tupaki.
Từ khi nào mà ông
giỏi tiếng Anh dữ vậy?
Làm ơn đừng bắn!
Giờ đây ta phải ngăn con.
Nếu không, sẽ chỉ là
vấn đề thời gian
trước khi con
giống như con bé mà thôi.
Giống như con bé?
– Hả?
– Em đang làm cái khỉ gì vậy?
Evelyn, anh không nghĩ
đây là lúc thích hợp để nhảy đâu!
Baba,
Con biết cha không đồng ý với con,
nhưng con có việc phải làm.
– Cái gì…
– Nghe lạ quá.
Không, không, không…
– Được rồi.
– Khoan đã!
Con không biết
con sẽ nhảy đến nơi nào đâu.
Đủ rồi!
Cảnh báo. Không ổn định.
Nếu con có thể trở thành con bé,
có khi sẽ đủ mạnh để cứu Joy của con.
Làm ơn.
Ông không thể để mất
thêm người thân yêu vào bóng tối được nữa.
– Cảnh báo. Không ổn định.
– Đừng lo. Ông sẽ không đâu.
Này, dọn dẹp hết trong đó, được chứ?
Đây. Ồ!
Con bé đã nhảy đi đâu?
Xin lỗi, Ah Ba.
Được rồi!
– Nào, nào, nào!
– Chúa ơi, mẹ ơi!
– Hướng đó!
– Ôi, không!
– Ôi Trời ơi!
– Nhanh nào, nhanh nào!
Không!
Cảnh báo, tâm trí bị rạn nứt.
Gửi mọi Người Nhảy với
một bản sao trong khu vực.
Ngay!
Một lần nữa, Alpha Verse
nhận thấy chính mình
là tuyến phòng thủ cuối cùng
chống lại sự hỗn loạn hoàn toàn.
Hãy can đảm. Evelyn này cũng cứng đầu
như những Evelyn khác mà thôi.
Cô ấy đã không cho chúng ta lựa chọn.
Chúng ta phải giết cô ta
trước khi trở thành một Jobu Tupaki khác.
– Joy.
– Sao ạ?
Joy… Joy…
Mẹ biết con có những cảm xúc,
cảm xúc khiến con rất buồn.
Nó khiến con chỉ…
muốn bỏ cuộc.
Đó không phải lỗi của con.
Không phải lỗi của con.
Con biết.
Chính là con bé ấy.
Juju Chewbacca.
Con bé có linh hồn của con…
trong lòng bàn tay nó.
Mẹ đang nói về cái gì vậy?
Cách duy nhất Mẹ có thể đánh bại nó
để cứu con…
là trở thành giống nó.
Evelyn!
Con gái con hết thuốc chữa rồi.
Và rồi con cũng sẽ như thế.
Hết giờ rồi.
Hãy tìm đệm nhảy của mình đi.
Mẹ? Mẹ?
Anh nghĩ em đang đẩy
mọi thứ đi quá xa rồi.
Hoặc không đủ xa.
Ôi Trời ơi! Ôi Trời ơi!
Evelyn?
Ôi Trời ơi.
Ồ!
Em đang làm gì đấy!
Mẹ!
Chết… tiệt.
Ông ấy chết rồi à?
Thấy không, chưa chết.
Đi mau!
– Đấy chắc chắn không phải…
– Nhanh lên, làm ơn. Nhanh lên!
Nhanh nào hai người.
Cha, đi đi!
Ôi Trời ơi.
Cục cưng có muốn đi dạo không nè?
Không!
Johnny!
Soda cam á?
Mẹ đang làm gì vậy?
Cha nghĩ khi Mẹ
làm điều gì đó kỳ lạ
nó giúp mẹ chiến đấu,
nó mang lại sức mạnh cho mẹ.
Xin lỗi, cưng.
Kêu cô ấy làm thêm phần nữa đi.
Không! Johnny!
Trứng rán á?
Đồ… khốn nạn.
Đi!
Hả?
Ồ…
Evelyn, nếu cô không làm tiếp,
tôi sẽ giao ca cho Chad đó.
Tuyệt!
– Ôi Trời ơi!
– Ồ, hay quá!
Tôi chụp hình rồi!
Đi.
Thôi đi.
– Hả? Chuyện gì vậy?
– Dừng lại đi!
Hình như họ đã mất…
– Thôi đi!
– sức mạnh?
Thưa ông.
Tôi cần một đệm nhảy khác.
Đã nhận thông tin. Hết.
Cha nghĩ mẹ sẽ lại phải làm
trò kỳ quặc nữa.
Anh ta đang làm gì vậy?
Trời ạ. Anh ấy đang cố
đút cái đấy vào mông mình.
Không!
– Không, không!
– À… Không!
A, Evelyn, nhảy choi choi đi!
Có lạ gì đâu.
Tát anh ấy đi!
Không, không, không, không!
Mẹ, cứ thổi vào mũi hắn đi!
Gì cơ?
Nó sẽ khiến anh ta vô tình
la hét và
phát ra những âm thanh kỳ lạ.
Tin con bé đi, Evelyn!
Kỳ quặc lắm đấy.
Mẹ làm tốt đấy.
Xin lỗi.
Sắp đạt mức năng lực tâm thần.
Chết tiệt!
– Đau!
– Xin lỗi, Evelyn.
– Rạn nứt tâm trí.
– Chúng ta sẽ chết cùng nhau.
Kung Fu không phải chỉ là đánh nhau.
Ngay cả ngón út này cũng có thể là Kung Fu.
Ngón út…
– Bắt cô ấy đi. Tôi thấy cô ấy rồi.
– Đi thôi!
Evelyn!
Evelyn. Evelyn!
Ôi chao!
Thật khó mà giải thích
chuyện này cho anh.
Không cần phải giải thích.
Anh đã theo dõi em.
Anh đã trở lại!
Anh đã thấy em
giỏi thế nào chưa?
Em sẽ làm điều đó.
Em sẽ đánh bại tên Jobu Tupaki đó.
Này.
Em gọi đúng tên của con bé rồi đấy.
Evelyn, những gì em làm
thật điên rồ và liều lĩnh.
Kế hoạch ngu ngốc của em
bằng cách nào đó để cứu con gái
đã chọc giận tất cả mọi người
trong đa vũ trụ.
Nhưng biết đâu lại có kết quả.
Gì cơ? Gì cơ?
Ước gì anh có thể ở đó
để chứng kiến em
hoàn thành nhiệm vụ này.
Ý anh là sao,
anh không xem em kết thúc nó ư?
Anh rất biết ơn
cơ hội đó là đủ tốt
để chúng ta có
những giây phút cuối cùng bên nhau.
Alpha Waymond?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Anh có phải là Raccoon Waymond
nữa không?
Raccoon Waymond đã chết.
Ấn tượng đấy.
Đó có phải là Raccoon Joy không?
Đúng không nhỉ?
Dễ thương ghê.
Cô có thể ngăn con lại, Jobu…
giờ đây cô đã chạm tới
hết tiềm lực của mình.
Ồ, cô vẫn không thể thấy
những gì đang xảy ra.
Không, tôi thấy rõ ràng.
Rõ ràng hơn bao giờ hết.
Ôi Trời ơi! Evelyn.
Ôi Trời ơi!
Chết tiệt. Thật gần nào.
Evelyn? Evelyn?
Xin hãy giúp cô ấy.
Con sẽ sớm gặp cô.
Đừng bỏ đi! Cứu cô ấy đi, làm ơn!
Cứu! Cứu!
Một cái kết thú vị nhưng rất buồn.
Con bé ở đâu?
Con gái ta đâu?
Con gái nào?
Con gái?
Cô ổn chứ, Evelyn?
Ôi, Raccaccoonie.
Không có cô thì tôi còn chẳng biết
mình phải làm gì nữa.
Raccaccoonie?
Phải, ta là một đội khá tốt đấy.
– Ôi không!
– Ừ…
Cô không được nói cho ai cả.
Cô ấy đã biết quá nhiều.
Cô biết thế nghĩa là sao rồi đấy.
– Bắt cô ta lại! Bắt cô ta lại!
– Không, không, tôi xin anh ấy.
– Không, không!
– Bắt cô ta lại! Bắt cô ta lại!
– Không!
– Làm ơn!
– Bắt cô ấy!
– Đi đi! Cứ đi đi!
Cô muốn gì?
Tôi muốn cô.
Không!
Dừng lại!
Lùi lại đi!
Chuyện này bậy rồi.
– Bậy rồi!
– Sao? Không bậy gì cả!
Tôi… tôi đến muộn.
Cẩn thận, ngồi đây.
Chậu đất sét của tôi đang rò rỉ…
Tôi có thể nghĩ đến
bất cứ điều vô nghĩa nào tôi muốn và đâu đó…
và đâu đó ngoài kia, nó tồn tại.
Là thật.
Tôi có thể nghĩ đến
bất cứ điều vô nghĩa nào tôi muốn và đâu đó…
và đâu đó ngoài kia, nó tồn tại.
Là thật.
Em ổn chứ?
Anh thấy em lại
nhìn vào không trung rồi.
Mình thành công rồi.
Hả?
Thật sao?
Làm tốt lắm.
Em đi nộp giấy tờ
trước khi bắt đầu buổi tiệc cũng được đấy.
Đừng quên mấy cái bánh cookie.
Cô Deirdre thích lắm đấy.
Anh xuống lầu đây.
Phần 2:
MỌI NƠI
Đừng phá hỏng bất ngờ nhé.
Mấy cậu giúp tôi một tay nhé.
Nhanh nào.
Chào cô Vương ạ.
Chào mẹ.
Về chuyện sáng nay…
– Lươn lẹo đủ rồi.
– Sao ạ?
Cô biết con đang ở trong đó.
– Biến khỏi con gái cô.
– Được rồi!
Mẹ ơi, mẹ say rồi à?
– Này, Becky.
– Hả?
Cậu giúp cha tớ dọn tiệc được không?
Bây giờ sao?
– Ừ.
– Đi đi, Becky.
Đi đi.
Cảm ơn cưng nhé.
Cô thấy tất cả, đúng không?
Cô có thể thấy
cách mọi thứ…
chỉ là một sự tái sắp đặt ngẫu nhiên
của các phần tử
trong chồng chất rung động mà thôi.
Cô chẳng biết con đang nói gì cả.
Nhưng cô có thể làm trò này.
Hả?
Nhưng rồi cô thấy…
cái cách mọi thứ ta làm…
Hả?
…bị cuốn đi trên biển khơi
trong những tiềm lực khác?
Cô ở khắp mọi nơi.
Cô giống như con thôi.
Phải.
Cô là một trong những người
con đang tìm kiếm.
Cô là người sẽ đánh bại con.
Được rồi.
Đánh con xem.
Đấm vào mặt xem nào.
Thôi đi!
Chào cha.
Evelyn. Sao em còn ở đây?
Mẹ con tập hát karaoke
cho bữa tối nay ấy mà.
Evelyn. Sao em còn ở đây?
Mẹ con tập hát karaoke
cho bữa tối nay ấy mà.
Anh tưởng em đi nộp giấy tờ chứ.
– Không phải lo đâu.
– Đây là cơ hội cuối của mình đấy.
Để em lo cho!
– Không phải lo đâu.
– Đây là cơ hội cuối của mình đấy.
Để em lo cho!
– Cha ơi, mẹ lo được.
– Đi đi anh.
– Em yêu, em ổn chứ?
– Không sao mà.
– Đi đi!
– Dạ, con mới nằm ngủ trên ghế luôn.
Đi đi!
Được rồi.
Ổng dễ thương ấy chứ.
Này, này, cô bạn!
Nếu không muốn đánh với cô, thì…
– Tại sao?
– Tại sao cái gì?
Mục đích của mọi thứ này là sao?
Tại sao con tìm kiếm cô à?
Phải.
Ngồi xuống đi.
Ngồi xuống, lấy một món ăn nhẹ,
cứ thoải mái nhé?
– Này, cô ổn chứ?
– Được rồi.
Ta có thể xong nhanh.
Ngồi trên cái rãnh.
Ngồi trên rãnh ghế ấy, được chứ?
Cứ thoải mái đi.
Bánh vòng.
Làm ơn, đi cô không quan tâm
đến bánh vòng.
Cô không quan tâm
đến Alpha Verse.
Cô chỉ quan tâm tới Joy của cô thôi.
Trả con gái cho cô
và cô sẽ buông tha con mãi mãi.
Xin lỗi! Bất khả thi rồi.
Tại sao không?
Con là con gái của cô.
Con gái của cô là con.
Mọi phiên bản của Joy
đều là Jobu Tupaki.
– Cô không thể chia cắt hai ta.
– Không.
Con đều đã cảm nhận
mọi cảm xúc của con cô.
Và con biết niềm vui…
lẫn nỗi đau khi có cô là mẹ.
Rồi con sẽ biết cô làm thế…
Chỉ để mang đến điều đúng đắn
cho nó, cho con mà thôi.
Đúng đắn” là cái hộp bé tí
được phát minh bởi những kẻ e sợ
và con biết cái cảm giác
bị mắc kẹt bên trong chiếc hộp đó.
Bạn Tốt.
Becky là một người bạn rất tốt.
Mẹ…
Bạn Tốt.
Becky là một người bạn rất tốt.
Mẹ…
Không, không phải thế.
Đó là Cung Công.
Ông thuộc thế hệ khác.
Cô không cần phải
trốn sau lưng ông nữa.
Cô sẽ cảm thấy yên lòng.
Bánh vòng sẽ cho cô thấy
cốt lõi của mọi điều.
Cô sẽ được giải phóng
khỏi chiếc hộp đó, như con.
Không, cô không giống con.
Con còn trẻ và tâm trí của con
luôn dịch chuyển.
Cô vẫn biết mình là ai.
Cô không biết mình đã làm gì đâu.
Cô mắc kẹt như thế này mãi mãi.
Không, cô sẽ trở lại với bé Joy,
vì gia đình cô,
để sống cuộc đời mình.
Một cuộc đời hạnh phúc.
Được rồi.
Chúc cô may mắn.
Cảm ơn rất nhiều vì đã đến.
Cảm ơn cô. Cảm ơn cha cô nhé.
Suốt thời gian qua,
Con không truy tìm cô để sát hại cô.
Con chỉ đang tìm kiếm một người
có thể nhìn thấy những gì con thấy.
Cảm nhận những gì con cảm nhận.
Lúc trước, em đã hỏi về “con gái chúng ta.'
Thật điên rồ.
Nhưng rồi…
nó thực sự khiến anh nghĩ…
Sẽ ra sao nếu…
em cùng bên anh
suốt bao năm qua.
Và ai đó…
chính là cô.
Evelyn!
– Cô còn sống!
– Không đời nào.
– Xin chào?
– Bà Vương?
Cô đang ở đâu vậy?
Cô còn chẳng đến hẹn luôn?
Im đi.
Cô mới nói gì cơ?
Tôi bảo im đi.
Cô chẳng quan trọng gì cả.
Tôi có làm gì
thì cho tôi xin lỗi nhé.
Chẳng có gì quan trọng cả.
Bà Vương!
Cô sắp gặp rắc rối lớn rồi!
Cô hiểu không?
Vì cô bất kính…
Anh muốn biết chuyện gì sắp xảy ra không?
Nếu như?
Ta sẽ thức giấc mỗi ngày…
trong một căn hộ nhỏ…
trên một tiệm giặt là đang sụp đổ.
Nghĩ kỹ đi.
Nếu như em không có ý đó,
thì đừng trao cho anh
thêm ảo vọng nữa.
Chúc mừng năm mới!
Lại một năm nữa nhỉ?
Giả vờ như thể
ta biết mình đang làm gì,
nhưng sự thật là ta chỉ đang quẩn quanh
trong những vòng tròn mà thôi.
Giặt là và thuế má,
và giặt là và thuế má.
– Không trốn tránh nữa.
– Xin thứ lỗi.
Chủ tiệm đâu?
Cô đây rồi. Ông bà Vương.
Hai người không cho tôi lựa chọn nào khác
ngoài việc uỷ quyền tịch thu
tài sản cá nhân
và cửa tiệm của cô.
– Cô phải đi…
– Chờ đã, Evelyn!
Nói cô ấy là em
nộp giấy tờ rồi đi.
Em nộp rồi phải không?
Quá là ngon luôn.
Cô đang làm gì đấy?
Không! Không!
Trời ạ, Chad, đã bảo là
không thể tin cô ta rồi mà!
Evelyn, làm ơn! Bình tĩnh nào.
Trong vòng 48 giờ hoặc…
Em làm cái gì vậy?
Mọi thứ…
Em đang làm gì đấy?
Không giây phút nào trôi qua
mà không có vũ trụ khác
la hét tìm sự chú ý cả.
Chưa bao giờ là đủ.
Chỉ là một kiếp người của…
Không, không!
những khoảnh khắc
vỡ vụn mà thôi.
Raccaccoonie!
Những mâu thuẫn và hỗn loạn…
– Bỏ tôi ra!
– Chad, đừng quên tôi.
Giấy tờ đây.
– Sĩ quan?
– Được rồi, được rồi.
với chỉ vài đốm thời gian
nơi mọi điều đều có ý nghĩa mà thôi.
Tôi luôn ghét nơi này.
Raccaccoonie!
Chad!
Bỏ tôi ra! Bỏ ra!
Evelyn, tại sao chứ?
Tốt rồi. Cô cũng ở đây.
Joy? Ta đang ở đâu?
Một vũ trụ nơi không đủ điều kiện
hình thành sự sống.
Thực ra, hầu hết vũ trụ đều như thế này.
Hay đấy.
Phải. Cô có thể cứ ngồi đây,
và thấy mọi thứ như thể rất… xa xôi.
Joy? Xin lỗi con vì đã phá hỏng tất cả.
Shhhh.
Cô không cần bận tâm
về điều đó ở đây đâu.
Cứ là một hòn đá thôi.
Chỉ là cô thấy ngu đần quá.
Chúng ta đều ngu đần cả.
Những con người nhỏ bé và ngu đần.
Cơ bản là thế.
Trong phần lớn lược sử chúng ta,
ta đã từng biết Trái Đất là trung tâm của vũ trụ.
Ta sát hại và tra tấn những ai
nói trái ý mình.
Nhưng rồi khi ta khám phá ra
Trái Đất quay quanh Mặt Trời -
– khi chúng cũng chỉ là một Mặt Trời
trong hàng tỉ Mặt Trời.
Và giờ nhìn vào chúng ta xem,
ta đang phải chấp nhận sự thật rằng mọi thứ tồn tại
trong một vũ trụ không ai biết
bao la thế nào.
– Mỗi phát hiện đều nhắc ta rằng…
– Rằng ta đều nhỏ bé và ngu đần.
Và ai mà biết được
phát hiện tiếp theo sẽ là gì -
– khiến chúng ta thấy như
những cục cứt còn nhỏ bé hơn?
– Ăn nói đàng hoàng cái.
– Thiệt luôn?
Đùa chút thôi. Đùa thôi.
Ha ha ha.
Trò con-mẹ-nó đùa!
Bà mẹ nó.
Sao thế?
Con từng bị mắc kẹt như thế này
đã rất lâu rồi.
Trải nghiệm mọi điều…
Chỉ mong cô có thể thấy
thứ gì đó con không thể thấy,
và thuyết phục con rằng
còn một con đường khác.
Con đang nói gì vậy?
Cô biết lý do tại sao
con lại tạo ra bánh vòng không?
Không phải để phá hủy mọi thứ.
Mà là để tự hủy hoại
bản thân mình.
Con muốn thử xem nếu bước vào,
liệu mình có thể trốn thoát không?
Như thể, chết thật sự ấy.
Ít nhất là bằng cách này…
con không phải
làm điều đó một mình.
Cô đang không nghe.
Chuyện này vượt quá khả năng của tôi.
Thẩm phán Brenner đã ký…
Xin lỗi anh!
Xin lỗi, ông Vương.
Ai tôi biết cũng đều trải qua
lúc khó khăn cả.
– Lúc khó khăn…
– Evelyn!
Quay lại đi.
Ông chồng ngớ ngẩn của cô.
Có khi làm mọi thứ tồi tệ hơn.
Kệ đi.
Được rồi, anh có thể để cô ấy đi.
Anh để cô ấy đi đi.
Không sao. Phải.
Cảm ơn cô.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Cô ấy cho ta thêm một tuần
để hẹn gặp lần cuối.
Bằng cách nào?
Không thể nào.
Nó chỉ là một sự tất
yếu về mặt thống kê.
Không có gì đặc biệt.
Anh có biết đâu.
Nói chuyện với cô ta thôi.
Em nghĩ anh yếu đuối, phải không?
Bao năm trước
khi ta lần đầu yêu nhau,
cha em bảo rằng anh quá ngọt ngào
vì sự tốt đẹp của anh.
Có khi cha em nói đúng.
Làm ơn.
Làm ơn!
Chúng ta…
Chúng ta ngừng đánh nhau được không?
Em bảo anh
thế giới đầy độc ác.
Và chúng ta chỉ đang
quẩn quanh những vòng tròn mà thôi.
Anh hiểu mà.
Anh đã ở đây
cũng chừng đó ngày như em.
Tôi biết các người đang chiến đấu
bởi vì các người
đang sợ hãi và rối bời.
Tôi cũng đang rối bời đây.
Cả ngày qua…
Tôi không biết chuyện quái gì
đang xảy ra.
Nhưng bằng cách nào đó…
tôi lại thấy như là lỗi của mình vậy.
Khi anh chọn nhìn mặt tốt của sự đời…
Anh không phải đồ khờ.
Nó có ý đồ và cần thiết.
Đó là cách anh sống sót
khỏi mọi thứ.
Tôi không biết nữa.
Điều duy nhất tôi biết…
là chúng ta phải tử tế.
Làm ơn.
Tử tế…
nhất là khi chúng ta
không biết điều gì đang xảy ra.
Anh biết em xem mình
như thể một chiến binh.
Anh cũng thế thôi.
Đây là cách anh chiến đấu.
Này, Evelyn!
Bánh vòng.
Evelyn…
Cô vẫn có thể quay đầu
và tránh khỏi mọi điều.
Làm ơn…
Hãy tử tế.
Quá muộn rồi, Waymond.
Đừng nói vậy.
Em thấy không?
– Thấy rồi!
– Nhìn xem này!
Bài gì đây nhỉ?
Cảm ơn.
Cảm ơn vì đã đến.
Buồn cười đó.
– Đúng vậy?
– Ừ!
Nên dù em có phá nát
trái tim anh lần nữa,
anh muốn nói rằng,
Trong một kiếp đời khác,
anh rất muốn…
chỉ giặt quần áo
và tính thuế bên em thôi.
Anh cũng xin lỗi.
Dễ thương đó.
Nhanh nào, Evelyn.
Nhanh nào.
Hiểu rồi.
Cảm nhận một điều tốt.
Cô nuôi niềm hy vọng.
Nên con ở đây
để tiết kiệm thì giờ cho cô.
Cuối cùng thì…
tất cả cũng
tan thành mây khói mà thôi.
…tan thành mây khói mà thôi.
Nhanh nào.
Cô có đi với con không cũng kệ.
Tận hưởng cuộc đời đi nhé.
Evelyn! Evelyn, làm ơn!
Đủ rồi!
Tôi không muốn
làm hại các người.
Joy, quay lại với cô đi.
Joy! Joy!
Người chồng ngớ ngẩn của tôi
đã nói gì với cô vậy?
Anh ấy nói với tôi
về hoàn cảnh của cô.
Tôi nhớ lúc chồng
đưa giấy tờ cho tôi.
Tôi lái chiếc Kia Forte của anh ấy
qua nhà bếp của hàng xóm.
Nhưng cô biết tôi đã nói gì không?
Tôi bảo, "Những con đĩ không được yêu thương…
…khiến thế giới xoay tròn."
Không ngừng chơi.
Đánh bài gì đó em nghe đi.
Đâu có phải.
– Cô không phải người không được yêu thương.
– Cô không phải người không được yêu thương!
Cô nói gì vậy?
Luôn có cái gì đấy để yêu thương.
Ngay cả trong
một vũ trụ siêu ngu ngốc
nơi ta có xúc xích
thay vì ngón tay,
chúng ta sẽ rất tốt
với đôi chân của mình thôi.
– Thấy không?
– Được rồi.
Tôi không cảm nhận được gì cả.
Tôi, tôi thấy…
Tôi thấy…
Đừng để cô ta ngăn Jobu!
Khai hoả!
Thật ngu ngốc!
Đứng lại đó.
Cô không nên dịch chuyển ở đây.
Cô chỉ là đá thôi.
Có luật lệ gì đâu.
Cô sẽ bắt con.
Đừng lại gần con!
Evelyn?
Em đang làm gì đấy?
Em đang học cách
chiến đấu như anh.
Cô biết đấy, Evelyn, vợ tôi
đã từng xịt chính xác
loại nước hoa đó,
Cầu Chúa cho linh hồn cô ấy yên nghỉ.
Đây là những chỉ định trực tiếp
rằng có một vài tác động
của hệ thần kinh.
Với một chút giúp đỡ,
chúng ta có thể nhìn thấy mọi thứ
đẹp đẽ và thẳng tắp.
Cô có thể cảm thấy hơi đau,
nhưng mọi thứ
đang trông có vẻ khá ổn.
Cảm ơn cô nhé.
Dọn dẹp sạch sẽ, phải không?
Cô đã lấy đi mọi thứ của tôi.
Tôi xin lỗi.
Raccaccoonie đã dạy tôi rất nhiều!
Tôi thậm chí còn không biết
cách luộc trứng
và nó đã dạy tôi
cách xoay nó bằng một cái thìa.
Một mình tôi thật vô dụng.
Một mình chúng ta đều vô dụng.
Anh không đơn độc là điều tốt đấy.
Ồ!
Hãy giải cứu chú gấu mèo
ngốc nghếch đó đi thôi.
Chúng ta sẽ cùng làm!
Tránh ra!
Cha ơi, cha đang làm gì vậy?
Đừng gọi ta là cha!
Con không phải con gái ta.
Waymond!
Từ bỏ đi.
Ai dành tình yêu nhiều nhất sẽ hối tiếc nhiều nhất.
Đừng sống trong cõi vô thực.
Thất không?
Chỉ là vấn đề thời gian
trước khi mọi thứ tự cân bằng mà thôi.
– Nhanh nào, nhanh nào!
– Tôi không thể.
Tôi xin lỗi, Raccaccoonie!
Tôi xin lỗi!
Evelyn, để con bé ấy đi đi.
Con không thể, cha à.
Con không thể làm điều đó
với con gái mình được.
Sao cha lại để con đi?
Sao lại có thể dễ dàng như thế?
Nếu con không thể tự hào về cha,
thì cũng không sao cả.
Vì cuối cùng con cũng đã tự hào.
Con bé là tất cả những gì ông sợ nhất,
bị dồn nén vào một con người.
Con đã dành cả tuổi thơ nó
cầu rằng nó sẽ không có kết cục như con.
Nhưng hóa ra con bé rất cứng đầu,
vô định, và lộn xộn.
Y như mẹ nó vậy.
Nhưng giờ con đã thấy.
Có lộn xộn cũng chẳng sao.
Vì cũng như con…
Vũ trụ đã trao cho nó
một người tử tế, nhẫn nại,
và tha thứ
để bù đắp mọi thứ nó còn thiếu.
Cha à.
Đây là Becky.
Nó là bạn gái của Joy.
Bạn gái đấy.
Có thể cô thắng
trong vũ trụ này,
nhưng còn lần khác…
Con đánh bại cô!
Hoặc ta hoà!
Hoặc ta cứ…
rong chơi mà thôi.
Được rồi, Joy, nghe đây.
Bởi vì tất cả chỉ là
cái xô vớ vẩn xoay tít vô dụng mà thôi!
Bánh vòng đó là nơi cuối cùng
chúng ta tìm thấy bình yên đấy, Evelyn.
Đừng gọi cô là Evelyn!
Cô.
Là.
Mẹ.
Con!
À, Ba?
Thật hả?
Con làm ơn…
đứng lại được không?
Mẹ.
Đứng lại đi.
Mừng cho mẹ đấy.
Mẹ hiểu ra đống vớ vẩn của mình rồi đấy.
Thật tuyệt.
Con mừng cho mẹ thật đấy.
Nhưng con…
Con mệt rồi.
Con không muốn tổn thương nữa.
Và không hiểu sao
khi con ở bên mẹ, là cứ…
làm cả hai mẹ con mình
tổn thương mà thôi.
Nên hãy cứ đường ai nấy đi.
Được chứ?
Buông tha con đi.
Được rồi.
Khoan đã đã.
Con đang mập lên đấy.
Và con không bao giờ gọi cho mẹ
mặc cho việc nhà mình đang dùng
gói cước điện thoại gia đình.
– Sao ạ?
– Và miễn phí.
Chừng nào con cần gì đó mới tới.
Và con có xăm hình
và mẹ không quan tâm
nó có thể hiện
gia đình mình hay không.
Con biết mẹ ghét hình xăm rồi.
Và trong biết bao nơi
mẹ có thể đến,
sao mẹ lại muốn bên cạnh con chứ?
Phải, con nói đúng.
Chẳng có ý nghĩa gì.
Evelyn!
Thôi. Đủ rồi.
Để mẹ nói cho xong.
Có thể giống như con bảo.
Có thể có thứ gì đó ngoài kia,
một vài khám phá mới
khiến ta thấy mình
như những cục cứt
còn nhỏ bé hơn.
Thứ gì đó giải thích tại sao
con vẫn tìm mẹ
mặc bao ồn ào này.
Và lý do,
bất kể điều gì,
Mẹ vẫn muốn bên cạnh con.
Mẹ sẽ luôn…
luôn luôn…
muốn bên cạnh con.
Thế thì sao? Mẹ…
Mẹ sẽ bỏ mặc
mọi điều còn lại hay sao?
Mẹ có thể là mọi thứ, mọi nơi.
Sao mẹ không đến
một nơi nào đó…
nơi con gái của mẹ
không chỉ mỗi…
thế này?
Ở nơi đây, ta chỉ có
vài đốm thời gian
nơi bất kỳ thứ gì
cũng đều có ý nghĩa mà thôi.
Thế thì mẹ sẽ trân trọng
vài đốm thời gian nhỏ này.
Cô nhấn nút đi.
Rồi, bắt đầu.
Tôi thấy mình như hồi 14 tuổi ấy.
Cô là một người phụ nữ điên rồ!
Phải say thì mới hiểu người say.
Xin lỗi nhé, Raccaccoonie!
Xin lỗi nhé!
– Cô làm gì đấy?
– Nắm lấy tóc tôi đi.
Bạn gái.
Ông ấy nói gì cơ?
Hãy cho em một cơ hội.
Thật là khó xử.
Chuyện này thật khó xử, phải không?
Con vẫn muốn làm tiệc chứ?
Mẹ con mình có thể làm
bất cứ điều gì mình muốn.
Không còn gì quan trọng nữa.
Được rồi, mình muộn thật rồi đó ba mẹ.
Con phải mang theo hết
mấy cái này hả?
Phải mang theo trong túi
cái đó nữa.
Thuế má khốn nạn.
Phần 3:
CÙNG MỘT LÚC
Cảm ơn vì chuyến đi nhé, Becky!
Này, không sao mà.
Cậu làm được mà?
– Becky?
– Tớ sẽ gọi cậu sau.
Con nên để tóc dài đi.
Gọi cậu sau nhé!
Nhanh lên, nhanh lên!
Con phải đi tiểu. Mẹ đợi nhé.
Được rồi. Nhanh lên.
Anh cũng đi nữa.
Đưa em cái túi.
Được rồi. Phải.
Tôi rất vui khi phải nói rằng
tôi thấy
mọi thứ đã tốt hơn.
Một sự tiến bộ đấy.
Và tôi rất mừng
vì cô đã lắng nghe.
Nhưng chúng tôi có một vấn đề
vì cô đã lắng nghe,
nhưng có cái cô đã không tuân thủ
và cái đó có liên quan đến
biểu mẫu Bảng C.
Cô thấy đấy, cô đã…
Evelyn! Nghe tôi nói không?
Xin lỗi. Cô nói gì cơ?