Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/
Đó! Đó là chuyện đang xảy ra đó.
Ồ. Cú trượt thời gian.
Máy dệt Thời gian là trái tim của TVA.
Đó là nơi thời gian thô được tinh
chỉnh thành dòng thời gian vật lý.
Những nhánh đó càng phát triển,
nơi này càng dễ bị phá hủy.
Vậy ta đó vào bằng cách nào đây?
Chỉ người thiết kế
mới có thể mở được nó
bằng một bản quét trực tiếp
quầng thời gian của người ấy thôi.
- Kẻ Sót Lại.
- Là hắn đó.
Kẻ Sót Lại.
Vì tất cả khoa học đều là
hư cấu cho đến khi nó là sự thật!
Điều này nghe có vẻ kỳ lạ.
Tôi đã bị giằng xéo suốt các khoảng thời gian.
Anh sẽ sẵn sàng tự xóa bản thân
sau khi nó chuyển đèn xanh.
Màu xanh lá cây
có nghĩa là tự xóa mình.
Anh đây rồi!
TVA đang gặp nguy hiểm. Tôi đã
ở tương lai và thấy cô.
Tôi cần biết lý do.
Ta ở lại đây thì ta sẽ chết hết.
Họ sẽ xóa toàn bộ các nhánh.
Kích hoạt được cái nào
thì làm luôn đi!
Anh hỏi tôi sẽ làm gì nếu một trong
những Biến thể của hắn xuất hiện.
- Tôi sẽ giết hắn.
- Cô đâu biết tôi.
Đưa hắn ra khỏi đây đi.
Cô thích quyền lực phải không?
Tôi biết một bí mật rất rất lớn đó.
Cô sẽ rất bực đó.
Ông ta không phải lúc nào cũng cô đơn.
Có thứ này cô cần
phải xem đấy.
Cái gì đây?
Cứ xem đi.
Vậy là gần như đã sẵn sàng rồi.
Một nơi lý tưởng ở
Nơi tận cùng của Thời gian.
Cho hai ta.
Cho mọi lúc.
Mãi mãi là vậy.
Ravonna Renslayer,
cô xuất chúng đó.
Tôi sẽ rất tự hào
khi được lãnh đạo cùng cô.
Cô đã tạo nên sự khác biệt
trong cuộc chiến này.
Cảm ơn cô vì đã ở phe của tôi.
TVA đang chờ lệnh của ta đó.
Ta đi chứ?
Tôi sẽ theo sau.
Đúng là một hành trình dài nhỉ?
Gặp cô sớm nhé.
Mãi mãi là vậy.
Chào Sếp ạ.
Sếp thích chơi cờ vua không ạ?
Không phải hôm nay.
Thi triển Giao thức 42 đi.
Đến lúc rồi ạ?
Xóa ký ức của cô ấy đi.
Ngài chắc chứ?
Xóa cả ký ức của họ nữa.
Ngài nói vậy thì tôi nghe.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã từng ở đây rồi.
Đúng.
Tôi đã giúp ông ấy
chiến thắng à?
Không chỉ là giúp đâu. Chính cô
là người chỉ huy cả đội quân mà.
Vậy là ông ta xây dựng cả cái
tòa tháp nhỏ này.
Và khi ông ta ngồi trên
ngai vàng của mình...
Tôi lại tiếp tục làm mọi
việc chỉ để giữ ông ta ở đó à?
Kiểu vậy.
Thế cô đề xuất gì đây?
Ta không cần anh ta.
Có lẽ ta chưa từng cần.
TVA đây à...
Tất cả kỹ sư đến khu vực
Lõi Thời gian ngay lập tức.
Trung tâm Thời gian
11, 29, 14 ngừng hoạt động.
Anh có phải...
Anh là...
Xin chào.
Dừng lại đi!
Không sao đâu.
Ổn mà.
Các người... muốn gì ở tôi?
Cứ đi cùng chúng tôi...
rồi chúng tôi sẽ cho ông thấy.
Nghe có vẻ không an tâm
như cậu nghĩ đâu.
Nghe này, Giáo sư à,
tôi có thể nghĩ ra
những gì Renslayer và Miss Minutes đã
nói về chúng tôi, nhưng không đúng đâu.
Trừ khi họ nói các chuyện tốt.
Thế này nhé. Anh phải tin chúng tôi,
và ta không có nhiều thời gian đâu.
Tôi đến từ Chicago, anh bạn ạ.
Thủ đô dân chủ của mấy kẻ
vô trách nhiệm đó. Tôi chả tin ai cả.
Ô đây là bữa tiệc à.
Xin chào nhé.
Càng đông càng vui nhỉ?
Tất cả các người đều muốn tôi.
Cô Ravonna muốn tôi.
Cái thứ đồng hồ quái vật
thoắt ẩn thoắt hiện cũng muốn tôi.
Tôi phải là người quyết định chứ.
Tôi đồng ý nhé.
Trung tâm Thời gian
32, 81, 7 ngừng hoạt động.
Đó có phải... Máy dệt của tôi không?
Đúng. Là Máy dệt của ông đó.
Ông là người duy nhất có thể
giúp chúng tôi sửa nó đấy.
Ừ thì tôi đây.
Vậy Dox còn sống à?
Đúng, bà ấy đang bị giam
cùng những người khác.
Ta không thể giữ họ ở đó mãi được.
Cô muốn tôi làm gì đây?
Bà nói cho tôi biết ấy.
Ngồi đi.
Tôi biết trước đây
thì ta sẽ làm gì.
Xóa họ đi.
Đơn giản, sạch sẽ, hiệu quả.
- Thế giờ ta làm vậy à?
- Tôi không biết nữa.
MÁY DỆT KHÔNG ỔN ĐỊNH
Nhưng đã có một người nói với
tôi rằng TVA cần phải thay đổi,
và nó phải thay đổi ngay.
Vậy là ta tha thứ và cho qua à?
Bà ấy là tướng quân của TVA và
muốn bảo vệ nó bằng mọi giá.
Đó là sứ mệnh của bà ấy.
Và đó cũng có thể
lại là sứ mệnh của bà ấy,
nếu cô thuyết phục được bà ấy rằng
Tân TVA cũng đáng được bảo vệ.
Tôi không nghĩ việc đó
sẽ thay đổi được gì đâu.
Đừng quá chắc chắn về điều đó.
Lời nói của cô làm
tôi đổi ý rồi mà.
Đây. Đi lối này.
CÀ PHÊ NÓNG.
SOCOLA NÓNG. SÚP
- Vậy là tôi đã xây dựng tất cả những thứ này à?
-  Mà...
- Là tôi "đã"?
- Hay...
Hay tôi "sẽ",
và tôi "đã" làm vậy?
- Kiểu vậy. Là ông, nhưng cũng không phải ông.
- Đi lối này.
Này, ta nhìn cái này xíu được chứ?
- Không.
- Tin tôi đi, không hay đến thế đâu,
mà ta không có thời gian đâu.
Nghe này. Anh ở đây để giải quyết
một trong hàng vạn vấn đề,
rồi sau đấy anh thích
lượn đi đâu tùy anh.
- Máy dệt vẫn sẽ bị quá tải thôi.
Tôi không hiểu.
Ta điều chỉnh mọi thứ có thể rồi mà.
Victor...
Đây là Casey và O.B.
O.B. à?
- Ouroboros.
- Ouroboros à?
- Vâng, là tôi đây.
Anh đã viết Sách hướng dẫn TVA nhỉ?
Vâng... Vâng, đúng thế.
Nhưng tôi học được mọi điều tôi biết
từ một nhà phát minh lỗi lạc của thế kỷ 19,
tên là Victor Timely.
Nếu ông ấy có đủ tài nguyên,
ông ấy sẽ còn đỉnh hơn
cả Einstein ấy.
Anh nói tên anh là gì cơ?
- Victor.
Vậy nếu công trình của anh dựa trên
công trình của ông ấy và ngược lại thì...
- Chính xác. Cái nào xảy ra trước?
- Cứ như con rắn tự cắn đuôi mình vậy.
Anh Ouroboros, anh ghi tên mình
vào sách của tôi được không?
Anh ghi tên vào sách
của tôi thì được luôn.
Cuộc sống của tôi ngập tràn
những mô tả kỹ thuật của anh đó.
Tôi á? Cách anh giải thích
về hệ thống cấp điện khẩn cấp...
- Cấp điện khẩn cấp.
- Ôi nó hay như thơ vậy.
Xin lỗi vì chen vào nhé, nhưng giờ ta
khắc phục lỗi trước rồi ký sách sau được chứ?
Đi thôi.
O.B., mọi chuyện thế nào rồi?
Ờ, bọn tôi có...
một kế hoạch khá hay.
- Được rồi.
- Kế hoạch khá hay đó.
- Bọn tôi có một kế hoạch. Casey?
Đây là mô hình mà tôi đã mô phỏng về Máy dệt.
Xin lỗi vì tôi làm hơi ẩu.
Cũng không quá chính xác đâu.
Tôi mới chỉ sơn một lớp màu lên thôi.
Tôi chưa kịp tạo ra mấy hình nhân
minh họa tất cả chúng ta ấy.
Máy dệt.
Thực lòng tôi thấy xấu hổ nếu
Victor ở đây chứng kiến lắm.
Anh đang tự làm khó mình đấy.
Trông tuyệt mà.
Được rồi. Kế hoạch là gì đây?
Đơn giản thôi.
Một trong số chúng ta sẽ phải mang
Máy Tăng Thông Lượng ra ngoài kia.
Gắn cái máy
vào bộ phóng.
Rồi nhấn cái nút màu xanh lá cây...
- Nút màu xanh lá cây.
-...và bắn nó về phía Máy dệt.
Nó sẽ được gắn với Máy dệt,
tăng thông lượng của Máy dệt
để xử lý tồn đọng của các nhánh
mà đã được tạo ra khi...
ai đó sát hại Kẻ Sót Lại, cho những nhánh đó
phát triển và hủy hoại cuộc đời tôi.
Đợi đã. Máy tăng thông lượng
liên quan đến Máy dệt như nào vậy?
Các vòng nạp của Máy dệt
không đủ rộng.
Đúng rồi.
Ta cần làm cho những vòng đó to ra
để có thêm nhiều nhánh lọt qua.
Nhưng có một vấn đề
rất rất lớn.
- Rất khủng.
- Là gì vậy?
Mức độ Bức xạ thời gian
ở khu vực này
đang tăng mạnh hơn cả lúc
ông ở ngoài đó đấy Mobius.
Tăng rất nhiều luôn.
- Nhiều hơn hả?
- Đúng.
Được rồi, vậy Loki
sẽ phải giải quyết thôi nhỉ?
Khoan. Sao tự nhiên
phải là tôi?
Vì đến lượt cậu rồi đó.
Ai bảo? Tại sao?
Tại sao đột nhiên lại là tôi?
Thì rõ ràng đây không phải là tôi mà.
- Không phải ông thì cũng  không phải tôi.
- Nghe này.
- Giống dáng người cậu mà?
- Dáng người tôi á?
- Nó là một bộ đồ mà. Có thể là bất cứ ai chứ.
- Nó đội mũ bảo hiểm mà.
- Trông chẳng giống ai cả.
- Tôi không nghĩ đó là tôi đâu.
Ờ... Không quan trọng đó là ai.
Khả thi mà.
Nhưng người này phải...
thực sự nhanh nhẹn.
Được rồi, tuyệt. Vậy ta chờ gì nữa?
Làm thôi nào.
- Còn có một vấn đề khác nữa.
- Sao vậy?
Toàn bộ kế hoạch này chỉ mang tính
lý thuyết vì Máy tăng thông lượng của ta
- vẫn chưa hoạt động được.
- Tại sao?
- Không hoạt động được luôn.
- Khoan. Để tôi đoán nhé.
Tốc độ phân rã thời gian
của Máy dệt vượt xa
khả năng của Máy tăng thông lượng.
Đúng, lần nào cũng vậy cả.
Sao anh biết vậy?
Vì tôi cũng đã gặp vấn đề tương tự
với Máy dệt của mình...
cho đến khi tôi chế tạo
ra cái này.
- Vẫn chỉ là nguyên mẫu thôi.
Nó sẽ hoạt động chứ O.B.?
Nếu tích hợp được chúng thì
cũng sẽ mất nhiều thời gian lắm.
Ừ, lâu lắm.
Anh Ouroboros,
nếu có người có thể thành công,
thì đó là anh và tôi đấy.
Được rồi, đi nào.
Cho họ chút không gian làm việc đi.
Được rồi, ăn chút bánh
trong khi đợi nhé.
- Bánh hả?
- Ừa.
Ông bị sao vậy hả?
Ông nài nỉ, cầu xin tôi giúp
và kéo tôi về đây,
thì chắc hẳn ông biết rõ
mọi chuyên đang xảy ra chứ?
Mọi thứ đang ngày càng
trở nên tồi tệ,
vậy mà ông muốn để việc đó cho họ
trong khi ta đi ăn bánh à?
- Ý hay đấy, Mobius.
- Khoan đã , Sylvie.
Không, tôi sẽ đợi chờ gì cả. Nào
Ta đi ăn bánh nhé. Tại sao không nhỉ?
Ý hay đấy. Việc các nhánh
đang chết dần có quan trọng nữa không?
Đồng hồ không chạy ở TVA,
phải không?
Ông biết mình là một Biến thể và
thậm chí còn chưa thèm để ý đúng không?
Đây cũng chỉ là một ngày làm việc
tồi tệ khác đối với ông thôi.
Dòng thời gian cũng chỉ là
những đường thẳng trên màn hình mà.
Một số ít nhánh biến mất
thì có sao đâu.
Vì ông chưa từng bận tâm xem liệu một
trong số chúng có phải là của ông hay không.
Một số ít nhánh biến mất
thì có ai quan tâm cơ chứ?
Thưởng thức miếng bánh của ông đi.
Bà có định nói gì không vậy?
Không à? Được rồi.
Mọi người nghe này.
Ta không có bất kỳ vũ khí nào cả.
Và rõ là ta cũng không hề đông.
Nhưng tôi nghĩ là, nếu ta
cùng nhau suy nghĩ
và cố gắng tìm ra cách,
thì ta sẽ có thể rời khỏi căn phòng này
và quay lại sống
cuộc sống của mình ấy. Nhỉ?
Tôi tin đó là Galileo,
- hay Winston Churchill, hay...
- Ôi, cậu ngậm cái mỏ lại đi được không?
- Tôi không muốn chết ở đây!
- Ồ.
Ồ vậy à?
Có vẻ như cậu đã từ bỏ
khi tiết lộ hết kế hoạch của ta mà.
- Tôi không nghĩ là bà biết đó.
- Ô có chứ.
Tất cả bọn tôi đều biết về cuộc phiêu lưu
của anh khi là một diễn viên đó Brad.
Được rồi.
Đó là tôi tự có được
cuộc sống của mình nhé.
Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều vậy mà.
Đúng chứ?
- Bà không nghĩ vậy à?
- Không hề!
Không.
Cô không hề có quyền
giữ chúng tôi ở đây.
Tôi không muốn làm thế đâu.
Và tôi chắc chắn không
muốn nói chuyện với bà đâu.
Nhưng tôi biết bạn quan tâm đến
TVA và tôi biết bạn muốn bảo vệ nó.
Mà đó lại là lý do duy nhất
tôi ở đây đấy.
- Cô muốn gì?
- Sự trợ giúp từ bà.
Và cả đội Minutemen của bà nữa.
Nếu ta phải đấu lại Renslayer hoặc ai đó
tệ hơn để bảo vệ nơi này,
thì chúng tôi có thể
tin tưởng bà không?
Cô đang nghiêm túc rồi.
Giúp chúng tôi đi,
rồi ta sẽ nói chuyện.
Sao tôi tin cô được đây?
Ta có thể không đồng quan điểm
trong hầu hết mọi việc,
nhưng tôi quan tâm đến nơi này,
và cả những con người này.
Bà cũng vậy mà.
Nên hãy tin vào điều đó đi.
Cho họ thời gian để nghiền ngẫm nhé.
Thế nếu họ không chịu thì sao?
Anh đi giúp Mobius
để mắt tới Timely đi.
Đùa à?
Tôi rẽ sai hướng.
Tôi không có ý định
xứ sở bánh ngọt đâu.
- Nói đi.
- Về chuyện Mobius ấy...
Ông ấy cũng đang cố lạc quan
như tất cả chúng ta thôi.
Mà nói cho rõ nhé, tôi đã nhờ cô giúp
nhưng chính cô đã bỏ đi.
Tôi cũng nói rõ này,
không, tôi không hề làm vậy nhé.
Tôi đang ở đây mà?
Lại thêm một lần nữa!
Cô chỉ ở đây vì cô
không thể giết anh ta thôi.
Đúng, tôi không thể giết anh ta.
Tôi không thể làm vậy được.
Timely tỏ ra rất sợ hãi.
Kẻ Sót Lại thì không.
Hoặc là có, mà là
do tôi không nhận ra.
Vài năm trước, anh trai tôi
bị trục xuất khỏi Asgard
và bị đày xuống Trái đất.
Khi anh ấy trở lại,
anh ấy như một người khác.
Thay đổi bằng một cách nào đó.
Tôi từng nghĩ đó là sự yếu đuối.
Tôi đã chế nhạo anh ấy.
Nói rằng anh ấy đã
trở nên mềm yếu.
Mềm yếu sẽ khiến ta bị hại.
Nghe này, Sylvie,
cô đã tha mạng cho Timely rồi,
và nhờ đó, TVA và các
nhánh thời gian đó sẽ tiếp tục tồn tại.
Mọi người sẽ được sống tiếp
Chính cô cũng đã tha mạng cho họ đó.
Anh đang đặt rất nhiều
niềm tin vào ba người kia đấy.
Đừng quên Dox nhé.
Bà ta là một phần của TVA mà.
Tất cả những nhánh bị xóa đó,
cả những người phải chết đó,
- đều là lỗi của TVA cả.
- Thế còn những nhánh còn lại
vẫn đang phát triển thì sao?
Là nhờ Mobius và B-15 đấy.
Và cả O.B. và Casey nữa.
Nếu anh sai thì sao?
Thế nếu anh sai khi tin rằng nơi này
sẽ tốt đẹp hơn được thì sao?
Nếu việc tôi tha cho anh ta
là sai thì sao hả?
Phá hủy cả nơi này rồi gây dựng mọi thứ
từ đầu có khi dễ hơn đó.
Rồi. Phá hủy nó đi. Dễ mà.
Hủy diệt thì dễ. Việc san phẳng
mọi thứ đúng là thật dễ dàng.
Cố gắng sửa chữa những gì đã tan vỡ
mới là điều khó khăn.
Hy vọng là điều khó khăn.
Được rồi, vậy là Timely
có thể cứu được TVA.
Rồi ta hy vọng rằng TVA
sẽ trở thành một thứ gì đó tốt đẹp.
Rồi ta cũng hy vọng rằng Timely không
biến thành Kẻ Sót Lại hoặc ai đó tệ hơn.
Hy vọng nhiều quá đó Loki.
Tôi không coi anh là người lạc quan đâu.
Đây là lựa chọn tốt nhất mà ta có đấy.
Vậy là anh cho anh ta tạm rời cuộc sống của mình, cho anh ta thấy tất cả những thứ này,
rồi lại đưa anh ta về nhà à?
Có lẽ đó là một điều tốt ấy. Ta có thể
trông chừng và bảo vệ anh ấy.
Can thiệp vì lẽ phải à.
Tôi có biết kiểu này rồi.
Ta đâu thể cho mọi người ý chí
tự do và sau đó bỏ đi được, Sylvie.
Đó đâu phải cách hay.
Giờ dù tốt hay xấu, các
nhánh thời gian đều tự do rồi.
Việc bảo vệ chúng là
tùy thuộc vào ta thôi.
Ta phải làm tốt hơn
cả Kẻ Sót Lại.
Có vẻ như dù là làm gì đi nữa,
thì ta đang đóng vai Thần thánh đó.
Ta là Thần thánh mà.
Họ sẽ xóa chúng ta ngay khi
họ không cần ta nữa.
Đó là những gì họ làm mà.
TVA sẽ xóa bỏ những kẻ phản bội.
Ta cần một kế hoạch dự phòng.
Ta cần một thứ gì đó khác.
B-15 rất chính trực. Tôi không cần
phải đồng ý với cô ấy để biết điều đó.
- Tôi không tin B-15.
Nên là tôi...
Renslayer. B-15 đâu rồi?
Cô ta đang thực hiện
kế hoạch kiểm soát toàn bộ TVA.
Nếu ta hợp tác cùng nhau
thì sẽ có thể ngăn chặn cô ta.
Hãy bảo vệ nơi này thôi.
Cô chỉ muốn bảo vệ
chính mình thôi Ravonna.
Cả cô cũng vậy đó.
Phải nói là tôi rất thất vọng đấy.
Tôi biết. Tôi vẫn đang
cố cải thiện bản thân mà.
Máy dệt Thời gian
sắp nổ tung rồi.
Tôi mới đi được vài ngày thôi,
mà chỉ còn vài giờ nữa, nơi này sẽ
là một khối tàn dư trong vũ trụ thôi.
Mà tất cả là do hai Biến thể thôi ấy hả?
Đó là điều bà muốn à?
Vậy kế hoạch của cô là gì?
Bất cứ ai tham gia cùng tôi,
theo tôi đi ra khỏi cánh cửa đó
và giúp tôi khôi phục lại
sự ổn định của TVA,
đều sẽ được sống trên
dòng thời gian nếu họ muốn.
Tôi cứ nghĩ là bà hiểu được
toàn cảnh vấn đề cơ.
Đây là lần đầu tiên tôi hiểu được
toàn cảnh vấn đề đó.
Dừng lại đi.
Anh đã có một cuộc sống khá
ấn tượng trên dòng thời gian đó.
- Anh không muốn quay lại đó à?
- X-5.
Bradley. Nhìn tôi này.
Cuộc sống trên dòng thời gian
tốt đẹp đến vậy à?
Cô thấy sao khi biết rằng tất cả
bọn tôi trong này thà chết
còn hơn là theo cô
bước ra cánh cửa đó không?
- Đi nào, X-5.
- Đỉnh thật đấy.
- Tuyệt!
- Thế nào rồi?
- Mọi chuyện đang diễn ra theo đúng kế hoạch.
- Tốt.
Đó là gì vậy?
Cái này à? Thứ giúp Mobius phấn khởi đó,
nhờ máy pha ca cao nóng ngoài kia.
Các chẩn đoán vừa bị tắt rồi.
- Sao cơ?
- Ừ.
Có phải ông vừa nói máy pha...
- cacao nóng không?
- Máy móc à? Đúng đó.
Chiếc TemPad này không hoạt động nữa.
Mobius, tôi mượn TemPad
của ông được không?
Có cả loại máy làm được vậy à?
Ừa. Anh có vẻ quan tâm
chiếc máy này quá nhỉ?
Kỳ thật. Cái này cũng
không kết nối được.
Thế cái máy pha
cacao nóng ấy...
- Tôi xem qua được không?
- Anh ngồi yên một lát được chứ?
- Ý anh là sao?
- Tôi có thể đưa anh ta đi.
Được à? Rồi. Anh ấy sẽ
đưa Giáo sư đi nhé.
QUYỀN TRUY CẬP
BỊ TỪ CHỐI
Ứ ừ. Quyền truy cập
bị từ chối rồi nha.
Tôi xin lỗi.
Thiết bị đó đâu?
Kỳ lạ thật. Tất cả các tập tin của
anh đang bị hỏng trong thời gian thực đó.
Ông lại tải game lậu về à?
Đâu có. Tôi không phạm sai lầm
đó lần nào nữa đâu.
Có gì đó không ổn.
- Cái của anh cũng không hoạt động mà.
- Ôi.
- Sao?
Là do Miss Minutes.
- Cô ta nắm quyền kiểm soát hệ thống rồi.
- Bảo sao TemPads không hoạt động gì.
Mang theo cái máy
rồi đưa Timely đi ngay.
- Chuyện gì vậy?
- Timely biến mất rồi.
- Miss Minutes đã quay lại.
Dox và đội của bà ấy đã chết rồi.
- Sao cơ?
- Đúng đó.
- Chắc chắn là do Renslayer.
Cái máy đó đã sẵn sàng chưa?
Về mặt lý thuyết thì rồi. Tôi chưa có thời gian
kiểm thử, nhưng nếu không có Timely,
thì cũng chẳng quan trọng nữa.
Không có Quầng thời gian của anh ấy thì ta
không mở cửa được. Ta bị nhốt ở đây rồi.
Được rồi, ta phải tìm ra ai đã
đưa anh ấy quay lại dòng thời gian.
- Họ còn đi đâu được nữa?
- Không.
Renslayer không muốn anh ấy đâu.
Cô ta muốn TVA cơ.
Họ vẫn còn ở đây.
- Nghe này anh bạn, tôi không biết...
- Đi đi.
...anh đang huyên thuyên
về cái gì cả.
Ngồi. Ngồi xuống đi.
Ôi Tạ ơn Chúa,
cả hai đều ổn nè.
- Cô Ravonna...
- Ngồi xuống đi.
Ngồi rồi đây.
- Tôi muốn...
- Tôi không nghe mấy lời dối trá của anh đâu.
Anh chỉ được nói
khi tôi cho phép anh thôi.
Còn giờ thì, anh phải cho chúng tôi
biết nơi có thiết bị của anh.
Thế nếu cô không thích
những gì tôi nói thì sao?
Thế thì X-5 sẽ tìm ra
cách giết anh triệt để
và đau đớn nhất có thể.
Đó là một chiếc hộp
rất rất nhỏ đấy.
Các quý cô...
Tôi nghĩ các cô sẽ thích
những gì tôi sắp nói đó.
Mã TVA 1127.
- Tất cả nhân viên...
- Nhanh nào.
-...di chuyển đến điểm sơ tán
tại cửa thời gian gần nhất.
Nhanh nào!
Mã TVA 1127.
Tất cả nhân viên di chuyển
đến cửa thời gian gần nhất.
- Truy cập bị từ chối.
- Loki?
- Sylvie. Cô ổn chứ?
- Ổn. Thấy ghét cái mụ đồng hồ đó thôi.
- Cô ta đang cố làm ta chậm lại đó.
- Đi cầu thang bộ đi.
Máy dệt sắp hỏng hoàn toàn.
Rồi xong, có vẻ như ta muốn
nghe tiếng ồn đó từ xa hơn ấy.
Ta sắp hết thời gian rồi.
Nhanh nào.
Tất cả nhân viên di chuyển
đến cửa thời gian gần nhất.
Mã TVA 1127.
Vẫn còn thời gian mà.
Tất cả nhân viên di chuyển
đến cửa thời gian gần nhất.
Truy cập bị từ chối.
- Mình am hiểu công nghệ
phết đó chứ.
- Không được rồi.
Nhanh nào.
Anh đây rồi.
Tôi hứa là làm vậy
sẽ có lý đó.
- Hả?
A lô?
Đúng lúc quá cơ. Hai người
làm gì mà lâu thế?
O.B. à?
- Nhanh lên đi.
- Miss Minutes đang phá hoại mọi thứ,
- và làm ta chậm lại rồi.
- Sao cơ?
Tôi có thể tắt cô ta đi
nếu tôi khởi động lại hệ thống.
Ừ ừ. Khởi động lại hệ thống đi.
- Nhưng ta sẽ mất toàn bộ hệ thống an ninh đó.
- Vậy thì sao?
Ta sẽ mất gì nữa?
Các giao thức bảo mật
đều sẽ ngừng hoạt động.
Như nào?
Kiểu bộ thiết bị ngăn mọi người
sử dụng phép thuật ở TVA ấy.
Ta cũng sẽ phải tắt nó đi nữa.
- Tắt nó đi!
Ta phải lắp Máy tăng Thông lượng vào đây.
- Tôi nói rồi đó, ta không có nhiều thời gian đâu.
- Anh ta đang câu giờ đấy.
- Tôi cần một trong...
- Bọn tôi hiểu cách thức nó hoạt động mà...
Ôi, tình hình tệ hơn rồi.
Không phải tăng vọt điện áp đâu.
Để tôi kiểm tra.
Ai đó đang cố khởi động lại hệ thống.
Tôi không thể truy cập được gì nữa.
Tôi đang bị khóa bên ngoài.
Bây giờ mà móc mỉa
là không cần thiết đâu.
Họ đang làm gì đó.
Cô bị sao vậy?
Họ đang tắt tôi đi. Tôi đang
mất đi khả năng nhận thức của mình.
Chỉ còn chút ít nữa thôi.
Victor, tôi cần nói với anh...
nói với anh là...
Anh sẽ không bao giờ
trở thành ông ấy đâu.
Xin chào. Tôi là Miss Minutes.
Và thời gian...
Ôi trời ơi.
- Ồ. Cái này thì mới nha.
- Đi đi.
Anh nghĩ sao hả X-5?
Anh thích tái đấu chứ?
Rõ ràng là không rồi.
X-5, có chuyện gì vậy?
Âm cúng thật đấy.
Ra đây chút nào.
- Ra đây nào.
- Có chuyện gì vậy?
Tôi không nghĩ tôi sẽ
sớm gặp lại cô đâu.
- Victor! Đi ngay nào. Nhanh!
- Gì vậy?
Đi thôi. Đi ngay.
- Đi đường nào vậy, anh phù thủy?
- Lối này. Đến thang máy ấy.
Anh vừa cứu tôi đó.
Đến lúc ông trả ơn rồi đó.
Đi nào.
- O.B., ông ấy đây rồi.
- Nhanh lên nào. Ngay chỗ này.
- Victor, lối này. Ta cần làm gì vậy?
- Ở đây.
Máy tăng Thông lượng đang
ở chỗ buồng ngăn rồi.
Nhưng trước tiên ta cần quét
Quầng Thời gian của Anh Timely
để mở được cửa chống nổ đã.
- Được rồi đi thôi.
- Cứ cho đầu anh vào máy quét đi.
Có an toàn không vậy?
Tôi chưa kiểm thử.
Về mặt lý thuyết thì...
Không sao đâu.
Ông sẽ ổn thôi.
- Đây, để tôi cầm cho.
Chào mừng, Người Còn Sót Lại.
Tôi ra ngoài được chưa?
Anh làm được rồi đó.
Nó tệ hơn tôi nghĩ đấy.
Chúng ta phải di chuyển nhanh thôi.
Sẽ là ai đây?
Tôi làm cho.
Tôi sẽ mặc bộ đồ vào.
- Được rồi, đi thôi.
- Di chuyển nào.
Đợi đã.
Phải là tôi.
Không, ông không cần
làm vậy đâu.
Nhưng tôi muốn làm.
Có thể sẽ có gì đó không ổn xảy ra
mà tôi lại biết cách chiếc máy hoạt động.
- Được rồi.
- Được rồi đi thôi. Nhanh.
Không có thời gian tranh cãi đâu.
Nhanh nào. Đi theo tôi.
Nghe này. Anh vào trong đó,
mặc bộ đồ vào.
Khi cánh cửa đó mở ra, di chuyển
dọc lối đi nhanh nhất có thể.
Lắp chiếc máy vào, phóng nó
rồi quay lại đây. Hiểu chứ?
Tôi hiểu rồi.
- Được rồi.
Đã đến lúc phải dũng cảm rồi..
Chúc may mắn nhé.
Đã đến lúc phải dũng cảm rồi.
Anh ấy sẽ có bao lâu?
- Không lâu đâu.
- Anh ấy sẽ làm được thôi.
Mà tôi cũng không chắc
về mức độ bức xạ này nữa.
- Còn tệ hơn cả lúc tôi ở ngoài đó.
- Anh ấy sẽ làm được thôi.
- Sẵn sàng.
- Nào, đi thôi.
- Đi thôi.
- Bắt đầu nào.
VÌ MỌI LÚC. LUÔN LUÔN.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Cái gì... Anh ấy đâu rồi?
Anh ấy chết rồi.
- Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
- Kết thúc rồi.
- Cái gì...
- Anh ta chết rồi à?
Mức Bức xạ Thời gian quá cao.
- Ta đã làm gì sai à?
- Tôi không biết nữa.
- Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
- Tôi không biết. Không phải do tôi.
- Tôi không biết.
Tôi không biết nữa.
Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/