KHỞI NGUỒN
Bóng tối vẫy gọi chúng ta,
như ánh đèn với thiêu thân.
Ta được sinh ra từ bóng tối
và bóng tối là nơi ta về.
Cậu đã trưởng thành, Tronte.
Ta có biết nhau không?
Ta có quen mẹ cậu.
Nhưng cũng lâu lắm rồi.
Nhìn cậu rất giống mẹ đấy.
Nhất là đôi mắt.
Ông là ai?
Ta không có tên.
Ta cũng chưa từng được đặt tên.
Nhưng rồi ta đã lấy tên của cậu.
Thứ này thuộc về mẹ cậu.
Ta nghĩ giờ nó nên thuộc về cậu.
Tôi phải đi rồi.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Anh yêu em.
Chả biết em có thích không mà…
Anh đeo cho em nhé?
Em không thích sao?
Không, em…
Đẹp lắm. Em rất thích.
Em không rõ.
Cả tuần nay em thấy không khoẻ.
Nhìn em xanh xao quá.
Hay em đi khám xem sao?
Lát anh quay lại chứ?
Anh… không chắc. Chuyện này…
Anh nghĩ tốt nhất là anh ở nhà tối nay.
Katharina…
Anh rất vui khi em quyết định ở lại đây.
Tại Winden.
Em đẹp lắm.
NGÀY 24 THÁNG 09 NĂM 1954
ẢNH KHOẢ THÂN KHIÊU GỢI
Biểu cảm mặt của cô ấy…
Cậu kiếm đâu ra?
Trong đống đồ của bố.
Ines, Claudia.
Trễ lắm rồi.
Bố tớ bảo chả học được gì ở lớp.
Chỉ học được ở cuộc đời.
Sao không có ảnh đàn ông nhỉ?
– Tớ thấy thật bất công.
– Cậu điên rồi.
Cậu từng thấy cái "ấy" chưa?
– Chả phải của bố cậu ấy?
– Ines!
Jana, đừng như thế.
Trông nó thế nào?
Kỳ cục.
Kiểu nó thừa khỏi cơ thể anh ta.
Tronte?
Tớ nghĩ anh ta thật kỳ lạ.
Mẹ anh ta về chưa?
Thật kỳ quặc. Nhỉ?
Bỗng nhiên lại biến mất như vậy.
ĐỒN CẢNH SÁT
Doris.
Em làm gì ở đây?
Nói chuyện với anh. Kahnwald dẫn em vào.
Anh đã ở đâu?
Em tưởng anh đi sớm để viết báo cáo.
Chuyện đó…
Anh…
Có chuyện đột xuất.
Sáng nay…
Khi giặt đồ, em có thấy cái này.
Đây.
Em thấy nó trong áo khoác cô ấy.
Biết đâu nó có ích.
Cô ấy nói chồng cô ấy theo Đạo.
Có thể chỉ là trùng hợp, nhưng…
mục sư biến mất cùng thời điểm…
tên là Hanno Tauber.
HT
WINDEN ĐÓN MỤC SƯ
HANNO TAUBER (42) TỪ VECHTA
Anh…
Anh tưởng chồng cô ấy đã chết.
Đến nay đã ba tháng.
Chả ai bỏ con cái lại
mà không nói lời nào như thế.
Em nên về đi. Bọn anh sẽ lo tiếp.
Egon! Em biết chuyện gì đó đã xảy ra.
Tại sao cô ấy lại bỏ mọi thứ lại sau lưng?
Ai mà biết được đàn bà các cô nghĩ gì?
Doris!
MẤT TÍCH TỪ 26/06/1954
AGNES NIELSEN
CÓ AI THẤY CÔ ẤY?
Cô đã chọn đúng phe.
Đừng quên vậy.
PHÁT HIỆN THI THỂ NỮ
CHƯA RÕ DANH TÍNH TRONG RỪNG
Cô phải đưa nó cho Claudia.
Khi đến lúc.
Cuộc sống là một món quà.
Cho những kẻ biết tận dụng nó.
Ông sẽ nói cho Martha chứ?
Về khởi nguồn thực sự?
Bao năm qua, anh luôn thắc mắc…
vì sao em bỏ bọn anh mà đi năm 1888.
Vì sao em giúp bọn anh tạo ra vật chất…
rồi bỗng nhiên lại biến mất.
Ai mà ngờ được 33 năm sau đó
bọn anh lại giao cho em nhiệm vụ này.
Magnus…
Em xin lỗi.
Không còn quan trọng nữa.
Adam đang chờ chúng ta.
NGÀY 06 THÁNG 11 NĂM 2052
Đây chính là tương lai của cậu.
Ba mươi ba năm tính từ
ngày hôm qua của cậu.
Cánh cổng trong hang.
Đó là gì?
Nó là một con đường
nối quá khứ với tương lai.
Những tên bị gạch nghĩa là sao?
Nghĩa là họ đã chết.
Tất cả bọn họ.
– Ý cô "họ đã chết" là sao?
– Trong hai ngày.
Tận thế ở thế giới của cậu ta
cũng sẽ xảy ra ở chỗ ta.
Chuyện này không có thật.
Cô không có thật.
Đây chính là tương lai của cậu.
Nếu cậu…
Nếu hai người không ngăn được tận thế.
Cô mới đến Winden sao?
Ba tháng rồi.
Tôi thích ở đây.
Nơi này đỡ rắc rối hơn chỗ tôi từng sống.
Ồ, điều đó có lẽ sắp thay đổi rồi.
Cô đã có bầu.
Ở tuổi của cô,
việc mang thai vô cùng rủi ro.
Cô nên giữ mình. Tránh vận động mạnh.
Không thể nào.
Nghe này.
Đôi khi cuộc sống cho ta
những món quà bất ngờ.
Dù gì chúng vẫn là món quà.
Cô Doppler.
Tôi giúp gì được cho cô?
Tôi muốn biết có tin tức gì mới không.
Tôi sợ là…
Tôi sợ là không có.
Trừ phi Helge nói cho ta biết
cậu ta đã ở đâu…
Và…
người đã ở cùng cậu ta…
Tôi e là chúng ta bó tay.
Chuyện này không phải về Helge.
Chuyện này là về vị mục sư mất tích.
Giáo đoàn đã bị bỏ bê mấy tuần.
Nó khiến cánh cửa rộng mở cho quỷ dữ tới.
Cô biết ông ta ư?
Mục sư?
Ông ta…
Cô có bao giờ thấy ông ta
đi cùng một người phụ nữ?
Anh đang nghĩ gì vậy?
Tôi muốn anh tìm ông ta.
Hanno Tauber.
Xin lỗi đã làm phiền.
Ông là mục sư mới à?
Ta đã từng là vậy.
Nhưng cách đây cũng lâu lắm rồi.
Chuyện là, tôi đang tìm một người.
Vợ chồng tôi,
con gái chúng tôi rất tài năng, mùa đông
năm ngoái, chúng tôi cho thuê phòng khách
để dành dụm tiền cho Claudia học đại học.
Người phụ nữ chuyển đến ở,
cô ấy đã mất tích ba tháng trước.
Chồng cô ấy theo Đạo.
Cô ấy nói ông ta đã chết.
Tôi không rõ lý do
nhưng tôi nghĩ đó không phải sự thật.
Và người từng làm mục sư ở đây
cũng biến mất lúc đó, nên…
Nếu ông ta chính là chồng cô ấy thì sao?
Và cô ấy đã quay lại với ông ta?
Tôi không nghĩ cô ấy còn yêu ông ta.
Đâu phải liên kết nào giữa con người
cũng đến từ tình yêu.
Ờm, chuyện này là về cậu bé.
Cậu bé ở với chúng tôi, và…
đứa bé nào cũng cần có mẹ.
Mỗi lời nói dối thốt ra
đều giết chết một phần linh hồn
của con người.
Tôi không hiểu.
Cô không quan tâm đến cậu bé.
Cô quan tâm đến người phụ nữ kia.
Tôi nghĩ ông hiểu nhầm rồi.
Đâu ai hiểu được tiếng gọi của con tim.
Nó làm những điều nó muốn.
Cứ hỏi chồng cô xem.
Anh ta sẽ nói điều tương tự.
Chồng tôi?
Cô không thắc mắc vì sao gần đây
anh ta hay rời khỏi nhà sớm sao?
Vì sao anh ta làm việc muộn như thế?
Nếu chẳng phải vì có người đàn bà khác?
Rất khó để ta buông bỏ…
điều ta khao khát từ sâu trong trái tim.
Chào Tronte.
Chào.
Cái gì đó?
Nó đẹp quá.
Sao nay anh không đi học?
Anh đang làm gì ở đây?
Anh thích nơi này.
Nó rất…
hoang vu.
Anh thích viết lách.
Viết truyện.
Em cười rất đẹp.
ĐỒN CẢNH SÁT
Em làm gì ở đây?
Em không thế cứ thế tới đây.
Nhỡ ai thấy em thì sao?
Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
Em có thai rồi.
Anh tưởng em vẫn thận trọng chứ.
Của anh à?
Của anh á?
Anh nghĩ tôi làm gì cả ngày chứ?
Lang chạ à?
Anh tưởng tôi chọn chuyện này à?
Sống ở cái bãi rác này?
Tôi cứ ngỡ anh vô hại, nhưng anh cũng thế.
Các người luôn nghĩ mình có tất.
Muốn lấy gì thì lấy.
Các người chỉ ăn, xoạc,
rồi tự nhận là Chúa.
Đi đến đâu cũng toàn
lũ đàn ông tự mãn chết tiệt.
Katharina, em không hiểu đâu.
Tốt nhất là để anh đưa em về.
Ngành than đá đã kiểm soát ông ta rồi.
Tôi không quan tâm mất bao lâu!
Ta sẽ đệ đơn cấp phép xây dựng tiếp.
Năng lượng hạt nhân là tương lai.
Không ai ngăn cản được tương lai.
Tôi không quan tâm thị trưởng nói gì!
Ôi, Claudia.
Nhìn cháu kìa.
Cháu lớn quá rồi.
Thành thiếu nữ thật rồi.
Ngày càng xinh đẹp và thông minh.
Helge gặp cháu sẽ mừng lắm đấy.
Và, dĩ nhiên, ta có một phần quà
cho sự chu đáo của cháu.
Nhưng thế này thì nhiều quá.
Để ta cho cháu một lời khuyên.
Một bài học sống.
Nếu cháu thực sự muốn thứ gì,
thì hãy cứ lấy nó.
Mọi chuyện xảy ra đều có lý do của nó.
Cảm ơn.
NĂNG LƯỢNG HẠT NHÂN VÀ HOÀ BÌNH
TOÀ THỊ CHÍNH
Heinz bị ốm hay…
Các người muốn gì?
Ngành than đá đã trả ông bao nhiêu
để ngăn kế hoạch
xây nhà máy điện hạt nhân?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Doppler phái anh tới à?
Ông biết tiền không mua được gì chứ?
Tương lai.
Tương lai của ông thì đúng hơn.
Ta nghĩ ta bất tử,
nhưng thực chất
thường chỉ có một hơi thở…
chia cách hiện tại và tương lai mà thôi.
Các người muốn gì ở tôi?
PHÒNG XÂY DỰNG THỊ TRẤN WINDEN
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Giấy phép xây dựng
cho nhà máy điện hạt nhân, nó…
Vì tương lai.
Cậu có thể thay đổi nó.
Hai người có thể làm thế.
Mấy cái thùng ở nhà máy điện hạt nhân
sẽ gây ra tận thế.
Hai người phải ngăn họ mở chúng ra.
Bọn tôi phải làm gì?
Eva nói có một cách để gỡ nút thắt.
Để Martha được sống. Martha của tôi!
Bà ta nói dối.
Chẳng có cách nào
cứu được cả hai thế giới.
Cậu chỉ được chọn một.
Hai ngày nữa là tận thế.
Ta có thể ngăn nó lại.
Hai người có thể.
Họ sẽ không chết. Tất cả bọn họ.
Mikkel…
sẽ sống.
Đó không phải điều cậu mong sao?
Nhưng đổi lại cậu phải quên cô ấy.
Martha của cậu.
Thế giới của cậu.
Cậu đã thấy cậu sẽ trở thành ai ở đó.
Những điều cậu sẽ làm.
Những điều Adam sẽ làm.
Hai người điên hết rồi.
Giờ tôi sẽ về nhà
và tôi sẽ tỉnh dậy trên giường
và tất cả sẽ chỉ là giấc mơ quái gở.
Jonas, đây chính là điều
cậu hằng mong muốn.
Cậu và Martha.
Tại thế giới này,
hai người không thể đến với nhau.
Martha!
Chờ đã!
Này.
Cậu tin mọi chuyện sao?
Rằng tất cả bọn họ sẽ chết?
Thật điên rồ.
Mình điên rồi. Chuyện này…
Tin tớ đi, tớ hiểu rõ cảm giác này.
Tất cả là sự thật.
Mọi thứ cô ấy nói là thật ư?
Nhưng tớ biết có một cách.
Để mọi chuyện trở lại như cũ.
Tớ sẽ không dừng lại đến khi tìm ra.
Có lẽ đó cũng là thứ Martha đang làm.
Martha mà đã đưa tớ tới đây.
Đến lúc rồi.
Vậy anh không biết mẹ anh đang ở đâu?
Và người đàn ông hồi sáng…
Anh nghĩ đó có thể là bố anh?
Mẹ anh không kể nhiều về bố.
Bà nói…
ông ta là kẻ xấu.
Anh đã ở trại mồ côi khá lâu.
Ở trại mồ côi thì thế nào?
Em phải giữ bí mật nhé?
Người đàn ông hồi sáng…
Anh chả muốn biết đó có phải bố không.
Và anh thấy mừng khi mẹ biến mất.
Em cứ giữ nếu em muốn.
Jana?
Cậu làm gì ở đây?
Cậu về nhà cả tiếng rồi mà?
Muộn rồi.
Chắc mẹ đang chờ mình về ăn tối đó.
Hẹn gặp lại.
Có khi mai mình gặp lại.
Giờ ta phải làm gì đây?
Đừng lo. Tôi cũng không muốn giữ nó.
Tại sao một số người có tất cả?
Còn số khác chả có gì?
Hả?
Sao định mệnh lại sắp đặt hết
những gì tốt đẹp chỉ cho vài người?
Cả đời, tôi cứ cố níu giữ
những thứ xa vời.
Nhưng cuối cùng tôi đã hiểu.
Tôi chả cần ai cả.
Không cần lũ các anh.
Tốt nhất là anh đi đi.
Năm ngoái…
Daniel có kể với anh chuyện đó.
Bà ấy biết cách làm.
BÀ OBENDORF
Anh xin lỗi.
BIỂU TƯỢNG VÔ CỰC – AGNES NIELSEN
Cô đã đưa họ đi chưa?
Khởi nguyên chính là kết thúc.
Và kết thúc chính là khởi nguyên.
Chúng ta đều sinh ra nhờ anh ta.
Cô cho anh ta sống.
Và anh ta sẽ mang sự sống cho ta.
Anh ta.
Agnes.
Tronte.
Jana.
Ulrich.
Katharina.
Cô.
Một sợi dây không đầu không kết.
Một vòng tròn bất tận.
Doris?
Mọi chuyện ổn chứ?
Anh…
Anh muốn xin lỗi.
Vì chuyện sáng nay.
Anh biết em chỉ muốn giúp đỡ.
Gần đây, anh…
Anh không còn là chính mình.
Công việc và…
Anh xin lỗi.
Tôi biết anh đã làm gì.
Với người đàn bà đó.
Em nói sao cơ?
Tôi muốn ly dị.
Em nói gì vậy?
Đáng lẽ ta nên làm chuyện này sớm hơn,
nhưng tôi… Tôi nghĩ…
Tôi không hiểu mình nghĩ gì nữa.
Những bí mật.
Tôi không muốn sống như này.
Anh…
Anh có thể giải thích.
Có ai giải thích được tiếng gọi trái tim?
Trái tim làm điều nó muốn.
Xin chào.
Cô… Cô muốn kiếm bà Obendorf.
Cô phải chờ đấy.
Mẹ cháu nói…
chúng sẽ xuống địa ngục.
Những…
Những linh hồn bị phá bỏ.
Cô chả tin có địa ngục.
Địa ngục là thứ ta tạo ra tại đây.
Cháu là Helene.
Helene Albers.
Katharina.
Tên cô đẹp thật.
Thánh Christopher!
Một đức tin đẹp.
Có người nâng đỡ ta trên đường đời.
Có người trông chừng cho ta.
Đi nào.
Chào bố.
Mẹ đâu hả bố?
Ai mà hiểu được tiếng gọi trái tim.
Trái tim làm điều nó muốn.
Đi thôi.
Kệ ông ấy.
PHÒNG XÂY DỰNG THỊ TRẤN WINDEN
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Ông đã hứa với tôi.
Tôi đã làm đúng theo thoả thuận.
Giờ ông phải giữ lời.
Cô muốn biết khởi nguồn của mọi thứ.
Và cách để phá huỷ nó.
Cô sẽ biết thôi.
Tôi đã mất hơn 66 năm…
rốt cuộc mới hiểu
cách mọi chuyện kết nối với nhau.
Cô nói đúng.
Đã đến lúc để cô cũng hiểu.
Ở trường…
khi cậu bước qua cánh cửa, tớ…
Tớ đã có cảm giác này.
Như thể ta đã biết nhau.
Từ một giấc mơ.
Hay…
Tớ xin lỗi.
Về mọi chuyện.
Ở thế giới của cậu…
Ở đó tớ là người ra sao?
Tớ có khác không?
KHỞI NGUYÊN CHÍNH LÀ KẾT THÚC.
VÀ KẾT THÚC CHÍNH LÀ KHỞI NGUYÊN.
Sao ta lại đến đây?
Vì nơi đây…
chính là nơi mọi thứ bắt đầu.
Ở thế giới của cô.
Thế nghĩa là sao?
Phiên bản già của cô.
Bà ta đưa cô và Jonas trở lại
vì một mục đích duy nhất.
Việc của cô không phải ngăn tận thế.
Việc của cô chính là tạo ra khởi nguồn.
Đây chính là điểm bắt đầu.
Đứa trẻ trong bụng cô
là cầu nối giữa hai thế giới.
Không thể nào.
Nó chính là khởi nguyên của nút thắt
cũng là kết thúc của nó.
Con trai cô.
Nó chính là khởi nguồn.
Biên dịch: Kelvin Tran