LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP BA. CÚ NGÃ
Tiếp tục đi.
– Rặn đi. Giờ thở ra một chút.
– Đúng rồi.
– Nghe tôi này. Thở ra.
– Thở đi. Đúng rồi.
Bình tĩnh, Rosa.
– Đừng hét. Thở ngắn.
– Nhớ ta đã tập thế nào đi.
– Thở đi.
– Tốt lắm.
– Thổi mạnh thêm tí nữa. Tiếp đi. Tốt lắm.
– Thêm chút nữa.
Con ra rồi. Thổi mạnh đi.
Sắp được rồi. Thổi mạnh. Được rồi.
Con ra rồi. Coi này.
Con đây rồi.
Con bé đây rồi. Chúc mừng.
Chúc mừng cưng.
Chúc mừng.
Chúc mừng Rosa. Nói em nghe,
con bé sẽ là một Nữ siêu nhân nữa.
Dù sao thì, anh rất nhớ em.
Khi Juanjo làm cộng sự, mọi thứ khác lắm.
Sofía.
Javi, đưa con cho em.
– Em mang nó chín tháng rồi, Rosa.
– Nào.
Rồi, ra với mẹ nhé.
Ra với mẹ nào.
Chào Sofía.
Xinh quá, như mẹ nó vậy.
Vâng.
Nó nhìn bố kìa.
– Cái mũi nhỏ xíu xinh chưa.
– Ôi, con yêu.
Giờ con hiểu
cảm giác thực sự yêu ai đó rồi.
Mỗi phút không ở bên em,
thời gian đều lãng phí.
Pedro là một người tuyệt vời.
Một đồng nghiệp tốt.
Người cha tốt.
Bạn trai tốt.
Và người bạn tốt.
Pedro là một trong những người
khiến cuộc đời này đáng sống.
Chúng tôi sẽ rất nhớ anh.
Con muốn đi tè.
Chờ chút, nhé?
Sao cô không kể về Albert?
– Tôi không nghĩ Albert quan trọng.
– Cô phải kể với tôi mọi thứ, Rosa.
Nghe dễ dàng nhỉ.
Tôi không đến phán xét cô.
Albert có thể giết Pedro vì lý do tương tự
Javi. Chẳng phải Albert ghen với Pedro ư?
Albert không ghen.
Albert không phải người nhạy cảm.
Bọn tôi chỉ qua lại.
Với cả, chuyện đó đã lâu rồi… Tôi định
có gì với một người như Albert chứ?
Javi chỉ muốn cô nghi ngờ người khác thôi.
Ai cũng thế thân được.
Chưa kể Javi căm ghét Albert lâu rồi.
Vâng?
Cô ta hỏi em về anh. Xóa mọi thứ đi.
– Anh ăn gì để lên ký?
– Protein.
– Cơm và gà.
– Xay nó với protein.
– Xay ra.
– Cất hộp.
– Tôi đi toa-lét đây.
– Trữ được cả tuần đó.
– Cơm, cá ngừ.
– Rồi thêm protein.
– Thêm gà tây.
– Chắc tôi thử tán cô ấy quá.
– Hả?
– Nghiêm túc đó.
Cô ấy đang vã lắm rồi. Không thấy à?
Nói này. Tôi sẽ đưa cô ấy đi ăn tối,
mời chút rượu, và…
– Chốt hạ sẽ là về nhà tôi.
– Mơ đi.
– Gì cơ?
– Cứ mơ đi.
Thấy mặt cô ấy chưa?
Vã lắm rồi, để tôi cho cô ấy.
Đừng bất ngờ nếu mai
cô ấy chả ăn sáng với hai anh đó.
Nghĩa là cô ấy ăn đầy mồm
ở nhà tôi rồi, Albert nhỉ?
Nói đến mồm,
tôi đấm vỡ mồm anh bây giờ, đồ khốn.
– Anh mới khốn.
– Sao thế?
– Gì vui thế?
– Biết tỏng.
Đồ đần này. Tôi đập anh đó.
Anh đần ấy. Đùa thôi mà.
– Chúc mừng nhé.
– Đôi chim cu à, hai người giấu dở lắm.
– Biết khi nào?
– Ghen à?
– Lâu rồi.
– Ghen rồi.
Tôi hơi ghen đấy nhé.
– Nhỉ?
– Như con nít. Chúc mừng.
– Lộ quá.
– Cô có con gái mà?
– Cô chưa cưới à?
– Ai?
– Mới đẻ, nhỉ?
– Vậy à.
– Một bé gái xinh đẹp.
– Giống mẹ nó.
Phải, nhưng cô ấy đi với tôi rồi. Rõ chưa?
Ừ, rồi. Bình tĩnh, bạn.
Tôi không cướp cô ấy đâu.
Tên đần này ngon hơn gã kia à?
Tên này sao? Anh ấy sáng chói.
"Sáng chói". Đừng để bị thiêu rụi nhé.
Cô sẽ bị thiêu rụi đó.
Xin lỗi.
Có gì mới chứ?
Pedro đã ở gần nhà Javi vào ngày mùng hai.
Đó là thông tin mới nhất
từ điện thoại anh ấy. Nó bị tắt từ đó.
Sợ quá.
Sợ quá. Tôi biết mà.
Hắn là quái vật.
Sofía.
Đi nào, Sofía. Đi.
– Khi nào cô sẽ bắt hắn?
– Bọn tôi cần xác nhận Javi đã ở đó.
Anh ta sống ở đó mà.
Cô không có con à?
Tôi có, Rosa.
Có tin, tôi sẽ gọi.
Con yêu.
Ta là quái vật đây!
Ta sẽ tóm mi.
Hắn sẽ tóm chúng ta!
– Chuẩn bị chui vào dạ dày ta đi!
– Không, làm ơn!
Đây là mèo con của tôi.
– Mèo con.
– Ta sẽ tóm mi!
Sao cô ấy lại trông trẻ?
Tưởng người giàu không đi làm.
Mẹ cô ấy cố chơi cô ấy
khi cắt tiền tiêu vặt.
– Sao lại đem Pepito theo?
– Pepito.
Tôi không thích bỏ nó lại.
– Nó nhạy cảm lắm. Khổ cho nó.
– Không, khổ cho cậu ấy.
Ta cần gặp thường xuyên hơn.
Chào.
– Anh dẫn cả Pollo và chó theo à?
– Thế ta sẽ riêng tư.
– Anh xóa hết chưa?
– Rồi.
– Tin nhắn và mạng xã hội?
– Xóa mọi nơi rồi.
– Chào.
– Xin lỗi. Chào.
Em đã bảo cô ta sao?
Là anh không quan trọng với em,
và ta chẳng bao giờ có tương lai.
Cô ta có tin không?
Tất nhiên.
– Biết ta làm gì sau khi Javi bị bắt chứ?
– Làm gì?
– Đi PortAventura.
– À ừ. Phải.
Em, anh và Sofía.
Và ta sẽ ở khách sạn công viên.
Được.
Con bé sẽ thích lắm.
MỌI CHUYỆN SẼ ỔN THÔI
Ester.
Chồng cũ của Rosa
phủ nhận có ở nhà giờ đó, hôm đó.
Đang kiểm tra chứng cứ ngoại phạm.
Nhân tình à?
CẢNH SÁT BARCELONA – VÕ TỔNG HỢP
Nhân tình hôm nay thôi.
Cô ta mỗi ngày một gã.
Xem ai nói kìa.
Chờ nhé, tôi nối máy ngay.
Sellarès, gặp anh khó quá.
Tưởng anh không bận bịu nữa.
Cô cần gì?
Một vụ đã đóng của anh.
Là vụ nào?
Vụ của Albert López.
Chào.
Em muốn thì anh đi.
Vào đi.
Trông sườn nhé bố. Đừng để cháy nhé?
– Anh để cái này ở đây nhé?
– Ừ, để đó đi.
Mọi người, Albert,
cộng sự tuần tra của tôi.
– Chào.
– Chào, rất vui được gặp.
Còn tôi là Javi.
– Chào.
– Anh thế nào?
– Đúng lúc nhỉ.
– Ừ.
– Tôi từng muốn vào Mossos.
– Rồi sao?
Tôi bị từ chối.
Tôi đem ít sườn đây.
– Tuyệt. Cảm ơn.
– Ngon quá.
Tôi bảo Rosa mời anh đến suốt.
Tại Rosa đó.
Họ nói rồi mà,
không nên đem công việc về nhà, nhỉ?
– Ừ.
– Bếp xịn đó.
Ừ, bọn tôi thích nướng thịt lắm.
Anh có bếp nướng không?
Không. Tôi còn chẳng có lò nướng.
– Cả hồ bơi nữa.
– Ừ.
Này, anh uống gì?
– Bia, mà…
– Em đi lấy.
– Thôi, cứ chơi đi. Để anh.
– Chắc chứ?
– Ừ. Đi.
– Được rồi.
Cô gái sinh nhật.
Này… Bernat xin lỗi vì không đến được,
nhưng tôi đem quà của anh ấy đến.
Sao thế?
Anh ấy chuyển ra.
Cái gì?
Almu, cô làm gì ở đây?
– Ý cô là sao?
– Cô phải làm lành, vì con trai cô.
Đó là quyết định chung, Rosa.
Cô sẽ hối hận đấy.
Bao năm qua
không có lúc nào cô chán chường sao?
Tôi không chán.
Ghen tị ghê.
Gái à.
Hắn đi về phía tôi, quần tụt đến mắt cá.
Hắn ngã đau lắm, tưởng ngỏm luôn rồi.
Rồi tôi nghe hắn khóc.
Nên tôi hỏi: "Sao thế? Ông đau à?"
Hắn đáp: "Không. Tôi bĩnh ra quần".
Thật đấy. Hắn bĩnh ra quần ngay đó.
Nên tôi bảo hắn:
"Có vẻ ông tìm thấy toa-lét rồi nhỉ".
Không phải con nít.
Một gã lớn tuổi. Năm mươi tuổi, ăn diện.
Em nên mời anh ấy nhiều hơn.
– Bảo dẫn bồ theo.
– Anh ấy hài ghê.
Rồi, để tôi mở cái này.
– Xem nào.
– Cái này của ai nhỉ?
Để xem nào.
– Tuyệt.
– Gì thế này?
Chà.
– Nhiều mỹ phẩm quá.
– Là của Almu.
– Cảm ơn. Tôi thích lắm.
– Không có gì.
Cảm ơn.
Chà, xịn quá. Nhiều đồ trang điểm ghê.
Em mở cái này đi.
Là của anh à?
Không biết.
– Ồ.
– Ôi.
Một hộp nữa à?
Một hộp nữa?
– Thật luôn?
– Đó là hộp cuối rồi.
Được rồi.
Không.
Em mở ra đi.
– Nói đi, đồ ngốc!
– Trời ạ, em sẽ lấy anh chứ?
Có, em đồng ý. Em đồng ý, đồ ngốc.
– Ôi Chúa ơi. Chúc mừng cưng!
– Tuyệt quá!
Sao hai người chờ lâu thế?
– Javi.
– Em đeo vào đi.
– Khỉ gió.
– Duyên quá đấy, gái à.
Ôi Chúa ơi.
– Chúc mừng nhé!
– Chúc mừng!
– Sofía sẽ vui lắm đấy.
– Ôi, không tin nổi.
Vẫn đói à?
Không, tại sữa chua.
Chẳng hiểu sao anh muốn ăn một hũ.
Nhưng không vì anh biết là của Sofía.
Nhân tiện, chúc mừng nhé.
Em sẽ mời anh tới lễ cưới.
Anh và bạn gái.
Anh sẽ đưa cô ấy đi.
Họ nói cưới nhau rồi,
ta sẽ không muốn làm tình nữa.
Với ông chồng, nhỉ?
Không biết nữa.
Đồ uống này có gì thế?
Giờ phải tập thể dục à?
Làm đi.
Này.
– Gì thế?
– Cô sẽ không thích đâu.
Đêm mùng hai tháng Năm, lúc Pedro
ở gần nhà Javi, Javi đang ở Vilanova.
– Anh ta đi làm à?
– Ừ.
Có đồng nghiệp làm nhân chứng không?
Bảy người.
Tôi không rõ liệu Rosa chắc chắn
hay muốn thuyết phục tôi.
Chịu, tôi…
Tôi sẽ không tin cô ấy.
Cô ấy còn không nhắc đến Albert.
Tôi biết.
Giờ sao?
Chà…
Chà, kệ đi.
Tôi đã mơ về khoảnh khắc này
hơn 20 năm nay.
Phải.
Rosa và Javi
đã rất dũng cảm.
Chúng đã làm
điều thời nay chẳng ai muốn làm,
nói câu "mãi mãi".
Và thật sự muốn thế.
Phải, tôi rất hiểu chúng.
Và tôi biết chúng sẽ làm việc cần làm.
Hãy hy sinh.
Hãy đồng lòng.
Và làm bất cứ điều gì cần làm
để đảm bảo hạnh phúc cho cháu gái bố.
Bí quyết duy nhất là
làm cho đúng.
Mỗi ngày.
Và tiếp tục làm thế.
Bố biết các con sẽ biết cách làm thôi.
Bố rất tự hào về các con.
Bố yêu các con.
Hoan hô!
Chúc phúc cô dâu chú rể!
Nhìn cái bánh kìa.
Đẹp quá đi!
Hoan hô!
Chúc phúc cô dâu chú rể!
Năm 2012, anh ta bị phạt vì đánh một người
bán hàng rong. Chấn thương nghiêm trọng.
Có vài nhân chứng.
Và bằng chứng.
Ai đó đã quay lại.
Chờ nghe vụ năm 2014 đi.
Anh ta dính đến cái chết
của một người. Có cả nhân chứng.
Rosa Peral.
Anh sẽ mê biển Ca-ri-bê.
Chắc chắn rồi.
Nó làm em rạng rỡ. Em đẹp lắm.
Mai mốt ta có thể cùng đi.
Hẳn rồi.
Anh chán quá.
Đi săn bồ câu đi?
Đi nào.
Siêu rẻ đây!
– Siêu rẻ đây!
– Cái này này.
– Túi rẻ đây, cô gái!
– Ví, túi đeo bụng đây…
– Cảnh sát!
– Được rồi.
Cảnh sát kìa! Chạy mau!
Coi gã này kìa.
Gì thế?
Ông ổn chứ?
– Đây là nhà tôi.
– Thế à?
Đi chỗ khác tìm nhà đi.
Cút giùm.
– Xin lỗi? Cái gì cơ?
– Cút đi, cả hai tụi bay.
Hắn đâm cô à?
– Làm gì đấy, đồ khốn?
– Bình tĩnh.
Đứng im!
– Đau quá, chết tiệt!
– Chịu đi!
Khốn kiếp!
MỌI CHUYỆN SẼ ỔN THÔI
Xin chào. Tôi là Thanh tra Ester Varona.
Điều tra vụ Pedro Rodríguez.
– Anh có thì giờ chứ?
– Vâng, dĩ nhiên rồi. Mời vào.
– Tôi lấy gì cho cô nhé?
– Thôi, tôi ổn, cảm ơn.
Rồi.
Mời cô ngồi.
Tôi giúp được gì cô?
Tôi sẽ hỏi anh vài câu, được chứ?
Tôi cần đi toa-lét, nhanh thôi… Xin lỗi.
Được rồi.
Sao vậy?
Anh từng có mối quan hệ với Rosa Peral?
Tùy cô định nghĩa "mối quan hệ" là gì.
Ý anh là sao?
Bọn tôi không phải bạn trai và bạn gái.
Vậy anh có thể xác định
bản chất mối quan hệ đó không?
Chà, bọn tôi là cộng sự tuần tra,
và có ngủ với nhau.
Nói thật ra thì,
mối quan hệ đó chủ yếu là thể xác.
– Và kết thúc lâu rồi.
– Hai người không gặp nhau nữa à?
Có, thi thoảng.
Tuần này tôi có gặp cô ấy vài lần.
Cô ấy đang trải qua giai đoạn khó khăn
và cần hỗ trợ.
Tôi đã đọc cái này trong hồ sơ của anh,
và có chút nghi ngờ.
NỘI BỘ
VỤ ÁN ĐÃ ĐÓNG
Chà…
Cô nghi ngờ gì? Vụ này đóng rồi.
Đó thực sự là tai nạn,
hay chỉ là bên điều tra khẳng định?
Đó là tai nạn. Chẳng phải nó nói thế sao?
Tất cả phụ thuộc vào mối quan hệ của anh
và Rosa Peral, nhân chứng duy nhất.
Tôi không hiểu ý cô định nói.
Anh từng ghen với Pedro Rodríguez chứ?
Không. Tất nhiên là không.
– Có đau lắm không?
– Không, hết rồi.
May là chỉ bị thương ngoài da.
Sẽ sớm lành thôi.
Ơn trời. Nhưng vết sẹo
sẽ không biến mất đâu.
Nội Bộ đang xử lý vụ đó, nhỉ?
Sellarès phụ trách.
Anh ta chẳng có gì hay hơn để làm.
Ý là, rõ ràng có người chết
và anh ta phải điều tra.
Nhưng chẳng có gì mờ ám ở đây cả.
Cảnh sát biết rõ lão già đó.
Họ gọi hắn là El Boniato.
Hắn là con nghiện đã chơi đồ lâu năm.
– Bị đuổi khỏi trại cai nghiện hai lần…
– Một tên xì ke tầm thường.
Chắc họ băn khoăn
vì hắn bị còng tay khi ngã.
Phải.
Hắn bị áp chế rồi mà.
Không đâu. Đó là vấn đề. Tuy đã bị còng,
nhưng hắn vẫn đấm đá loạn xạ.
Hắn cố húc đầu tôi, nên mới ngã xuống.
Ừ. Không, tôi chỉ nói họ sẽ nghĩ gì thôi.
Và họ sẽ lấy lời khai của em.
Họ sẽ hỏi em sao? Ừ, chắc thế.
Một gã chết, Rosa.
Em biết.
Nói thật, tôi nghĩ
thật tệ vì hắn chết lúc bọn tôi tuần.
Mong không ai nghĩ bọn tôi hả hê.
Vấn đề là, một cái chết trong hồ sơ
là đủ để kết thúc sự nghiệp.
– Sao?
– Em nói "sao" là sao?
Em biết sao mà.
– Em đâu nhìn thấy, Albert.
– Thì sao? Em không biết nó thế nào à?
Dù vô tội, thiếu nhân chứng coi như xong.
– Nếu nói thật, em cũng không đổ cho anh.
– Sao em miễn cưỡng vậy?
– Vì em sẽ mạo hiểm công việc này.
– Liên quan gì?
Anh bảo em hắn bị trượt mà.
– Em không hiểu anh à?
– Anh bảo em nói dối.
Anh bảo em làm điều em cần làm.
– Nói dối gì chứ.
– Thôi mà, Albert.
Em có căn nhà, hiểu chứ?
Em có thế chấp, có con gái…
Em có cả chồng nữa.
Giờ em lại nói đạo lý với anh à?
Thôi nào.
Rosa?
Gì cơ?
Em ra ngay!
Rồi.
– Anh làm gì vậy?
– Thì sao?
– Đưa tôi chìa khóa.
– Nhà là của cả hai.
Đưa hoặc tôi gọi cảnh sát.
– Nữa à?
– Ừ.
Em đã cố lừa anh, Rosa. Bố của con gái em.
– Không lâu nữa đâu.
– Không.
Đó là mãi mãi, hiểu chứ?
Em đâu có quyền ra luật.
– Anh cho em đứa bé, đâu phải Albert.
– Nhắc Albert làm gì?
Em lại bảo vệ hắn đấy à?
Anh nói gì vậy? Ý anh là sao?
Em đang đùa với lửa đấy, Rosa.
Còn hơn cả lần trước.
Không chỉ mất huy hiệu đâu. Em sẽ vào tù!
– Tôi sẽ gọi cảnh sát.
– Được. Gọi đi. Họ chưa nói em à?
Nói gì hả, đồ biết tuốt?
Họ đã kiểm tra điện thoại
và chứng cứ ngoại phạm của anh.
Thì sao?
Họ loại trừ anh.
Cô có nói chuyện với Albert
sau vụ việc không?
Không nhiều.
Ồ.
Hai người thân lắm mà.
Chà, anh ấy có hỏi thăm chân tôi.
Phải.
Kể tôi nghe chuyện xảy ra đi, Rosa.
Bọn tôi đang tuần tra khu đó.
Có mấy người bán hàng rong. Bọn tôi
bắt đầu kiểm tra giấy phép, thẻ căn cước…
Mấy gã trái phép bỏ chạy như thường.
Rồi chỗ đó trống trơn, ngoại trừ tên đó.
– Và hắn đã làm gì?
– Hắn đã uống rượu.
Có vài gia đình có trẻ nhỏ ở đó.
Để hắn ở đó sẽ nguy hiểm.
Nên bọn tôi quyết định tiếp cận hắn.
Hỏi hắn mọi việc có ổn không.
Tử tế đấy.
Bọn tôi yêu cầu hắn đi.
Rồi sao?
Hắn bảo bọn tôi cút.
Và điều đó làm Albert tức giận.
Anh ta tức giận lắm à?
Phải. Anh ấy quát trả lại hắn
lỗ mãng y như vậy.
Rồi hắn lao thẳng vào tôi.
Ai dám động đến Albert chứ?
Tôi mong cô sẽ làm thế, nếu cần thiết.
Hắn dùng dao cắt hộp lao vào tôi.
Tôi cảm thấy…
Tôi thấy đau nhói ở chân.
Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra.
Rồi tôi thấy yếu đi và ngã xuống đất.
Và tôi nhận ra tôi chảy rất nhiều máu.
Tôi rất sợ… Tôi đã nghĩ về con gái mình.
Và Albert đã làm gì?
Không giúp cô à?
Có chứ. Anh ấy đã tiếp cận hắn ta.
Anh ấy bắt đầu hét vào mặt hắn:
"Làm gì thế, đồ khốn?"
Anh ấy lo cho tôi.
Bọn tôi là cộng sự mà, vì Chúa.
Bọn tôi làm việc cùng nhau lâu rồi.
Gã đó, El Boniato, phát điên lên,
la hét và đấm đá loạn xạ.
Họ bắt đầu vật lộn và đi đến bờ tường.
Rồi Albert cũng còng được tay hắn.
Và cô đã thấy tất cả.
Từ mặt đất.
– Nghĩ về con gái cô, khi đang chảy máu…
– Tôi cũng sợ hắn, trời đất!
Hắn bị còng tay.
Và tôi tưởng: "Rồi, ổn rồi".
Nhưng gã đó đã kháng cự
và cố húc đầu vào Albert.
Theo quán tính, hắn bị trượt và ngã xuống.
Hắn bị trượt.
Và cô đã thấy.
Tôi đã thấy.
Tôi cũng thấy Albert xuống giúp hắn.
Và anh ấy run rẩy.
Albert có vẻ cứng rắn, nhưng không.
Mà ngược lại đấy.
Tin tôi đi.
Đã một tuần
từ khi tìm thấy các phần bị thiêu
của sĩ quan cảnh sát Barcelona,
Pedro Rodríguez.
Chúng ở trong thùng một chiếc xe
trên con đường gần Hồ chứa Foix.
Mossos đang điều tra động cơ gây án,
và không có chi tiết điều tra nào
được tiết lộ.
Bước đầu họ đã tiến hành thẩm vấn
những người thân cận với nạn nhân.
Cái chết dã man của Pedro Rodríguez
là cú đánh mạnh vào cảnh sát.
Chuyện đã xảy ra như vậy.
Sao tôi lại nghi ngờ?
Vì anh ta có tiền án,
vì mọi thứ có vẻ mờ ám…
Gã đó bị ngã như thế trong khi bị còng…
Đâu có bằng chứng Albert đẩy hắn.
Thật ra tôi hứng thú với chuyện khác.
Anh nghĩ Rosa nói dối
để bảo vệ Albert chứ?
Cô đang điều tra vụ Hồ chứa Foix à?
Ai trong đồn cũng biết
Rosa và Albert cặp kè.
Mãi gần đây tôi mới biết cô ấy đã kết hôn.
Không rõ Rosa có nói dối vì Albert không.
Nhưng rõ ràng cô ấy biết cách.
Anh đâu thấy em.
Hả? Em có ở bên phải anh đâu.
Anh đang muốn ăn mừng và xõa tới bến đây.
Này.
Xem ai đến này.
– Chào cháu.
– Chào.
– Chào chú.
– Chào cưng.
– Nhớ chú Albert chứ?
– Nhớ ạ.
– Nhớ à?
Sao không bảo anh? Dời lịch được mà.
Không, ổn mà.
Chà, thế hai mẹ con muốn làm gì?
Sofía.
Này! Con bé quậy ghê, như em vậy.
Sofía!
Chú Albert đâu? Ta chưa vẫy chào chú ấy.
– Albert! Chào!
– Chào!
Chào đi.
Chào.
Đúng rồi.
Đồ khốn này.
Sonia, cho hai cốc bia.
Rosa, cô chán à, cưng?
Rosa, sao thế? Lại chơi đi.
Chút nữa.
Đây. Tôi mời.
– Nào, một trận nữa. Đấu lại đi.
– Chơi nào.
Không, cảm ơn.
– Anh ở đơn vị nào? Tôi chưa gặp anh.
– Đơn vị giao thông.
Tôi đã thấy cô ở quanh rồi.
Ồ, thật à?
Tôi là Pedro.
– Tôi là Rosa.
– Cô hay được tặng hoa hồng lắm nhỉ.
– Không.
– Không à?
Tôi phải đi đây.
– Sớm vậy sao?
– Ừ. Tôi có một bé bảy tháng tuổi.
Hết năm đầu nó sẽ ngủ ngoan hơn.
Vậy tôi còn bị tra tấn năm tháng nữa.
Rồi chúng lớn rất nhanh.
Quá nhanh.
Ừ.
Tôi ăn xong rồi. Cô đem chia nhé?
– Hân hạnh.
– Tôi cũng vậy.
Này.
Tôi thực sự nghi ngờ
đó có thể coi là bữa tối đấy.
Anh về à?
Ừ.
Cô cũng nên về đi.
Anh nghĩ ta vẫn gọi được Cormenzana chứ?
Thẩm phán á?
Trễ thế này ư?
Vậy gọi ai đang trực đi.
Ester, làm ơn, tôi gọi pizza rồi.
Tôi có mười phút để về nhà.
Cô cần gì?
Nghe lén điện thoại của Albert.
Được.
Nghe lén điện thoại của Rosa nữa.
Xong ngay.
Em chưa từng nghĩ sẽ phải sống thiếu anh.
Em quên cả cách thở.
Cách cười.
Cách yêu.
Cách…
sống.
Anh là thiên thần và sẽ luôn vậy.
Và trái tim em tan vỡ.
Thiếu gì đó nhỉ?
"Anh sẽ luôn là…
tình yêu của đời em".
ANH LÀ THIÊN THẦN VÀ SẼ LUÔN VẬY.
TRÁI TIM EM TAN VỠ.
ANH SẼ LUÔN LÀ TÌNH YÊU CỦA ĐỜI EM.
Được rồi.
ĐĂNG
Mỗi thứ một tí nhé?
Ui.
Sofía, con không ăn à?
Mẹ đang nhìn đó. Ăn đi.
Thế đủ chưa?
Nó chỉ thích cà rốt thôi.
Phải ăn mọi thứ chứ.
Đó là chỗ chú Pedro.
Sofi.
Ăn đi.
Biên dịch: Ann