NĂM 1645 – BIỂN ATLANTIC
25 DẶM NGOÀI KHƠI T Y BAN NHA
THÁNG 09/2009
Walter, có 30 triệu đây rồi.
Ta không thể ngồi đây nguyên ngày. Bọn hải cảnh…
Phải ở lại tới khi xong việc.
James, ta vẫn ổn nhưng không trụ lâu đâu.
Có dấu hiệu gì không?
Không.
Nhưng còn cái cuối cùng cần kiểm tra.
Được rồi, tôi sẽ vào.
– Không, đeo bình không lọt qua được đâu.
– Chuyện nhỏ.
Cậu ta không lặn tự do được.
Con tàu đang trên vực dốc.
Nó đã quyết rồi.
Nó vào được bao lâu rồi?
2 phút.
– Craig, cậu còn thấy James không?
– Không, chắc cậu ta tìm được một cái khác…
Ông có lo lắng cho tôi không, Walter?
Ai nói cậu là tôi lo vậy, James.
Nếu trước không thành công, thì giờ được rồi.
Mang nó lên. Mang nó về nhà.
Lồng tiếp theo đang lên.
Thả nó xuống ngay.
Thủy thủ đoàn Atlantis,
đây là hải cảnh Tây Ban Nha.
Đưa tay lên
và chuẩn bị lên tàu.
Kết luận của chúng tôi là chắc nịch.
Chiếc Virgin of Guadalupe
là thuyền Tây Ban Nha
TÒA ÁN QUỐC TẾ LA HAY
THÁNG 04/2010
và những thứ tìm thấy còn lại
thuộc quyền tài phán của Tây Ban Nha.
Ông Moreland khẳng định luật trục vớt
được áp dụng là phi lý.
Đây là sự ngụy tạo.
Sự ngụy tạo duy nhất ở đây
là tuyên bố nó thuộc về người Tây Ban Nha.
Tôi và tổ đội đã dành nhiều năm khảo cứu…
Ông Moreland. Ông không cung cấp được
thỏa thuận nào với chủ sở hữu
và cả quyền được trục vớt
từ chính quyền Tây Ban Nha.
Tài sản được trục với bởi Atlantic Group
là tải sản duy nhất
của người Tây Ban Nha.
Chính phủ phải có biện pháp gì chứ.
Tôi thích ông, nhưng tôi đã giúp ông
theo mong muốn của Nữ Hoàng rồi.
Mong muốn của Nữ Hoàng là có phân nửa số tiền.
Giờ thì bà ấy không có một xu.
Thì bà ấy vẫn sống ổn thôi.
– Còn nếu phần của cô không có?
– Thì ta thua. Đường ai nấy đi.
– Ta đã thua ở tòa. Liệu…
– Thôi đi. Tôi không nghe nữa đâu.
Ta chỉ còn vài tuần
trước khi các nhà nghiên cứu được cấp phép.
Mất bao lâu thì họ mới thấy họ đang có gì?
Vẫn còn cố hả.
– Sao ta không sống đời sống của ta?
– Ngày nào mà tôi không sống đời của tôi.
Ý tôi là sống thật, một đời thường.
Ông có biết tôi đã đến Paris
bao nhiêu lần rồi không?
53.
Và tôi đã lên tháp Eiffel mấy lần?
Không lần nào.
Lên tháp Eiffel?
Vậy là sống đời thường sao?
Hết rồi, Walter.
Ông đã nghe là họ sẽ đưa nó đi đâu.
THỦ ĐÔ MADRID
THÁNG 05/2010
BIÊN DỊCH: LÊ HỮU HUY
– Chào buổi sáng.
Tôi sẽ lo liệu từ đây.
ĐẠI HỌC CAMBRIDGE
THÁNG 06/2010
Chào.
Xin lỗi tôi đến trễ.
Không sao. Mời ngồi.
Tôi hy vọng sáng nay
không có ai lẻn vào trước chúng ta.
– Ngài là đầu tiên.
– Xuất sắc!
Đây là một ghế có 1 – 0 – 2
đối với một sinh viên 22 tuổi.
Nhưng lại phù hợp với một thiên tài
đã nghĩ ra ý tưởng chuông bê tông…
đã giúp Best Oil giải quyết
sự cố tràn dầu ở vịnh Mexico.
– Con người.
– Sao cơ?
Tôi không giúp Best Oil.
Tôi giúp những người đang
gặp rắc rối ở đó vì Best Oil.
Phải, tất nhiên.
Nhưng điều quan trọng
là ý tưởng của cậu đã giải quyết vấn đề.
Bộ óc của cậu chính là thứ
mà chúng tôi đang tìm kiếm.
Cảm ơn.
Vậy chúng tôi đề nghị
lương khởi điểm của cậu là $400.000.
Một góc văn vòng.
Có cổ phần trong công ty.
Một nhóm dưới quyền của cậu.
– Tôi nghĩ đã gửi cho các ông một dự án?
– Về khảo sát nguồn nước?
Trong khu vực sa mạc.
Với mức đầu tư tương đối khiêm tốn
ông có thể có một bước nhảy vọt
để giải quyết vấn đề nước ở Sahel.
– Phải, tất nhiên, một dự án hoành tráng.
– Mấy ông chả bao giờ phản hồi cho tôi.
Đó không phải lĩnh vực của chúng tôi.
Con có biết chuyện này
làm bố nhục nhã ra sao không?
8 công ty đa quốc gia hàng đầu,
và con lại phụ lòng hiếu khách của họ?
Vì con không muốn theo bố
dấn thân vào địa ngục Big Oil.
Con chỉ nói với họ sự thật.
Và hứng thú của họ và con không giống nhau.
Phải, tất nhiên.
Hứng thú của con…
Vậy những hứng thú đó là gì?
Món chính của ông.
Lau vết bẩn trên áo đi rồi ra đây với tôi
Chúc ngon miệng.
Nghe này Thom, con và cha đều lớn cả rồi.
Là sao đây?
Con cứ làm những điều con muốn,
nhưng con cần có công việc ổn định.
Cứ cứu thế giới nếu đó là thứ con muốn.
Tôi là người thay đổi vận người.
Nhưng không có gì là miễn phí, Thom.
Và những công ty kia
họ đang trao cho con cơ hội đổi vận.
Đừng làm rối chuyện nữa.
– Con đi đâu vậy?
– Con muốn hít một ít khí trời.
Thưa cậu? Áo của cậu.
Cảm ơn.
Tôi không…
Thom, đến nói chuyện với tôi
trước khi cậu rũ bỏ vận mệnh của mình.
Không, thật ra tôi chưa muốn dùng.
Lát nữa tôi quay lại.
– Chào.
Chào… Tôi… Chúng ta…
Cô có…
…do các xưởng Việt Nam sản xuất trên toàn…
Claudia!
Claudia Valenti đang điều hành
một cuộc triển lãm truyện lãng mạn Tây Ban Nha.
Gì kia?
Trợ lý mới.
– Mai cô bay tới Madrid, đúng không?
– Đó là lý do tôi tới.
Anh quên ký
bản yêu cầu kiểm tra chính thức.
Tôi xin lỗi.
Không sao, quên đi.
– Ở đây.
– Rồi.
Và đây.
Cảm ơn.
– Không có chi.
– Đi an toàn nhé.
– Tất nhiên rồi.
Giờ phần còn lại của mọi người tôi sẽ…
Sao cô làm vậy?
– Làm gì?
– Tôi thấy cô trộm ví của ổng.
Tôi nghĩ là cậu trộm mà.
Kiểm tra túi xem.
Cậu đã làm gì vậy?
Được rồi, tôi có buồn phiền đôi chút
nhưng tôi không muốn dính tới chuyện này, được chứ?
Cậu có thể trả nó lại cho chủ.
Nói với ổng là cậu nhặt nó trên sàn.
Và vẫn là một công dân mẫu mực.
Làm bố cậu tự hào. Được chứ.
Hoặc?
Thành đồng phạm và đi với tôi.
Cơn mưa chết bầm.
Thấy cái bàn đó chứ?
Ngồi chờ tôi ở đó.
20 tin nhắn từ bố.
Kèm theo là thư thoại…
…mà cậu sẽ nghe được
những lời chào mời đường mật từ mấy công ty dầu mỏ kia.
Bia.
Đừng để ý Lorraine.
Cô ấy tự lo thân được.
Giờ là Lorraine hả?
– Quá đủ với trò Cloak and Dagger vô nghĩa này rồi.
– Mọi chuyện này là sao?
Tôi là Walter Moreland.
Chủ một doanh nghiệp trục vớt.
Và tôi có một đề nghị.
Tôi muốn cậu đột nhập vào căn hầm
ở một nơi an toàn bậc nhất thế giới.
Được rồi, tốt lắm.
Trông tôi giống Danny Ocean lắm sao?
Anh ta là…
Tôi là kỹ sư.
Và ý tưởng của cậu
đã chấm dứt cuộc khủng hoảng vùng Vịnh.
Nơi mà người khác thấy vô ích,
còn cậu nhìn thấy một giải pháp.
Giống chuyện mà tôi đang gặp phải.
Tôi thấy một nhiệm vụ bất khả thi.
Còn cậu có thể thấy một cách để vượt qua.
Tôi nghĩ điều ông cần là một tên phá khóa,
ai đó thật sự chuyên nghiệp.
Những tên muốn cướp nhà băng thời nay,
chúng dùng bàn phím và modem.
– Tuyệt, vậy đi mà làm.
– Tôi không phải trộm.
Oh thật sao? Sao mà ông mò ra?
Căn hầm, nó là gì, vận hành ra sao.
Chúng tôi không thể mò ra.
80 năm nay chưa ai làm được.
Nó được mô tả
như một phép màu của kỹ thuật.
Chúng tôi thậm chí
còn không biết đó nghĩa là gì.
Tôi cần bộ óc của cậu.
Bởi vì tôi không chỉ tìm kiếm
một giải pháp cho một vấn đề…
Tôi không biết vấn đề là gì.
Vậy thế quái nào ông nghĩ tôi làm được?
Ngoài việc biến cậu thành triệu phú
hơn những gì mà cậu có thể nghĩ.
Thì lần đầu tiên trong đời…
…có ai đó làm cậu phải để tâm tới.
LONDON – MADRID
BỐ
Tương lai đang gọi mời.
Căn hầm an ninh nhất thế giới
Ngân hàng Tây Ban Nha
Phép màu kỹ thuật của ngân hàng Tây Ban Nha
Kỹ thuật thế kỷ 19.
Bí ẩn chưa bao giờ được giải đáp
Cơ chế bất khả xâm phạm
Bố, là con đây.
Chỉ muốn cho bố biết là con sẽ vắng nhà.
Con cần đi xa một vài hôm.
Để suy nghĩ về vài điều.
Lorraine?
Walter đã đúng.
Tôi cũng không dám chắc.
Tôi cũng vậy.
Ngày 03/07. Trận Paraguay – Tây Ban Nha.
Tứ kết FIFA World Cup Nam Phi 2010
Du khách hả?
Phải… Tuần trăng mật.
Trăng mật? Chúc mừng nhé!
Madrid, nơi tuyệt vời cho tuần trăng mật.
Đúng vậy?
Đặc biệt là khi World Cup đang diễn ra.
Cả thành phố cứ phát cuồng lên
mỗi khi Tây Ban Nha đá.
Tôi sẽ dẫn cậu đi tham quan sau.
Mọi người đang đợi.
Nhanh nào.
Phòng chiến.
– Xin chào!
– Chào.
Rất hoan nghênh cậu.
Làm quen với đội.
Trong khoang điều khiển,
phù thủy máy tính, Klaus.
– Chào.
Bên phải tôi là James,
đồng nghiệp và là bạn 10 năm nay.
Lập kế hoạch, vào, ra.
Anh ấy sẽ dẫn đầu cuộc đột nhập.
Xin chào!
Xem thứ đẹp đẽ này đi.
Hàng độc có 1 – 0 – 2.
Máy in 3D sao?
Simon. Chuyên gia thu thập.
Tôi là gã có thể lấy được mọi thứ.
Cậu cần gì thì cứ nói tôi biết.
Thom, một trong những bộ óc
sáng giá nhất thế giới…
…và là chìa khóa hy vọng của chúng ta.
Cậu ta cạo râu còn chưa rành
mà cho làm thủ lĩnh cuộc đột nhập sao?
– Thủ lĩnh?
– Phải.
Để thành công ở những nơi mà người khác thất bại,
hãy chọn một thủ lĩnh.
Klaus, ta vào chưa?
Rồi, ta có đường điện thoại.
Tôi có thể nghe…
nhưng tôi cần mã thư thoại để xâm nhập.
Có mã truy cập thư thoại
mới đột nhập vào được hả?
Này thiên tài nghệ thuật về virus.
Tôi đã đột nhập được vào hệ thống.
Cái mã chỉ để chúng ta tiếp xúc với vòng lặp.
Siêu thông minh, hả?
Cho tới khi nghe được
kế hoạch mã thư thoại của cậu.
Anh có ý nào hay hơn không?
Nghe đây…
Cậu ta sẽ gọi đến các số
trong tổng đài ngân hàng.
Sau đó nhập 9 số ngẫu nhiên
đến khi khớp thì thôi.
Nó không kiểm tra một lần một đâu.
Phải mất 10 triệu lần thử mỗi ngày.
– Có bao nhiêu tổ hợp?
– 1 tỷ.
Sao?
Klaus, ta không có thời gian đâu.
Tìm một nhân viên
không có mặt ở văn phòng.
Gọi cho người đó từ điện thoại của họ,
vờ như là tin nhắn tự động.
cho biết là họ có 1 tin nhắn thoại quan trọng,
họ sẽ nhập mã code, rồi sau đó ta có thể copy.
Thôi nào. Họ không dễ bị dụ đâu.
Chỉ là mã thư thoại, không phải thông tin ngân hàng.
Sao họ lại không nhập?
Thử đi.
Simon, cậu sẽ là người gửi tin thoại.
Xin chào?
Đây là dịch vụ thư thoại của ngân hàng Tây Ban Nha.
Bạn có 1 tin nhắn mới.
Vui lòng nhập mã truy cập sau tiếng bíp.
Khoảnh khắc của sự thật.
Tốt lắm, Thom.
– Thom, là do tôi hack.
– Phải, nhưng công là của cậu ta.
Quá đơn giản.
Chưa rã hành lý không có nghĩa
là cậu có thể bước đi sau cùng.
Cậu sẽ bước đi với ít nếp nhăn hơn.
Tôi thật sự không biết
mình đang làm gì ở đây nữa.
Sự thật là cậu
có một khởi đầu không tồi.
Một điểm chết khác.
Cậu có biết ngài Francis Drake là ai không?
Có, một thủy thủ người Anh thập niên 1500,
chiến đấu với hạm đội Tây Ban Nha.
Ông ấy không trong hải quân,
ông ấy là một tàu lùng.
– Giống cướp biển hả?
– Cũng khó nói lắm.
Drake phẫn nộ khi được lệnh
trộm kho báu Tây Ban Nha để tìm ra Vương miện Anh.
Ông ta đã đánh cắp kho báu
và giữ cho riêng mình.
Ông ta chôn nó
và không ai biết ở đâu.
30 năm trước tôi đã mua bức thư này
từ một tên buôn đồ cổ ở Crete,
hắn không biết giá trị của bức thư.
Nó được viết bởi mối tình đầu của hắn.
Nó liên quan tới 3 đồng xu
mà Drake đã khắc ứng với tọa độ kho báu.
Các đồng xu đang được cất trong cái rương này.
Tôi đã dành 30 năm để tìm kiếm nó.
Một năm trước, tôi tìm thấy nó trong một con tàu đắm.
Và giờ nó đang được cất trong ngân hàng.
Châm ngôn của Drake được khắc trên cái rương.
Sic parvis magna.
"Sự vĩ đại từ khởi đầu nhỏ"
Sự vĩ đại đến như thế nào?
Sự giàu có vô tận.
Nhưng không phải chuyện đó.
Tôi có tiền.
– Vậy sao ông lại quan tâm?
– Tôi là thợ săn.
Tôi tìm kiếm những gì người khác đã đánh mất.
Chúng tôi không thể giải thích
niềm đam mê của mình. Nếu vậy…
Lắng nghe đi.
Hàng triệu người đang tụ tập
để cổ vũ cho những người mà họ không biết…
để đưa một quả bóng vào lưới.
Không cần thiết. Không cần biết.
Nhưng nó có nghĩa là tất cả mọi thứ.
Đó là niềm đam mê.
Ngân hàng Tây Ban Nha là một
trong những tòa nhà bất khả xâm phạm nhất hành tinh.
Mỗi tấc đều được giám sát
bởi camera và cảm biến.
Bất kỳ hành động vi phạm nào đều sẽ
nhanh chóng kích hoạt 15 lính canh bên trong.
Bên kia đường là trụ sở của quận đội Tây Ban Nha.
500 quân thường trú luôn trong tình trạng sẵn sàng
cho bất kỳ cuộc tấn công nào vào thành phố
hoặc ngân hàng.
Nếu vậy là chưa thấm,
Gustavo Medina, an ninh trưởng.
Cựu trưởng nhóm đặc nhiệm
chống khủng bố Tây Ban Nha.
Những gì chúng ta có thể gọi là
một thằng khốn thật sự.
Nếu hắn tóm được ta, cuộc chơi coi như xong.
– Ta vào trong bằng cách gì?
– Từ bên dưới.
Ở Madrid các đường hầm
còn nhiều hơn cả đường phố.
James và Simon đã lập bản đồ các tuyến đường.
Ta chưa vào được đó,
nhưng sắp rồi.
Và cái này dẫn đến căn hầm?
Phác thảo này của một cựu nhân viên,
người đã bên trong căn hầm vài phút năm 1944.
– Và cái này?
– Một loại hình khắc nào đó.
Họ ưa chuộng tính thẩm mỹ
trong kiến trúc giai đoạn thế kỷ XIX.
Hình ảnh Công giáo.
Có thể là một kẻ tử vì đạo. Rất Tây Ban Nha.
Đây rõ ràng là một cây cầu,
và nó cho phép chúng ta tiếp cận cửa hầm.
Cánh cửa yêu cầu 2 chìa khóa
và dấu vân tay của Gustavo Medina.
Claudia Valenti, chuyên gia nghệ thuật,
người mà ta đã gặp, sẽ lo chuyện đó.
Nghe như mọi chuyện êm xuôi hết rồi.
Không ngon ăn vậy đâu.
Căn hầm có chốt an toàn,
nhưng ta không biết nó vận hành ra sao.
Nếu chúng ta không tắt hệ thống dự phòng
khi vào trong hầm…
chúng ta sẽ không ra được.
Đó là phép màu của kỹ thuật mà cậu cần xác định.
"Chưa có lời giải."
Tôi xem căn hầm thực tế được không?
Tôi vẫn chưa có hình ảnh camera,
cho đến tận ngày mai.
Vậy ta sẽ tìm ý hay hơn
để xem căn hầm trông như thế nào.
Ta sẽ dùng từ kế để đọc.
Khoan, mai ta vào trong đó sao?
Giai đoạn 1.
Đây là dịch vụ vệ sinh trọn gói.
Chào buổi tối.
Tôi ở bộ phận bảo trì của ngân hàng Tây Ban Nha?
Vâng.
Chuông báo ở đây có chút vấn đề
làm phiền các nhân viên…
Ngày mai chúng tôi không cần lau dọn.
Vậy thì tốt.
Còn ngày kia thì sao?
Chúng tôi chưa biết.
Tôi sẽ gọi lại sau, được chứ?
Được, không vấn đề.
Xong hết rồi.
Anh thấy thế nào?
Chuẩn không cần chỉnh.
Như mọi khi.
…chuyền cho Villa…
Trọng tài đang nhìn đồng hồ…
…và hồi còi kết thúc trận đấu vang lên!
Khán giả đang vô cùng phấn khích!
QUẢNG TRƯỜNG CIBELES
Ta phải hoãn lại
và tìm người thay thế.
– Ta không có thời gian và quá rủi ro.
– Đi bây giờ chỉ có chết.
Nếu cậu thấy lo lắng, James
cậu cần cho tôi biết.
Chả liên quan gì đến việc lo lắng hết, Walter.
Có chuyện gì vậy?
Đội an ninh dùng trình quét mặt của Interpol.
James từng trong đội đặc nhiệm nên…
Anh ấy có trong cơ sở dữ liệu,
Hệ thống sẽ tóm anh ta.
Vậy tôi sẽ thay cậu.
– Ông có biết dùng mấy đồ này đâu.
– Vậy chỉ tôi cách dùng đi.
Chỉ ông cách dùng từ kế nguyên đêm sao?
Còn Klaus có thể dạy ông code nguyên buổi sáng.
Tôi có thể làm được.
– Tất nhiên rồi, Cambridge.
– Tôi biết cách dùng nó.
Tôi là kỹ sư mà.
Ngày hôm qua cậu là sinh viên.
Hôm nay cậu lên kế hoạch
với một người hoàn toàn xa lạ.
Và ngày mai cậu là tội phạm.
Đúng chứ?
Thom sẽ làm.
NGÂN HÀNG TÂY BAN NHA.
7:57 SÁNG
– Cậu khỏe không?
– Tôi khỏe.
Chỉ có 2 người sao?
Chúng tôi đến là mừng rồi.
World Cup đang đá mà,
ai cũng xin nghỉ ốm.
Trận với Paraguay hôm qua cũng khó ăn nhỉ.
Nếu dễ ăn như vậy,
thì làm sao có cơ hội gặp Đức được chứ.
Cứ chờ xem.
Anh biết hài nhất là gì không?
Người Anh là cha đẻ của bóng đá…
…nhưng cuối cùng,
đội Đức lúc nào cũng thắng.
– Ai nói vậy?
– Gary Lineker.
Tôi nghĩ là do Torres nói.
Anh ta nói Torres kìa.
Chỗ đậu xe bên trái.
Họ vào rồi.
– Chào buổi sáng.
– Xin chào.
Claudia Valenti.
Cô Valenti?
– Tôi là Gustavo Medina, an ninh trưởng.
– Rất vui được gặp ông.
Là máy quét của cô?
Không, máy này quét để phục dựng lại.
Cái này có tia cực tím…
nó sẽ chỉ ra bất kỳ
sự bất thường nào trong các bức vẽ.
Ông muốn xem qua không?
Gustavo?
Được rồi, cô Valenti.
Từ giờ Munoz sẽ giúp cô.
– Cô Valenti, anh Munoz.
– Rất vui được gặp cô.
– Phiền ông…
– Chắc rồi.
Rất vui được gặp anh.
Lối này.
– Cảm ơn ông.
– Không có gì.
Thom, cậu đang làm tốt lắm.
Giờ tôi muốn cậu đi đến tầng hầm.
Được rồi, Simon, cuối hành lang,
cánh cửa bên trái.
Chờ đã. Chờ đã.
Chờ đã.
Được rồi, camera tắt 90 giây. Đi!
Lần đầu cô đến Madrid hả?
Phải.
Simon, nhanh lên.
Lorraine gần tới phòng chủ tịch rồi.
Mày đây rồi.
Xong. Được chưa vậy?
Rồi!
Hệ thống giờ là phò của ta rồi.
Được rồi, hình bên trái
là những gì Gustavo thấy…
còn bên phải
là những gì đang diễn ra.
Đây là Lorraine.
– Mời vào.
– Cảm ơn.
Nó đây.
Bức Goya đắt giá nhất của chúng tôi.
La Marquesa de Tolosa.
Phải.
Nếu cô cần gì thì gọi số 28 – 71.
Cảm ơn anh.
– Lorraine, nghe tôi nói không?
– Có.
Được rồi, ghi lại vòng lặp thôi.
20 giây… đừng thở.
Chờ đến khi chuyển camera.
Làm đi!
Đang ghi!
Dừng, vờ như cô
đang nhìn thấy cái gì trong bức tranh.
Được rồi… quét tiếp đi.
Vẫn đang ghi…
Được rồi. Tua chậm nó lại.
Vòng lặp đã được phát.
2 phút 30 giây… Làm đi!
– Rất ấn tượng, đúng không?
– Tranh Goya lúc nào chả ấn tượng.
Phải, Goya, nhưng ý tôi là…
Ông và óc hài hước của ông.
Ngày nào đó tôi sẽ hiểu thôi.
Ta sẽ xem xét điều đó.
Tuyệt, Lorraine.
Sao cái chìa đó đi… nhanh lên.
Được rồi Thom,
bên trái 10 mét có một cái cửa.
Lại đó trong khi
tôi chuẩn bị vòng lặp.
Quét chìa thứ nhất.
Chờ đã. Khoan đã.
Camera đang trong vòng lặp.
Vào trong đi.
Đi.
Thom, cậu đang ngay trên nóc hầm.
Được rồi…
Nó chạy rồi.
Xong.
Đã sao chìa đầu tiên.
Lorraine, có người tới.
Tôi không chắc chuyện này có liên quan gì
tới cuộc triển lãm của cô không, cô Valenti.
Tôi không thể thay thế các nghệ sĩ.
"Ăn sáng ở Salamanca"
Đó là vợ tôi.
– Mariano Bellido, chủ tịch ngân hàng.
– Claudia.
Luyên thuyên hay lắm Lorraine,
nhưng nếu cô không
vào vị trí cũ trong 20 giây nữa,
chúng ta sẽ bị tóm.
Hơi phiền một chút,
tôi tự hỏi…
liệu ông có thể chụp
dùm tôi tấm hình không?
Tất nhiên rồi.
Giờ đưa tay trái cô qua trái 1 inch.
Và đưa lão chủ tịch ra khỏi khung hình.
Ông đứng chỗ cửa kia chụp được không?
Tôi muốn lấy toàn cảnh
văn phòng tuyệt đẹp của ông.
6 giây…
Lão vẫn trong khung hình.
– Đẹp lắm.
– Cảm ơn.
3…
2…
Ra xa hơn một tí được không?
Nó ấn tượng chứ hả?
Và nó vẫn sẽ như vậy
nếu ông ngưng hút thuốc trong đây.
Cô quét thấy như vậy hả?
Và từ máy làm mát không khí.
Và chốt cửa sổ bị hô hiệu rồi.
– Chà.
– Đừng lo. Tôi sẽ không đề cập đến đâu.
Cảm ơn cô.
Tốt lắm Lorraine,
tới chỗ chìa kia đi.
Chết tiệt!
Mẹ kiếp.
Thom, cậu có khách.
Đập cái từ kế đi
rồi giấu trong vô áo
và bước ra tỏ vẻ như cậu đang lau dọn vậy.
– Ta hủy thôi.
– Không, không còn cơ hội thứ hai đâu.
Chủ đề đầu tiên hôm nay:
chúng tôi đã để ý rằng…
Bức Goya khác.
Cô cứ thư thả nhé.
– Cô cần gì nữa không?
– Không, cảm ơn ông.
Vậy được rồi.
Được rồi, Lorraine.
Gustavo vẫn chưa phát hiện. Quét nhanh lên.
Hôm qua, chúng ta
đã thảo luận hoạt động tháng 7 và 12.
Quá trình tăng trưởng của chỉ số là ổn định…
LỖI
ĐÃ BỊ KHÓA
Vậy nên ngân hàng có thể
tiến tới mức đầu tư là 211 triệu…
– Mẹ kiếp… Nó đơ rồi.
– Sửa đi.
– Thom có thể kích nguồn nhưng nếu…
– Kích nguồn sẽ kích hoạt báo động.
– Là báo cháy.
– Nhanh, đi lối này.
Mọi người, chú ý.
Ở đâu vậy, Munoz?
Ở hầm.
Cái quái gì vậy?
Còn 50 giây nữa.
Phong tỏa ngân hàng.
Cậu đến hầm đi.
Không ai được ra vào
khi chưa có lệnh của tôi.
Nhanh nào, di chuyển.
Tránh ra! Tránh ra!
Tiểu đoàn 2, qua phải!
Lão chủ tịch đang tới.
2 giây…
Cô Valenti, lối này.
Đi với tôi.
Đang phong tỏa tòa nhà.
Chúng đưa mọi người tới sảnh.
Lớn chuyện rồi.
Két an toàn vẫn mở
còn tôi đang giữ chìa khóa.
– Cô Valenti? Lối này.
– Cảm ơn.
Chà, tới lúc phải lo lắng rồi.
Simon, tôi cần anh
tới phòng điều khiển.
Vấn đề là… Tôi đang ở sảnh.
Tôi thì không.
Cậu ở đâu, Thom?
Chỗ cầu thang.
Ông muốn tôi làm gì?
Cậu chụp giỏi không, Thom?
Vô cùng tệ.
Lorraine sẽ thả chìa khóa
và cậu chụp lấy nhé.
Không có chỗ cho sai lầm.
Nó mà rớt xuống sàn, ta tiêu chắc.
Lorraine, 3…
2…
1! Thả!
Tốt lắm.
Giờ sao nữa?
Được rồi Thom, 15 mét nữa rẽ trái.
Cậu sẽ thấy cái cầu thang.
Đi lên tầng 3.
Cửa thứ 3 đã mở.
Mẹ kiếp,
Thom, cảnh vệ tới… Trốn đi!
Cậu đang làm gì ở đây vậy?
Giật cả mình.
Tôi đeo tai nghe nên không biết có báo động.
Nhanh chân ra khỏi đây đi.
Nhanh nào.
Thom, nếu cậu còn tài lẻ nào khác,
hãy cho chúng tôi biết nhé.
Thằng nhóc tỉnh đó.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Chả có gì Gustavo,
tầng hầm trống rỗng.
Chuông báo không tự dưng kêu được.
Tôi nghĩ bị chập điện.
Nếu ông thấy ổn,
tôi muốn để mọi người đi.
Đây là tầng trệt ngân hàng.
Có cả tá đất và đá…
còn đây là những gợn sóng uốn lượn, mất nét…
Đây là căn hầm.
Và bên dưới là một buồng trống.
Trong khi đây là những đường liền nét.
Tôi không hiểu sao cái này lại không có.
– Có thể máy quét bị lỗi?
– Không, bên dưới là chất rắn.
Máy quét không tìm được điểm cần lấy nét.
Là nước…
Là một bể nước.
Phần "mềm".
Căn hầm nằm dưới một bể nước.
– Chết tiệt… Cậu ta nói đúng.
– Giải thích đi.
Nước là cái bẫy.
Hầm sẽ bị làm ngập thông qua các đường ống này.
Vậy thì có gì phải lo.
Mình có thể bơi hoặc lặn xuống.
Không không.
Vì bên dưới hầm là buồng trống.
Mọi người có thấy mấy cái răng này không?
Đó là thiết bị truyền động.
Bánh răng. Giống như bánh răng trụ.
Khi hầm bị ngập,
tất cả mọi thứ sẽ được đẩy xuống buồng này.
Và một khi đã ở trong buồng này,
thì nội bất xuất ngoại bất nhập.
Cái gì làm nó chìm xuống?
Cái gì kích hoạt nó?
– Có thể tia laser? Chuyển động?
– Không, quá hiện đại.
Dù là gì thì nó cũng được
thiết kế từ 70 năm trước.
Xa tận chân trời gần ngay trước mắt.
Tranh điêu khắc…
Không phải kẻ tử vì đạo.
– Cán cân công lý…
– Chính xác.
Nữ thần công lý.
Thì sao?
Khi xây dựng cái này,
họ không có cảm biển hay máy dò chuyển động.
Nhưng họ có cái cân.
Nếu có một sự thay đổi
trọng lượng nhỏ trong hầm
toàn bộ sẽ bị ngập và chìm xuống.
Và nếu cậu bên trong căn hầm này.
Cậu cũng chìm theo.
– Căn hầm. Phép màu của kỹ thuật…
– Là một cái cân khổng lồ.
Và là một thiên tài.
Một cái cân khổng lồ.
Vậy giải pháp là gì?
Tôi không biết.
Nhưng chúng ta biết vấn đề là gì.
Cậu vui chứ hả?
"Lính Tây Ban Nha
làm du khách hoảng sợ"
Ta chỉ làm theo giao thức.
Đang diễn ra World Cup
mà anh lại đưa quân đội vào à.
Để làm gì?
Chỉ là chập điện thôi.
Chuyện này tôi không dám chắc.
Anh không thấy gì bên ngoài sao?
Màn chiếu? Máy phát điện?
– Có thấy. Ta cần dời chúng đi.
– Bộ tôi không nghĩ như vậy sao.
Còn vài ngày nữa là đá bán kết rồi.
Đủ thời gian để dời khu xem chung đi chỗ khác.
Mọi người có thể xem trong quán bia,
như mọi khi thôi.
Gustavo, họ không thể dời màn chiếu đi được.
Bóng đá là mọi thứ.
Ngày 07/07. Đức – Tây Ban Nha
Bán kết FIFA World Cup 2010
Mẹ kiếp, một đường cùng khác.
Ta chỉ còn cách 30m.
Khoan đã…
Nghe thấy gì không?
Đế hợp kim…
để nâng đỡ cấu trúc.
Thằng nhóc đã đúng.
Nó là một cái cân.
Hẳn ta đang dưới căn hầm.
Cái hố chắc ở đằng kia.
Chết tiệt…
Ta tiêu rồi.
Thép tấm…
Bê tông cốt thép titan…
– Và lớp vỏ bằng Dyneema.
– Vậy là sao?
Phải mất 15 ngày
mới khoan thủng cái tường này.
Ta chỉ có 8.
Dùng mũi khoan lớn hơn.
Tôi không nói thách ông đâu, Walter.
Với lực 800 PSI thì 15 ngày mới khoan xong.
Khoan mạnh hơn báo động sẽ kích hoạt ngay.
Vậy hả? Kết thúc sao?
Ta không cố thử
hay tìm cách khác sao?
Walter sẽ trả thù lao cho cậu.
Xin lỗi vì lãng phí 5 ngày của cậu.
Walter, nếu không thành triệu phú
thì ít nhất tôi cũng xem được trận đấu.
Simon, lại đây.
Ta không thể đột nhập từ dưới,
nhưng từ trên thì có thể.
Walter, phải mất cả tuần
để thiết lập tuyến đường bên trên.
Ta phải bỏ cuộc thôi
vì bên trên có nhiều camera lắm.
Ngoại trừ việc đội Tây Ban Nha đang đá World Cup.
Khi đám đông tụ tập
tại quảng trường Cibeles…
mọi camera tại tòa nhà
đều sẽ chĩa về đám đông.
Đó sẽ là lời nói dối cho trận chung kết.
Nó sẽ cho ta 105 phút để xong việc.
Đây là lối đi của cậu, James.
Từ tòa nhà Zurich,
qua mái vòm, qua lỗ thông hơi.
Có khả thi không?
Nếu camera hướng vào đám đông,
không phải ngân hàng…
thì tuyệt, nó khả thi đó.
Vậy mọi thứ ăn thua trận đấu này?
…phạt góc!
Tôi chỉ muốn nhắc nhẹ ông
là ta vẫn còn một vấn đề nữa.
Vấn đề của tôi.
Cái cân.
Tôi vẫn chưa tìm ra cách khả thi nhất
và trận chung kết còn 4 ngày nữa.
Ý tôi là ta chỉ còn phân nữa thời gian.
Tôi có mọi niềm tin
rằng Tây Ban Nha sẽ vào chung kết.
Và tôi đặt tất cả niềm tin vào cậu.
Cố lên, cố lên… Vào rồi!
Tất cả phụ thuộc vào cậu, Thom.
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi vì nghi ngờ cậu.
Một bàn cho Tây Ban Nha!
một bàn cho Puyol!
Tây Ban Nha 1 – 0 Đức
– Uống thêm cafe không?
– Cho tôi xem số 4.
Có sữa nhé?
Kinh quá.
Cậu có để ý mấy cái thùng rác này không vậy?
Các ông nói chúng tôi không phải qua đây 2 ngày.
Mà giờ lại phàn nàn chúng tôi.
Ngày kia có 2 lao công ở đây mà.
Không phải chúng tôi. Tụi ông điện báo hủy mà.
Mà giờ ông lại nói…
Uống cái đó cậu sẽ không ngủ được đâu.
Tôi đang uống rồi nên tôi sẽ không ngủ.
Cậu đã thức 43 tiếng rồi.
Cậu mà bị kiệt sức
thì làm sao mà tìm ra cách.
Làm tốt lắm.
– Sẽ ổn thôi. Tôi đặt niềm tin vào cậu ta mà.
– Ông đặt nỗi sợ vào cậu ta.
Nghĩ xem sẽ thế nào nếu cậu ta thất bại.
– Cậu ta sẽ nhận một ghế ở GranCo Oil.
– Không, nếu cậu ta có một ý tưởng.
Chuyện gì nếu cậu ta vẫn làm nhưng thất bại?
Cậu ta không dễ thất bại vậy đâu.
Nhưng chúng ta thì có.
Và đó là những rủi ro mà ta đều chấp nhận.
Nhưng ông đang yêu cầu
đặt sự sống của chúng ta vào tay cậu ta.
Mỗi chuyến đi, mỗi lần trục vớt, mỗi lần lặn.
Chúng ta đều yêu cầu thành viên đội
chịu trách nhiệm với mạng sống của mình.
Cậu ta không trong đội của ông.
Cậu ta chỉ là một tên nhóc sinh viên.
Vậy cô lo lắng chỉ vì
cậu ta là một tên nhóc sinh viên?
Hoặc là điều gì khác?
– "Chập điện" của ông đây hả.
– Chúng là ai vậy?
Cả cảnh sát và cảnh vệ
đều không có hồ sơ về chúng…
…nhưng chắc chắn không phải lao công.
Chúng dùng ID giả để vào.
Lũ khốn!
Tôi nghĩ các thiết bị của ta
là bất khả xâm phạm chứ.
Đúng vậy.
Và giờ ta biết chúng là ai rồi.
Chúng muốn gì? Vàng sao?
Có thể không phải vì vàng quá nặng.
– Có gì trong cái rương đó?
– Không biết.
Chúng được niêm phong
cho đến khi Bộ điều tra.
Ông biết là ở đây không cho hút thuốc mà.
Thom, cậu có tiền án không?
OK.
– Cậu ta "sạch" đúng không, Simon?
– Tôi thậm chí chưa bao giờ bị phạt đỗ xe.
Nếu không phải là giấy khai sinh,
không gì có thể chứng minh tôi từng tồn tại.
Và tìm kiếm hình ảnh
sẽ không trả về bất cứ thứ gì.
Có chuyện gì vậy?
Cậu làm hỏng việc khi làm chập nguồn điện,
đó là điều đang diễn ra.
Walter nói đúng.
– Ta vẫn chưa bị tóm.
– Ta vẫn chưa bị tóm?
Gustavo Medina biết có người
đang nhòm ngó căn hầm.
Đặt một cái bẫy.
– Ta có thể để mắt đến cái bẫy.
– Walter nói đúng.
Walter nói đúng?
Cô cũng biết tự suy luận sao?
Phải, khi ta đồng ý làm vụ này.
Cũng như anh.
Từ lúc đó đến giờ những gì
tôi nghe từ anh toàn là trốn chạy.
Sao anh lại gia nhập hội?
Trung thành.
Vậy sao? Với ai?
Thôi đi!
James, ta sẽ theo kế hoạch.
Chúng biết ta muốn đột nhập
nhưng không biết ta sẽ làm như thế nào.
Thom, cậu lo vụ cái cân đi.
Chúng khá mờ,
ta không thấy được gì nhiều.
Ông có hình nào rõ hơn không?
Có, nhưng tôi muốn
ta dùng những tấm này thôi.
KHOA KIẾN TRÚC
ĐẠI HỌC MADRID
Con tàu rời Mỹ thời điểm đó…
…mang theo một lượng vàng và bạc,
rồi sau đó bị chìm.
Tổng giá trị của nó…
từ 15 đến 20 triệu. Có thể hơn.
Chờ một chút…
Theo những gì tôi thấy,
ta không nói về 20 triệu đâu.
Nó còn giá trị hơn nhiều.
Rất nhiều.
THỦ ĐÔ LONDON
TRỤ SỞ MI6
Walter, tháp Eiffel thế nào rồi?
Tôi đang ở nam Paris.
Thật sao? Xa không?
Ăn món cơm paella đi.
Và tôi cần cô giúp.
Walter, ông có biết tình thế của ta không.
Chính phủ đang siết và ông biết mà.
50%, Margaret.
Thứ tôi muốn cô làm là một lời nói dối.
Tôi biết cô có thể làm được.
NGÂN HÀNG TÂY BAN NHA
Vậy bên Bộ không biết
trong rương có gì. Đại loại vậy.
Nhưng 2 tên giả dạng kia thì biết.
Và chúng muốn trộm nó.
Vào chủ nhật tới.
– Và làm hỏng trận chung kết thì tôi gánh?
– Tôi nghiêm túc đó.
Không phải ngẫu nhiên
mà chúng đến đây 3 ngày trước.
Trận chung kết cho chúng
một cơ hội hoàn hảo để đánh lạc hướng.
Chúng sẽ đến khi mọi người
nhìn vào một hướng khác, kể cả ông.
Chúng ta cần gấp đôi an ninh.
Đóng quảng trường Cibeles, Prado và Alcala.
Nếu làm vậy,
ta sẽ gặp vấn đề lớn trong duy trì trật tự.
Đó là vấn đề của ông,
tôi thì đảm bảo cho ngân hàng của mình.
– Ngân hàng của anh? Đừng chọc tôi cười.
– Các quý ông, bình tĩnh nào.
Nói đi.
Ta gửi mấy bức hình này
tới Interpol và Europol.
Ta vừa nhận một tin nhắn
từ Cục Tình Báo Anh MI6…
…hai tên kia vừa bị bắt
tại sân bay Heathrow hôm qua.
Một tên đem theo USB
có chứa thiết kế ngân hàng của ta.
Và cả ngân hàng ở Zurich, London và Hamburg.
– Vấn đề đã được giải quyết.
– Điều này không thay đổi thứ gì.
Ai đó cố đột nhập vào đây
và vụ bắt bớ này không thay đổi điều gì.
Gustavo, anh nói đúng.
Nhưng giờ xong rồi. Kết thúc câu chuyện.
Thưa ngài, với tất cả sự tôn trọng,
ông đang phạm phải sai lầm đó.
Tăng cường an ninh và điều thêm lính.
Giờ anh sẽ chịu trách nhiệm
và tôi sẽ không can thiệp.
Nhưng mọi người vẫn sẽ
xem chung kết ở quảng trường.
Tôi đang bận một chút, Lorraine.
Cô muốn gì?
Đi uống.
Rửa mặt đi rồi mặc cái này vào.
Không bắt buộc đâu.
Vậy là cô coi ông ấy như bố của mình?
Bố ruột của tôi làm cho ông ta.
Ông ấy mất khi tôi lên 8.
Walter bảo mẹ tôi là
nếu tôi có cần bất cứ gì, ông ta sẽ có mặt.
Bà ấy mất khi tôi lên 12.
Tôi xin lỗi.
Thật không dễ dàng.
Tôi nổi đóa suốt thời gian đó.
Không một người nhận nuôi nào
có thể chịu đựng tôi quá vài tuần.
Nên tôi lớn lên trên đường phố.
Khoảng 3 năm.
Walter xuất hiện và dõi theo tôi.
Ông ấy tiếp tục giữ lời hứa của mình.
Lorraine…
Sẽ thế nào nếu tôi kéo cô thoát khỏi vực thẳm?
Cậu quá thông minh và nghĩ quá nhiều.
Tôi đã nhìn vào ý tưởng của cậu.
Tôi không hiểu chúng là gì.
Nhưng cậu biết là tôi hiểu điều gì không?
Dùng tin nhắn tự động để lấy mã code.
Phải, đơn giản không phải lúc nào cũng tốt.
Đa số là vậy.
Nghe này…
Cậu có thể uống bia lạnh trong những ngày nóng.
Hoặc dành cả đời xem tên này
tung mấy cái chai như một thằng ngốc.
Sau đó lấy một cái lý màu đỏ khói.
Cậu có thể làm một nạn nhân của thời trang.
Hoặc trông sexy theo phong cách địa ngục
trong chiếc sơ mi trơn xám.
Cô có bao nhiêu tiền?
Tôi có thể?
Được chứ?
Giờ xem đây.
Trọng lượng không đổi.
– Cậu đông cứng nó?
– Thép luôn "đông cứng" mà, James.
Nhưng phải. Tôi làm chậm
hoạt động nguyên tử của nó.
Tôi đánh lừa cái cân.
– Với căn hầm có hiệu nghiệm không?
– Cùng nguyên lý.
Cân bự hơn thì cần nhiều nitơ hơn.
Nhưng phải.
Trước khi vào ta cần ai đó
vô dưới buồng để đóng băng cái cân.
Thật là thiên tài, Thom.
Không… Nó đơn giản mà.
Thom…
Cậu cần chúng ta làm gì?
Súng phun, một bộ đồ bảo hộ
và 500 lít nitơ lỏng.
500?
– Được, tôi sẽ đi tìm.
– Cách này trông có vẻ ổn…
nhưng dù là ai vào phun nitơ đi nữa
thì ta vẫn thiếu một người trong ngân hàng.
Tôi sẽ vào ngân hàng.
Không, ông cần ở đây để điều hành.
Tôi đã yêu cầu cậu quá nhiều,
nhưng cậu có sẵn lòng vào buồng không?
– Không.
– Việc này ít nguy hiểm hơn.
– Walter, cậu ta nói "không".
– Tôi sẽ không vào buồng.
Simon sẽ vào.
Tôi sẽ vào ngân hàng.
– Không đời nào tôi đưa cậu vào đó.
– Tôi đang không hỏi.
– Ai giao cậu làm?
– Là Walter.
Khi ông đưa tôi đến đây,
chuyện này trở thành trách nhiệm của tôi.
Và tôi sẽ không chịu trách nhiệm cho mạng của họ
nếu không đặt mạng của tôi cạnh bên.
Để tôi làm rõ điều này
vì tôi chắc cậu sẽ hiểu.
Ta không thể thoát
thông qua các đường hầm được nữa.
Nên ta sẽ vào và ra thông qua đường mái.
Và phải xong mọi thứ trước khi trận đấu kết thúc.
Không có kế hoạch B.
Nếu bị tóm,
ta sẽ bóc lịch dài dài.
Cậu nhắm đã sẵn sàng bóc lịch chưa?
Còn anh?
Chúng đây.
Đây là những đồng rất hiếm.
Bao nhiêu?
Nguyên bộ là 20.000
Tôi muốn khắc mấy đồng này.
Ông có chắc đây là ý tưởng hay ho
vào đêm trước khi thực hiện phi vụ thế kỷ?
Không hối tiếc…
Đó là truyền thống.
Đêm trước một chuyến đi nguy hiểm
các thủy thủ đoàn sẽ uống rượu rum
và nói ra một điều mà họ hối tiếc.
Được rồi, tôi hối tiếc…
một đêm nọ ở Thái Lan
khi tôi tỉnh giấc bên cạnh một ladyboy.
Sao? Không vui đâu.
Ok, tới tôi.
Tôi hối tiếc…
không thể cùng bố
chứng kiến Tây Ban Nha lên ngôi vô địch.
Ông ấy đã mơ về nó cả đời.
Nhưng nếu ông ấy không thể ở đây chứng kiến
tôi sẽ nghe nó trên chiếc radio cũ của ông.
Chắc ông ấy có thể nghe được
cùng với tôi.
Thom? Cậu có hối tiếc
khi tham gia trục vớt cùng chúng tôi?
Không, đó là điều mà tôi không hối tiếc.
Có phiền không
khi tôi hỏi sao cậu lại đồng ý?
Đam mê.
Và vì đó là điều bất khả thi.
Lorraine?
Còn anh thì sao, James?
Đây là lần "trục vớt" thứ 14,
như ông gọi là vậy.
Nhưng vụ này lớn hơn.
Không hối tiếc.
Ngày 10/07. Tây Ban Nha – Hà Lan.
Chung kết FIFA World Cup Nam Phi 2010.
Đội Tây Ban Nha hiện đang ở Thành phố Johannesburg.
Đây là mục tiêu của chúng ta
kể từ đầu World Cup tới giờ.
Chúng ta muốn nuôi tiếp giấc mơ,
và hôm nay, nó đang ở trong tầm tay ta.
Trái tim của ta hòa cùng các cầu thủ
giờ đang được thử thách.
Và vâng, Tây Ban Nha
là đội yêu thích của trận chung kết này.
TÀU ĐIỆN NGẦM
NGÂN HÀNG TÂY BAN NHA
Tới giờ rồi.
Đã vào vị trí.
Ok, kiểm tra âm thanh.
Đang kiểm tra 1.
– 1, xong.
– 2, xong.
– 3, xong.
– 4, chưa xong hẳn.
Giờ xong rồi.
Thuyền trưởng cũng đã xong.
Vị trí đầu tiên.
Và trận chung kết đã bắt đầu!
Trận đấu để đời đã bắt đầu!
Được rồi. Triển thôi.
Sẵn sàng?
Cậu nhớ những gì tôi đã nói
về "suy nghĩ" chứ?
Nghe đây, Gustavo,
tôi có 2 đội đã sẵn sàng.
Và ngân hàng đã được phong tỏa kỹ càng.
Ok, sảnh trống rồi.
Camera đang trong vòng lặp.
Mọi người có 50 giây.
Đi!
Trực thăng đang tới.
30 giây.
Tốp tuần tiếp theo đang tới.
10 giây.
Nhanh lên… 3!
Gần tới rồi.
OK, đi thôi!
Khoan đã! Khoan đã… Chờ!
Khoan đã. Khoan đã…
Được rồi,
hành lang bên phải.
Cửa thứ 3.
Được rồi, chúng tôi đang
theo mọi người trên lược đồ.
Được rồi,
bắt đầu khó hơn rồi đó.
15 mét, đi thẳng.
Và rẽ hướng 12 giờ, đi 10 mét nữa.
Bên phải, đi 100 mét.
100 mét? Đùa tôi sao?
Sảnh an toàn.
Ca của bọn tôi đã xong.
– Tỷ số sao rồi?
– 0 – 0.
Ai mà nhắc về bóng đá nữa là bị sa thải.
Mọi người đang phấn khích,
làm họ lo thêm cũng ích gì đâu.
Đừng làm loạn nữa, Munoz,
tập trung đi!
Tổ cha nó!
Ta chậm mất 2 phút,
có chuyện gì vậy?
Thom làm họ chậm lại.
Kết thúc hiệp 1!
Tây Ban Nha 0, Hà Lan 0!
Được rồi, đã hết hiệp 1.
Còn 60 phút để thoát ra ngoài.
Ta bị chậm 10 phút.
– Tôi nghe thưa ngài?
– Ta bị cướp chưa?
Chưa, ông Chủ tịch.
Vậy thì chúng phải nhanh lên,
sắp hiệp 2 rồi.
0 – 0…
nhưng đội Hà Lan hiện đang chiếm ưu thế.
Kiểm tra lại hết các camera và cảm biến.
Ông ta có nhắc đến tỷ số không?
Sẵn sàng tiến hành, trong 3…
Gặp lại mọi người sau…
Còn 46 phút đến hết trận. Đi thôi.
Và bắt đầu hiệp 2!
Cố lên, Cambridge.
Thom!
Thom? Nhìn tôi này.
Cậu giỏi lắm.
Đúng vậy.
James, đừng nhúc nhích!
Cán sau đang bị trượt!
Dừng lại!
Thom, chụp bằng tay sao rồi?
Không khá khẩm hơn.
"Cảm ơn vì cứu mạng tôi, Thom."
Tôi sẽ mua cho cậu bó hoa.
Klaus, mã?
Ok, mã thay đổi mỗi 33 phút.
Ta có 6 phút
trước khi tôi thử lấy cái tiếp theo.
– Nhưng cậu có thể lấy chúng?
– Đó nên là một câu hỏi khác.
Mày có thể làm được.
– 6…
– 3…
– 7…
Một… Chỉ một số nữa…
còn bao lâu?
15 giây.
10…
Klaus, nếu không lấy được
ta sẽ phải chờ thêm 31 phút nữa.
Cố lên em yêu…
4! là 4. Chúa ơi!
Camera đã vào vòng lặp.
Được rồi.
Phát hiện chuyển động đã tắt. Đi thôi!
XÁC MINH
CHÍNH XÁC
Chúng đây rồi.
Simon, tới phiên anh.
Còn 21 phút.
Phun sẽ mất rất nhiều thời gian.
– Simon, phun hết bao nhiêu rồi?
– 80%
Còn 20.
Hẳn giờ phải được rồi chứ?
Phải.
Nhưng chưa thấy gì.
Mẹ nó!
Simon, còn nhiều không?
Không. Phun hết rồi.
Hay lắm.
Khoan đã!
Mọi người có thấy thứ mà tôi đang thấy.
Có kết quả rồi.
Được rồi.
Chờ đã. Tôi đi trước.
Nếu sai, tôi sẽ lãnh.
Cái cân không nhúc nhích.
Vào đi.
Nhanh lên. Nó không kéo dài lâu đâu.
Bắt tay vào việc thôi!
Cảm biến tại sảnh đã kích hoạt.
Đội 6 và 8 đến sảnh.
Phát hiện có chuyển động.
Mọi người, thứ này đang tan nhanh lắm.
Chúng tôi đã tìm ra kẻ đột nhập.
Một con bồ câu.
Thế quái nào nó lại vào được?
Có lỗ mở trên mái vòm.
Cho tôi xem camera chỗ mái vòm.
Sic parvis magna…
Tìm ra rồi.
Còn mấy đồng xu?
Walter, ông cần xem cái này.
Mẹ kiếp.
Không, chúng đóng mà.
Nhưng tôi thấy đang mở.
– Chúng đã hack camera của ta.
– Kiểm tra mọi camera!
Ý ông ta bị tóm là sao?
Chúng phát hiện một lỗ trên mái vòm.
Chúng biết ta đã vào tòa nhà.
– Cảnh vệ đã được huy động.
– Ta làm gì đây?
Mọi người nên thoát khỏi hầm
và đầu hàng cảnh vệ.
Không, ta không thể.
Phải có giải pháp gì khác chứ.
Cậu phải đầu hàng.
Nhớ cẩn trọng
không thì cảnh vệ sẽ bắn mọi người…
Cái này không giữ được lâu đâu.
Ta phải thoát ra ngay!
– Khoan.
– Sao?
Đưa tôi đồng xu.
Cậu làm cái quái gì vậy James?
Ta thua rồi, hết rồi!.
Với tôi thì không.
Đưa tôi đồng xu, Lorraine.
Đưa nó cho tôi.
Vậy nghĩa là sao?
– Ông sẽ không bao giờ lấy được đồng xu.
Họ đã lệnh cho tôi
mang chúng về đại sứ quán Anh.
Họ? Ai?
Ông biết mà.
– Ông nên lường trước chuyện này.
– Tôi tưởng cậu đã nghỉ hưu.
Ta không bao giờ nghỉ hưu, Walter.
Đưa hắn đồng xu đi, Lorraine!
Oh vãi nồi…
Báo động bật rồi.
– Lũ khốn đó đang bên trong.
– Chúng đang ở hầm.
Kiểm tra hệ thống! Mã 1!
Nhanh lên! Nhanh lên!
Nó đây rồi.
Mẹ kiếp.
Anh đang làm gì vậy?
Có rất ít người trên thế giới có thể bơi qua được.
Và 2 người không nằm trong số đó.
Tôi xin lỗi, Lorraine.
Thật đó. Tôi xin lỗi.
Biến đi.
Kết thúc rồi. Tôi sẽ gọi ngân hàng.
Họ có thể dừng lại.
Vấn đề không phải vậy!
Hệ thống này tự động.
Nó sẽ không dừng tới khi bơm đầy nước.
Thom, nghe đây,
chúng tôi không thể làm gì hơn ở đây.
Ông nghĩ bọn tôi không biết chắc?
Thom, Lorraine, bình tĩnh!
Chúng tôi sẽ đưa 2 người ra!
2 người có 10 phút
trước khi nước bơm đầy. 10 phút.
– Được rồi!
– Ta phải thoát ra!
Cậu đã ghi nhớ mô hình 3D. Cậu nắm rõ.
Phải có cách nào đó, một con đường.
Được rồi! Tôi đang nghĩ! Mọi người im miệng đi!
Im miệng! Tôi đang cố nghĩ!
Ok, Thom, suy nghĩ đơn giản thôi.
Các định luật vật lý cơ bản…
Nước sẽ ngừng vào
khi hầm được bơm đầy…
phải như vậy, nếu không
áp suất sẽ làm vỡ hầm.
Tuyệt.
Nhưng vậy cũng không cứu được chúng ta.
Trong đây không có cảm biến
để đo mực nước…
nên làm sao biết khi nào nên ngừng bơm?
Trọng lượng!
Simon! Ông còn ở đó không?
Còn.
Được rồi, chất càng nhiều đồ lên cân càng tốt.
Nhanh lên, làm ơn!
Nhanh lên!
Bình Rapido!
Bình Rapido! Bình Rapido!
Ta phải đánh lừa cái cân,
ta phải đánh lừa cái cân là hầm đã đầy!
Tất cả đều liên quan đến cái cân,
nó phải như vậy.
Nếu cậu sai thì sao?
Hầm đang đầy lên,
nhưng ta vẫn chưa thấy gì.
– Mọi chuyện sao rồi?
– Tôi đang làm hết sức.
Vẫn chưa đủ! Tìm ra nhanh đi!
Simon, nước vẫn đang dâng.
Được rồi!
Gustavo!
Mẹ kiếp!
Tôi hết điều khiển được rồi.
Gustavo đã chiếm quyền.
Tôi chỉ làm được vậy thôi.
Xin lỗi mọi người.
Lorraine?
Thom?
Mọi chuyện sao rồi?
Walter, ông không nghĩ…
Cố lên, cha làm được mà.
Ta sẽ đá hiệp phụ.
Tây Ban Nha 0, Hà Lan 0.
Gustavo, đang rút nước khỏi hầm.
Cẩn thận, cửa sẽ tự động mở
khi nước rút hết khỏi hầm.
Vào!
– Chúng đi rồi.
– "Đi rồi" ý là sao?
Không rõ thưa sếp.
Không thấy xác. Không gì cả.
Chúng phải ở đâu đó…
Không sao?
Walter?
Thom? Lorraine? Có nghe thấy tôi không?
Lũ khốn…
– Thom? Lorraine? Nghe tôi nói không?
– Có, bọn tôi nghe thấy.
Thành công rồi!
Simon đã làm được!
Tất cả đơn vị,
lục soát hết các tầng.
Ngoài khu vực dịch vụ ra.
Chặn hết các lối khác.
Được rồi, chúng tôi sẽ đưa 2 người ra.
Walter, không có lối nào để thoát ra hết.
Ta làm gì đây?
Tôi không biết. Ở yên đó đi.
Trong đó không có camera.
Chúng sẽ tóm được họ trong vài phút nữa.
Klaus, đưa họ ra khỏi đó.
Đi đâu?
Khắp tòa nhà toàn là cảnh vệ.
Đi lối nào bây giờ.
Họ có thể luồn qua cửa sổ mà.
Cửa sổ bị khóa hết rồi.
Họ cần có chìa để mở.
Mẹ kiếp!
Tầng 3.
Chạy!
Đứng im! Giơ tay lên!
Chúng đang chạy lên tầng 2!
– Chúng kia rồi! Phía tây!
– Đã chặn hết lối ra.
Đứng im!
Chúng đang lên tầng 3!
– Chúng đang vào phòng chủ tịch.
– Chúng cùng đường rồi.
– Họ đang làm gì vậy?
– Tôi không biết.
Phong tỏa hành lang.
Chúng không thoát được đâu.
Vào trong.
…Ramos chuyền…
còn 10 phút nữa…
Ông điên rồi hả?
Cả biển người ngoài đó!
Gustavo, bình tĩnh.
Gọi tất cả đơn vị!
Chúng đã trốn thoát!
Chúng đang chạy về đám đông,
tới màn chiếu.
Kia! Chúng kia kìa!
Đằng kia! Đằng kia!
Tôi xin lỗi.
Không hối tiếc.
…chuyền cho Iniesta!
Iniesta!
Đi thôi!
Vào rồi!
Iniesta ghi bàn!
Tây Ban Nha 1, Hà Lan 0!
NGÀY HÔM SAU
KHÁCH SẠN PALACE
THỦ ĐÔ MADRID
Cô muốn gọi đồ uống cho tôi bây giờ không, Margaret?
James:
Ok. gặp bà sau.
Tôi vẫn chưa ăn mừng.
Cho Tây Ban Nha.
Phải, cả cho chúng ta.
Cô thật sự tin hết ba cái thứ
"Nữ hoàng & Quốc Gia" đó?
Và tôi tin vào những gì mình đang làm.
Cô lợi dụng tôi…
ngay từ đầu.
Ta đều biết là ông sẽ làm được.
Chúng tôi thì không.
Được rồi, thương lượng lại. 60 – 40.
Ông chả có gì mà đòi thương lượng.
James đã có đồng xu.
Và một cảm giác mơ hồ về lòng trung thành.
Ông lo mà trốn đi.
Ông đang đứng đầu danh sách truy nã đó,
chúng tôi không thể bảo vệ ông.
– Tôi nghĩ chúng ta là bạn.
– Đúng vậy.
Như tôi nói: Quốc gia trên hết.
Sai.
Tình bạn & gia đình trên hết.
ĐẠI SỨ QUÁN ANH
THỦ ĐÔ MADRID
Chào các ngài.
– Lấy được tọa độ chưa?
– Chờ một chút.
Khó ăn hơn tôi nghĩ.
Nhưng tôi lấy được rồi.
Còn quan tâm về danh dự à?
Nó ở châu Âu.
Pháp.
Paris?
Chết tiệt…
Theo cái này thì Francis Drake
đã chôn của cải của mình bên dưới…
Bên dưới tháp Eiffel.
Hắn đã tráo đồng xu.
Tên khốn ma mãnh!
SAINT TROPEZ
PHÁP
Từ đầu ông đã biết James chơi đểu ông?
Tôi nghĩ có thể thôi.
Cậu ta là người tốt.
Nhưng cậu ta đã trao lòng trung thành
cho một lá cờ và vinh dự đó đã ra đi cùng nó.
Sao mà ông tráo đồng xu được vậy?
Anh nghĩ sao?
Anh không biết.
Anh đã ở đó suốt.
Nhưng anh có thấy gì đâu.
Sao mà thấy được.
OK.
Ngôi nhà hạnh phúc.
Đến lúc rồi.
Làm đi.
Được rồi.
Châu Âu.
Có người sẽ được về nhà,
nó được chôn ở London.
Tôi đoán đó là dấu hiệu
tôi nên gọi cho cha mình.
Ở đâu tại London, Klaus?
Phóng to ra.
Ôi chết tiệt!
Ở đâu?
LONDON NĂM 2012
1 THÁNG TRƯỚC
THẾ VẬN HỘI LONDON 2012
Cô Vogel?
Vâng?
Chào mừng đến với Ngân hàng Anh Quốc.
Cảm ơn anh.
BIÊN DỊCH: LÊ HỮU HUY