LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP HAI. HAI ROSA
AN NINH
XÓA – CẮT
Này!
Chào Pumbita!
Chào cưng!
Con gọi cho…
ông nhé ạ?
Được.
Con gọi cho…
bố nhé ạ?
Không.
Con gọi chú Albert nhé ạ?
Rồi, chơi xong rồi. Trả máy đây.
– Cảm ơn con.
– Này, Pumbita.
CẢNH SÁT
MOSSOS D'ESQUADRA
A lô.
Có chuyện gì à?
Không. Sao thế?
– Buổi tối của em thế nào?
– Ổn cả.
– Muốn qua nhà anh không?
– Không được, Albert.
Mosso đang ở ngoài.
À, ừ.
– Anh chỉ muốn bên nhau thôi.
– Em cũng thế.
Có người gọi cửa. Em đi đây.
Mẹ ơi!
Mẹ ra đây!
Tôi đã ước có cơ hội ôm cô ở nhà thờ.
Tôi cũng thế.
Cô sao rồi?
Hoàn toàn suy sụp.
Quỷ Facebook nhắc tôi nhớ…
hôm nay, đúng bốn năm trước,
bọn tôi đi phượt cuối tuần bằng xe máy.
– Gia đình anh ấy nhờ tôi đại diện cho họ.
– Vậy sao?
Tôi sẽ cố hết sức.
Ta sẽ xử đẹp tên khốn đã làm việc này.
Tôi hiểu.
Nhưng tên khốn đó có tên.
Đó là Javi.
Mossos d'Esquadra đang xem xét
mối liên hệ giữa vụ giết người
và sự gia tăng bạo lực
giữa các băng nhóm ma túy.
Cơ quan chức năng nghi ngờ
đây là trả thù do tranh chấp địa bàn.
Chào Ester.
Chào buổi sáng Rosa. Nay cô sao rồi?
Khá hơn rồi.
Các cô nói chuyện với chồng cũ tôi chưa?
– Tôi sẽ gặp anh ấy sớm.
– Tốt.
Không biết nữa. Tôi cứ nghĩ về nó. Xe tuần
nên đi theo anh ta, không phải bọn tôi.
Họ ở đó vì sự an toàn của mẹ con cô, Rosa.
Ừ, tôi biết. Nhưng Sofía sợ lắm.
Nó nghĩ sẽ có gì xấu xảy ra với bọn tôi.
Mà cô bảo
họ ở đó để bảo vệ bọn cô rồi nhỉ?
Vâng, tôi đã cố.
Con bé nhạy cảm lắm.
Nhìn nó rất sợ hãi.
Gia đình và bạn bè
cũng rất chăm lo cho bọn tôi.
Chắc tôi đã vội vã không cần thiết.
Vậy bọn tôi nên làm gì?
Em sợ hãi quá đó.
– Ta sẽ tiếp tục trò chơi này đến bao giờ?
– Không lâu đâu.
– Cô ấy nói hôm nay họ sẽ thẩm vấn anh ta.
– Javi á?
Chết tiệt. Tuyệt…
Chắc họ nghe lén điện thoại của hắn rồi.
Nếu em nói chuyện, hãy chọc tức hắn.
Họ nói sẽ lấy cả dữ liệu
từ điện thoại của Pedro.
Thật sao?
Thì để họ lấy đi.
Họ cũng sẽ đọc được tin nhắn đó à?
Tin nhắn khó chịu giữa em và Pedro.
– Không đâu. Em xóa rồi.
– Họ sẽ thấy em đã làm thế.
Thôi xin!
Việc đó tốn thời gian lắm…
Javi sẽ bị tóm trước đó thôi.
Em đã bảo họ
hắn hay chạy bộ cạnh hồ chứa chưa?
– Chưa.
– Sao lại chưa?
Vì em không thể cứ đổ vấy
cho Javi được, ngốc.
Sao thế?
Anh mong đến lúc ta được ở bên nhau quá.
Em cũng vậy.
Tôi nghĩ anh có thể giúp bọn tôi,
với tư cách đồng nghiệp.
Tất nhiên. Có manh mối gì chưa?
Tôi đã nghe về băng nhóm ma túy.
Liệu Pedro có dính líu không?
Chắc không đâu. Băng nhóm sẽ chọn
cảnh sát kín đáo hơn chứ. Nhỉ?
Nhưng tôi không muốn…
Khỏi cần tưởng nhớ anh ấy với tôi.
Anh ta…
Anh ta khá bốc đồng. Từng bị khiển trách
vì hành hung khi làm việc.
Ừ, tôi biết.
Ai cũng có thể có một ngày tồi tệ mà?
Đánh một đứa trẻ? Cô từng nghe
về ngày tồi tệ kiểu đó chưa? Tôi thì chưa.
Bọn tôi vẫn chưa có gì.
Chưa có manh mối hay nghi phạm…
– Để tìm ra thứ gì đó, tôi cần hiểu Pedro.
– Cô thấy đó, bọn tôi đâu có thân.
Nhưng anh biết rõ Rosa.
Gu bạn đời nói lên nhiều về ta mà?
Cô nghĩ vậy sao?
Rosa là người thế nào?
Cô ấy…
bình thường. Một cô gái bình thường.
Nhìn kìa!
– Gì cơ?
– Sao hả?
– Cho cái ban công bé tí à?
– Từ từ sẽ đâu vào đó.
– Xịn thật.
– Ừ. Với giá này, đừng có sờ vào nó.
– Không.
– Nhưng anh muốn có sân không?
Có, muốn chứ.
Vậy anh nên làm việc cho chính phủ,
đừng vơ vẩn nữa… Biết chứ?
Xin lỗi cô.
Không được ngồi trên ghế gấp ạ.
Rosa.
– Rosa.
– Gì cơ?
Rồi! Tiếp tục đi!
Cố lên! Được rồi!
– Cừ lắm!
– Tuyệt, tiếp tục đi!
Tốt lắm!
– Tuyệt vời!
– Tốt lắm!
Thế còn làm Mosso?
Anh á?
Mười lăm tháng lương.
– Một năm 36.000 Euro.
– Thế à?
Em tìm hiểu hộ anh à?
Em cũng đang cân nhắc.
Em á?
Em sẽ không mắc kẹt cả đời
ở tiệm phô-tô đâu.
Ừ.
– Anh nghĩ anh làm được.
– Ừ, em cũng nghĩ thế.
Em thì không.
Cảnh sát bình thường thì được.
– Cảnh sát địa phương?
– Ừ.
– Ít tiền hơn.
– Ít rủi ro.
– Chán hơn.
– Dễ vào hơn, Rosa.
Nào! Chạy đi!
– Lẹ lên!
– Chạy!
– Nào, chạy đi.
– Cầm lấy!
Nào!
– Tốt.
– Nào, cố nữa đi!
Đúng rồi! Tiếp tục!
Rosa qua sau lần thử đầu tiên.
Tôi thì mất lâu hơn.
Tôi rất tự hào về cô ấy.
Thôi mà, Javi. Ổn mà.
Lần sau anh sẽ qua. Có gì…
Cô ấy gặp Pedro khi nào?
Ở đồn cuối.
Cô ấy đã chuyển đồn vài lần. Cô ấy…
không chịu ngồi yên.
Nên hai người chia tay?
– Xin lỗi. Nay đến lượt tôi trông con gái.
– Vợ cũ sẽ hiểu nếu anh đến trễ thôi…
Ừ, tất nhiên.
Để mai vậy nhé?
Mẹ sẽ yên tâm hơn nếu tụi con được bảo vệ.
Tất nhiên bố mẹ sẽ ở bên tụi con.
Không, bố. Con đã bảo
họ đang theo dõi Javi.
Cô có nghĩ Javi có khả năng
làm chuyện đó không? Vì tôi…
Nó cũng lừa được tụi cô, Almu.
Còn nhiều chuyện tôi chưa kể lắm.
– Bỏ ra, đồ ngốc!
– Sofía!
Đồ ngốc này!
Sofía, thôi nào! Gần đây nó khó chịu lắm.
– Sofía, thôi.
– Leo!
Thằng bé cũng không
ngoan ngoãn gì đâu. Leo!
Trời đất ơi!
– Này, Leo!
– Này…
– Dừng lại!
– Leo!
Sofía đã kể về con quái vật chưa?
– Quái vật gì ạ?
– Leo!
Bố chịu. Một con quái vật gây ồn ào
ở phòng dưới lầu.
Hôm trước nó bảo bố.
Bảo: "Tiếng động nghe sợ lắm".
Chắc là ác mộng rồi.
Sao thế?
Sao Sofía không ở trường?
Giáo viên của nó gọi. Sofía đã khóc.
Tôi phải để nó ở đó sao?
Chết tiệt, Rosa.
Lẽ ra em nên gọi để anh đón nó.
– Anh còn chẳng biết nó gặp chuyện gì.
– Nó làm sao?
Nó đau buồn, Javi.
Nó nhớ anh ấy.
Pedro.
Đi chết đi.
Anh đi chết ấy.
Anh ấy chết rồi anh cũng không nể mặt.
Em nói cái gì vậy?
– Hôn đi. Làm lành đi.
– Không muốn!
– Đi nào, Sofía.
– Không sao, con yêu. Bố không đến đâu.
– Không muốn!
– Không sao, bố không đến.
Anh muốn gì, Javi?
Anh chỉ nghĩ em nên bình tĩnh
với mọi chuyện xảy ra, Rosa.
Anh nghĩ Pedro chết sẽ tốt cho tôi à?
Anh muốn giúp em. Anh đã nói chuyện với
thanh tra về vụ này và giữ kín vài việc.
Thế à? Việc gì? Nói đi.
Những việc về em, nhé?
Để bảo vệ em.
Vì anh là thằng ngu.
Bản tin sáu giờ.
Cảnh sát Barcelona lại dính tai tiếng.
Vụ chia sẻ ảnh đồi trụy
giữa các sĩ quan đã được đưa ra ánh sáng.
Phiên tòa sẽ diễn ra trong hai tuần tới.
Đây là vụ xảy ra nhiều năm trước
ở đồn Ciutat Vella,
nơi một nữ sĩ quan tố cáo
bị cấp trên quấy rối.
Vụ việc gia tăng căng thẳng
cho lực lượng cảnh sát Barcelona,
sau vụ phát hiện
thi thể của sĩ quan Pedro Rodríguez
trong xe bị đốt cháy
ở Hồ chứa Foix vài ngày trước.
Tin khác, hội đồng thành phố Barcelona
quyết định bãi thuế…
– Mai gặp nhé, Varona.
– Đợi chút.
Tôi tìm thấy cái này.
Về cô ấy à?
TRẢ THÙ KHIÊU DÂM
SĨ QUAN BỊ BUỘC TỘI PHÁT TÁN ẢNH ĐỒI TRỤY
Thanh tra, cô Rosa Peral đến rồi.
Tôi đã tham gia tố tụng.
Tôi biết.
Hai tuần nữa sẽ điều trần.
Cô nghĩ nó liên quan
đến cái chết của Pedro chứ?
Vâng.
Vâng, cũng ít nhiều.
Chúc em may mắn.
Cảm ơn anh.
Tôi thấy tội lỗi suốt nhiều tuần.
Anh ta còn thao túng là họ ưu ái tôi.
Tôi gặp Manu trong buổi phân đồn.
Chào mừng.
Tôi đã được phân vào đồn của hắn…
Ciutat Vella.
Hắn đã giật dây để tôi vào đồn hắn.
Để tôi yên!
– Cho tôi một điếu đi bạn!
– Biến đi!
– Lấy một điếu rồi đi!
– Sao không để tôi yên hả?
Rồi, Peral.
Biến đi!
Ra mắt đi.
Hôm nay à?
Thuốc với cả lá cái gì? Tự mua đi!
Này!
Này! Đủ rồi!
Đủ rồi.
Dừng lại!
Đủ rồi!
Đủ rồi! Này!
Được rồi.
– Xong rồi đó.
– Cảm ơn Patri.
Không có gì.
Tôi bị khiển trách vì không chăm nom cô.
Đâu sao.
Tôi ra mắt mà.
– Em làm gì đấy?
– Giật cả mình.
Em uống Red Bull nên mất ngủ.
Còn anh?
Anh vừa học. Em vừa tắm à?
Anh vẫn học lịch sử à?
Em chẳng hiểu sao anh học được.
– Ai đã ở đó thế?
– Vẫn hội mọi khi thôi.
– Isa, Nuria, Almu…
– Almu á?
– Đang bầu ấy à?
– Almu nhảy không ngừng luôn.
Điên thật.
Có lúc em phải bảo cô ấy: "Cưng à,
em bé tội nghiệp đó chóng mặt mất".
Đừng kể với Bernat nhé.
– Không đâu.
– Thề đi.
– Rosa.
– Được rồi.
Chết tiệt.
Họ sẽ đặt tên nó là gì?
– Leo.
– Em đùa đấy à. Thật luôn?
– Tên còn lại ta định đặt là gì ấy nhỉ?
– Adam.
Ừ, không tệ, cơ mà…
Này, nếu không phải Leo,
thì sẽ là Sofía, chờ xem.
Anh đi ngủ đây. Đầu anh sắp…
Được rồi.
Almu muốn em giữ kín. Không tin nổi.
– Ngủ ngon.
Khoan. Anh muốn lâu hơn nữa.
Rosa.
Xin em.
Cô đã quan hệ với Manu bao lâu?
Không đến một năm.
Chào mừng.
Tôi chẳng tự hào gì về việc đó.
Tôi đã không muốn thế.
Anh chỉ không hiểu.
– Không hiểu gì?
– Không, mọi thứ đều ổn, Rosa.
– Ừ.
– Không, vẫn ổn, nhưng nói đi.
– Nói gì?
– Nói thẳng vào mặt anh.
– Nói đi.
– Nói gì?
– Không, đừng nhắn tin, cưng à.
– Anh muốn em nói gì, Manu?
– Nói đi.
– Anh có bạn gái. Em có bạn trai.
Ta đã thế này nhiều tháng. Em đừng có dắt
mũi anh kiểu… Em muốn anh bỏ cô ấy không?
– Không.
– Muốn anh bỏ không?
– Anh sẽ bỏ cô ấy ngay. Để anh gọi…
– Không, Manu, đừng mà.
– Làm ơn đi, Manu.
– Anh không muốn thế này. Anh đã ổn.
– Anh đã rất ổn!
– Em xin lỗi, nhé?
Em không thể…
Anh yêu em.
Anh đã định kết hôn, Rosa…
Em đã làm gì anh vậy?
Em đã làm gì anh vậy, Rosa? Rosa, lại đây.
Rosa, lại đây! Rosa!
Lại đây!
Rosa!
Anh có email từ em.
Email gì cơ?
Chào. Tôi là Rosa, và tôi là đĩ.
Xem tôi thổi kèn không?
CHÀO. TÔI LÀ ROSA, VÀ TÔI LÀ ĐĨ.
XEM TÔI THỔI KÈN KHÔNG?
Bỏ ra.
– Đưa cho em. Làm ơn, Javi.
– Không, Rosa. Bỏ tôi ra.
– Bỏ tôi ra.
– Xin anh đấy.
– Bỏ ra, Rosa!
– Đừng mà!
Javi, làm ơn đừng đi mà!
Anh ấy đã bỏ tôi.
Nói những lời cay nghiệt.
– Rằng tôi không xứng đáng làm mẹ.
– Javi!
Javi!
Hắn không gửi mỗi Javi.
Mà còn gửi cho cả đồn.
Thế…
làm sao Manu gửi được nó từ email của cô?
Hắn có mật khẩu của tôi.
Hắn đã đòi nó. Hắn rất ghen tuông.
Và tôi đã ngu ngốc.
Tôi đã cố hành động.
Tôi muốn nói…
Mà chẳng ai tin tôi.
Bọn tôi đã bên nhau hơn ba tháng.
Bọn tôi gặp nhau suốt lúc đó…
Cuối cùng tôi đã thua.
Đúng là tôi không biết…
Và hắn thành Phó Thanh tra Manuel Clos.
Gì cơ?
– Sai rồi.
– Tôi đảm bảo…
Không đúng!
Họ khiến tôi như ở địa ngục.
Chẳng ai nhìn tôi như trước nữa.
Như tra tấn, Ester. Khó hình dung lắm.
Thế không hay đâu.
Tôi yêu cầu chuyển đến Zona Franca.
Chào.
– Khỏe chứ? Tôi là Rosa.
– Juanjo.
– Hân hạnh.
– Chào.
– Chào, Alfonso.
Alfonso, hân hạnh.
– Álex. Hân hạnh.
– Khỏe chứ?
Tôi ghét phải là người ra đi.
Thế thật bất công.
Nên tôi đã tố cáo.
Tôi rất nể phục việc cô đã làm, Rosa.
Không tự vệ thì còn gì đâu?
Và giờ ta có phiên tòa.
Đúng lúc này luôn.
Thế còn Javi?
Javi chưa bao giờ tha thứ cho tôi.
Nhưng hai người đã bên nhau
bất kể mọi chuyện mà.
Chào bé cưng.
Nó nhìn tôi này.
– Nhìn gì đấy?
– Xin chào.
– Chào Javi.
– Chào.
Chào.
Chúc mừng nhé.
Chào bé cưng.
Javi.
Sao?
Em yêu anh.
Làm ơn.
Xin anh đấy.
Chỉ cần chăm chút một tí,
khu vườn này sẽ tuyệt đẹp.
Bố sẽ trả tiền cọc.
Bố biết vài năm qua
hai đứa chưa tiết kiệm được…
nên vì thế mới chưa dám quyết, nhỉ?
– Bố.
– Bố Juan. Con không biết nói gì cả.
– Khỏi cần, Javi.
– Hỏi có kèm chỗ nướng thịt không.
Trời đất ơi.
Cảm ơn bố.
Không dễ để tìm một người tha thứ cho con
mọi chuyện đâu. Ngoài bố mẹ ra.
Bố mẹ sẽ rất tự hào về con…
Và lũ cháu mà con cho bố mẹ.
LỊCH KINH NGUYỆT 2009
NGÀY KINH NGUYỆT – NGÀY RỤNG TRỨNG
– Anh ra đây.
– Vâng.
Tôi biết tôi quan trọng nhất đời Javi.
Biết anh ấy không vui.
Biết anh ấy vẫn còn hận tôi.
Anh ấy không kể gì với cô à?
Không.
Anh ấy biết rất rõ Hồ chứa Foix.
Anh ấy đã chạy bộ ở đó nhiều năm.
Ba giờ chiều mà?
Sao anh không kể
lý do Rosa đòi chuyển đồn?
– Đó là mẹ của con tôi.
– Và nạn nhân của vụ việc.
Vào trong nói nhé?
Bữa sáng tuyệt quá, trời ơi.
Ngon ghê.
Sofía, cưng à.
Mẹ đã gây ồn ào ở phòng dưới lầu.
Mẹ phải tháo ghế sofa ra.
Cái mới ạ?
Mẹ không thích nó.
Không phải quái vật đâu, cưng. Mẹ đó.
Con phải nói cho mẹ chứ.
Nếu con nói,
mẹ sẽ giải thích cho con, cưng à.
Để con không phải lo lắng.
Đồng ý ạ.
Đồng ý.
Con còn kể với ai không?
Không à?
Mẹ là bạn thân của con.
Phải kể hết với mẹ nhé?
Luôn kể với mẹ trước.
Vâng.
Được rồi.
Mẹ muốn cái nào ạ?
– Cái màu hồng.
– Vâng.
Mẹ muốn thêm không?
Bố là người xấu ạ?
Tôi tưởng anh hiểu chuyện này rồi.
Tôi hỏi, và anh phải nói hết.
Phải. Thế chuyện đó có gì để nói nữa?
Anh tin lại được cô ấy sao?
Tôi đã thử. Phải.
Buồn khi thấy Rosa và Pedro vui vẻ?
Cô đùa đấy à?
Anh cũng quên nói anh biết rất rõ hồ chứa.
– Gì cơ?
– Anh đã ở đâu đêm mùng hai tháng Năm?
Anh có quyền gọi luật sư.
– Điên thật.
– Anh đã làm nhiệm vụ hay nghỉ?
– Tôi nghĩ tôi đi vắng.
– Đi đâu?
Khoan. Nếu cô nghĩ đây là vì ghen tuông,
sao lại hỏi tôi?
Vậy tôi nên hỏi ai?
Phó Thanh tra Manuel Clos à?
Không, Albert.
Albert López.
Bất ngờ chưa!
Albita, tôi thề chúng là bỉm đấy.
Cảm ơn mọi người.
Ngồi trực điện thoại sẽ chán lắm luôn.
– Tôi sẽ nhớ cô.
– Tôi cũng vậy. Nhớ lắm.
Rồi, để xem giờ cộng sự của tôi là ai nào?
– Tôi đã ứng cử đấy.
– Thế à, cưng?
– Anh ước với ông già Noel à?
– Im.
– Thật, làm với gã này chán lắm.
– Anh sẽ nhớ tôi đó.
Cô may đấy, Rosa. Họ ghép cô
với mô hình hành động của đồn.
Này.
Sao thế?
– Sao hả?
– Chào.
Chào.
– Coi hắn đi.
– Rosa. Coi chừng Albert.
Anh ấy gây khó dễ hơn tôi. Chọn tôi đi.
– Bảo Ester… Bảo cô chọn tôi.
– Hắn cúp đuôi chuồn rồi.
Sao nào?
Họ ghép ta để cô theo dõi tôi à?
Gì cơ?
– Tất nhiên là cô không được nói rồi.
– Anh nói gì vậy?
Được rồi.
– Sao tôi phải theo dõi anh?
– Chả vì gì. Cô sẽ thấy.
Biết đâu là ngược lại.
Ồ, thật sao?
Ai biết chứ?
– Anh làm gì vậy?
– Đợi chút.
– Anh làm trò gì vậy?
– Đợi đi.
Cô có bao nhiêu vết?
Một.
Sẹo đặt túi ngực à?
Cô từng làm nó chưa?
Vui phết đấy.
Cảnh sát!
Cảnh sát đây, lẹ lên! Biến khỏi đây!
Biến đi!
Sao hả? Chạy là sẽ sống.
Không thì biết thế nào rồi đấy! Lẹ đi!
Sao hả?
"Chạy là sẽ sống"? Tôi nghe ở đâu rồi nhỉ?
Cô nghe ở đâu?
Trong phim à?
Phim gì?
– Phim tôi xem với bạn trai.
– Cô có bạn trai? Tuyệt. Vậy hay rồi.
– Anh ấy là Mosso.
– Chà, mừng cho anh ấy.
"Chiến đấu là chết. Chạy là sẽ sống…
thêm chút nữa.
Còn chết trên giường…"
Gì nhỉ? Tôi không nhớ nổi.
Phim Trái tim Dũng cảm.
– Trái tim Dũng cảm.
– Tôi mê lắm.
– Kiếp trước tôi là dân Scotland.
– Thế à?
Albert.
– Albert?
– Phải.
– Tôi từng là diễn viên múa ba lê.
– Thế à? Ở kiếp khác à?
Đợi chút.
Này!
– Gì vậy hả?
– Ôi không.
– Không có gì. Xin lỗi.
– Gì đây?
– Sao thế?
– Không có gì mà.
– "Không có gì" à?
– Không.
– Này, sao thế? Gì cơ?
– Cái gì?
– Trình thẻ căn cước. Mau lên.
– Ở nhà rồi.
– Ở nhà à?
– Không có ở đây. Ở nhà.
Tại sao? Phải đem chứ.
– Không ở đây. Ở nhà.
– Ừ, quỳ đi.
– Quỳ xuống.
– Cô làm gì vậy?
Bình tĩnh.
– Im miệng, nhé?
– Bảo cô ấy đi!
– Muốn biết sẹo của tôi chứ gì?
– Hả?
Trên lưng tôi. Mười lăm mũi. Tôi bị ngã
mô-tô khi đang chạy với tốc độ 150 km/h.
Được rồi.
Giờ thì cất súng đi đi.
Xem nào.
Quà thôi.
Lấy đi. Cứ lấy đi.
Tôi lấy cái này.
Và cấm nói gì về việc này. Ngậm miệng vào.
Nhé? Lượn đi.
Về nhà đi.
Cảm ơn.
Sao hả? Làm sao?
Biết ngay mà.
Tặng cô đấy.
Vậy vấn đề của cô ở đồn kia
là vụ rút súng à?
– Cô vẫn chưa học được nhỉ.
– Anh cũng nên "ngậm miệng vào".
Giúp tôi ngậm đi.
Anh làm gì vậy hả?
Không có gì. Không.
– Xin lỗi. Sẽ không lặp lại đâu.
– Cái đó tùy vào tôi mà?
Javi!
Thật sao?
– Thôi nào, phải nuông chiều tụi nó chứ.
– Nó còn chưa mọc chân, mà hẳn rồi, bố.
– Mẹ lấy nước nhé?
– Dạ.
– Lấy bia cho bố với?
– Vâng.
– Xem này.
Con phải nghỉ ngơi sớm đấy.
Vòng tay xinh thế.
Cái này ạ?
Hứng lên mua ạ.
Con đang sống trọn vẹn, gái à.
Con có tất cả rồi.
Biên dịch: Ann