"Liên hoan phim Cannes"
“Cành cọ vàng 2023”
– Xin lỗi.
– Không sao đâu.
Tốt.
Cô muốn biết gì?
Đợi một chút,
quá trình ghi vẫn chưa bắt đầu.
Đây.
trong cuốn sách
…khi mô tả tai nạn của con trai.
Nó hơi khó đọc vì nó là câu chuyện về cuộc đời cô.
Cô có nghĩ rằng một người chỉ có thể lấy cảm hứng viết
từ những trải nghiệm thực tế của mình không?
Hãy nhảy vào.
Nhảy! Thôi nào!
Nhảy.
Điều này làm tôi nhớ đến một câu chuyện thú vị.
Tôi quyết định đưa cô vào cuốn sách
Đó là tất cả những gì tôi viết về cô
trong cuốn sách của tôi.
Nhưng tôi không biết cô.
Tôi chỉ biết rằng tôi thấy cô thú vị.
Lẽ ra cô phải gặp tôi trước.
Tôi là thật…
đang ở trước mặt cô bây giờ.
Vâng, đúng vậy!
Dù sao đi nữa, trước khi bắt đầu.
Đầu tiên cô phải có kinh nghiệm thực tế.
Cô nói rằng cô luôn làm mờ ranh giới
giữa hiện thực và hư cấu trong sách của mình.
Điều đó buộc người đọc
tự mình phân biệt chúng.
Cô đã làm điều này
một cách có chủ đích?
Gì?
Được rồi, đi ra.
Snoop, đến đây!
Hãy để tao lau khô mày trước.
Bây giờ mày đã sạch sẽ.
Không còn bụi bẩn.
Cô chuẩn bị viết cái gì.
Chồng tôi, Samuel đang làm việc ở tầng trên.
Vậy cô quan tâm đến điều gì?
Điều gì khiến cô
muốn tìm hiểu đến phát điên lên.
Hãy quên đi luận án, nghiên cứu của cô.
Tôi không muốn trở thành nhà văn.
Không sao đâu, không cần phải viết.
Chỉ cần nói chuyện như chúng ta
đang làm bây giờ thôi.
Cô không muốn tiếp tục trả lời câu hỏi của tôi à?
Tất nhiên là tôi muốn
nhưng chúng ta cũng có thể trò chuyện thoải mái.
Có lẽ chúng ta có thể thay nhau
đưa câu hỏi.
Chỉ cần nói chuyện bình thường.
Vì thế không ai cảm thấy thất vọng.
Cô có thực sự quan tâm đến tôi không?
Cô quan tâm đến điều gì?
Tất nhiên rồi.
Tôi làm việc ở đây cả ngày và không gặp ai cả.
Tất nhiên là tôi quan tâm
nếu cô đến gặp tôi.
Tốt.
Tôi chạy.
Đây là một trong những điều tôi thích làm.
Làm tôi hưng phấn như đang phê thuốc.
Cô biết gì về ma túy?
Đây là câu hỏi tiếp theo.
Đó là một câu chuyện dài.
Cô không cần phải viết ra mọi thứ.
Không bao giờ.
Tôi đã nói ta nên làm điều đó ở Grenoble.
Không sao đâu, tôi có thể viết ra câu trả lời của cô.
Nhưng tôi có rất nhiều câu hỏi
không biết cô có thời gian không.
Đừng lo lắng về thời gian,
thời gian không phải là vấn đề.
Tốt.
Tôi muốn thảo luận về
cách kể chuyện, trước tiên…
Tôi không thích thể thao.
Đây là điều đầu tiên.
Đi bộ có lẽ ổn.
Chạy thì Không.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Vì thế,
Cô…
Không thể tiếp tục nữa phải không?
Vâng, nó hơi khó một chút.
Hôm nay chúng ta dừng ở đây nhé Zoe.
Tốt.
Tôi sắp đi Grenoble và lúc đó tôi sẽ gọi cho cô.
Xin lỗi vì điều đó.
Tạm biệt.
– Gặp lại sau.
– Tất nhiên rồi.
Hãy cẩn thận.
Tốt. Tuyệt vời!
Chào!
Bố!
Mẹ!
Mẹ ơi nhanh lên!
Tôi không biết,
đó là lý do tại sao tôi gọi cho anh.
Vâng!
Không, tôi không biết.
Tôi không chạm vào anh ấy,
tôi không hề chạm vào anh ấy.
Anh ấy không thở nên tôi gọi.
Hãy đến trực tiếp,
tôi không thể trả lời nhiều câu hỏi như vậy.
KHÔNG!
Không, anh ấy không di chuyển.
Hãy đến đây nhanh lên.
Samuel Maleski.
Tìm thấy xác chết dưới ngôi nhà.
Xoay anh ta lại.
Một bức toàn thân.
Một bức ảnh cận cảnh.
Hãy để tôi nêu ý kiến
đánh giá sơ bộ của mình bằng lời.
Ghi lại chúng trước khi đưa ra kết luận.
Các vết xước song song và nông
trên bàn tay và cẳng tay.
Cho thấy cơ thể trượt từ một đến hai mét khi va chạm.
Rồi dừng lại ở tư thế cuối cùng, nằm ngửa.
Tụ máu thùy thái dương trái
do chấn thương sọ não gây tử vong.
Cho biết người chết đã bị tác động
bởi một vật cùn trong trong tự nhiên.
Hoặc một cú đánh mạnh vào đầu.
Vị trí vết thương
không phù hợp với địa điểm phát hiện.
Vậy va chạm xảy ra
trước khi cơ thể chạm đất.
Nói chung, chúng ta vẫn chưa chắc chắn
Vết thương có phải do va chạm hay bị đánh không?
Chúng ta không thể loại trừ
sự tác động của bên thứ ba.
Được rồi, tóm lại.
Nguyên nhân tử vong: Chấn thương đầu.
Giám định pháp y xác định nguyên nhân cái chết:
Do tai nạn
hoặc giết người có chủ đích.
Cần phải phân tích độc tính để xác định sự thật.
[Sandra Huller]
[Swann Arlaud]
[Milo Machado Graner]
[Antoine Reinartz]
[Samuel Theis]
[Jehnny Beth]
[Saadia Bentaieb]
[Camille Rutherford]
[Anne Rotger]
Đạo diễn: Justine Triet
Mô tả cơn đột quỵ
do rơi từ trên tầng lầu
Cảm ơn anh đã đến.
Thật kỳ lạ khi gặp lại anh
trong hoàn cảnh này.
Thật sự.
Anh không ngờ ở đây lại cao đến thế.
Đúng.
Vào nhà nào.
Em sống ở đây lâu chưa?
Chưa đầy hai năm.
Samuel lớn lên ở đây.
Đây là nhà của anh ấy…
Tốt.
Chúng ta sẽ tiếp tục như thế nào?
Anh định hỏi em vài câu hỏi?
Em thực sự xin lỗi. Tiếng Pháp của em
vẫn tệ như lần đầu chúng ta gặp nhau.
Không sao đâu, tiếng Anh cũng được.
Em đã bị thẩm vấn bao nhiêu lần rồi?
Cảnh sát đã hỏi ở đây một lần.
Và một lần bởi thẩm phán điều tra.
Em có thể cho tôi anh biết em đã
nói gì với họ về ngày anh ấy chết không?
Tất nhiên rồi.
Em đã kể với họ mọi chuyện
từ lúc em gặp cô sinh viên.
Cho đến khi xe cấp cứu đến.
Em đang gặp cô gái này.
Sau đó Samuel…
Cứ bật to một bài hát
làm em phát cáu và cô ấy bỏ đi.
Đó là điều em nói với họ à?
Anh ấy bật bài hát này để chọc tức em.
KHÔNG.
Em chỉ nói anh ấy bật nhạc quá to
và chúng em phải dừng lại.
Bởi vì cô ấy đang ghi âm cuộc phỏng vấn
nhưng sau đó lại không thể.
Tốt.
Nếu có thể hãy nói cho anh biết chính xác.
Hãy kể cho anh chính xác những gì em đã nói với họ.
Vâng.
Được rồi, em đã nói với họ
là em đã dừng cuộc phỏng vấn.
Sau đó cô ấy rời đi.
Em lên lầu vào phòng ngủ của mình.
Đó là lúc em nhìn thấy Daniel đi dạo.
Danielle không ở trường sao?
Không, nó chỉ đến Grenoble hai ngày một tuần để học.
Bây giờ thằng bé bao nhiêu tuổi?
Mười một tuổi.
Và…
Sau khi cô gái đó rời đi.
Samuel đi xuống phòng ngủ của em.
Chúng em đã nói về những gì
chúng em làm ngày hôm đó.
Không có gì thực sự đặc biệt cả.
Và…
Sau đó.
Anh ấy lên gác làm việc
còn em làm việc trên giường.
Công việc có nghĩa là viết bằng máy tính?
Vâng, em đã dịch một bài viết.
Em dịch cho một số trang nhật báo
của Đức để kiếm thêm tiền.
Sau đó…
Em nghe thấy anh ấy chơi nhạc khi đang làm việc trên lầu.
Có lẽ, em nghĩ vậy.
Mười phút.
Em muốn chợp mắt nên em đeo nút tai vào.
Sau đó em ngủ quên.
Gần một giờ sau.
Em nghe thấy Daniel la hét, và…
Có lẽ một trong hai chiếc tai nghe
đã rơi ra nên em đã bị đánh thức.
Nhạc vẫn bật, em vội chạy xuống cầu thang.
Vâng đó là tất cả.
Em gọi xe cứu thương
và họ đến sau 30 phút.
Tốt.
– Anh có thể đi xem xung quanh được không?
– Tất nhiên rồi.
– Được chứ?
– Được.
Anh muốn bắt đầu từ đâu?
Em có phải giải thích không?
Có lẽ. Anh nghĩ vậy.
Được rồi đây là…
Đây là nơi chúng em ăn.
Xin lỗi.
Vậy…
Anh ấy đang làm việc ở đó phải không?
Đúng, Anh ấy nhốt mình trên gác mái.
Anh ấy có ở trên bạn khi bạn chợp mắt không?
– Đúng.
– Hiểu rồi.
Và…
Ban đầu anh ấy dự định cải tạo nơi này vào lần tới.
Chúng em muốn sử dụng một vài phòng làm nhà nghỉ B&B.
Vậy là anh ấy đang làm việc ở đó.
Vâng vào những ngày gần đây.
Cửa sổ đó…
Khi xe cấp cứu đến
Cửa sổ có mở không?
Vâng, nó đang mở.
Anh ấy có thường xuyên để cửa sổ mở không?
Em không chắc vì…
Đôi khi vì mùi đất và mùi gỗ, anh biết đấy.
Anh ấy muốn loại bỏ mùn cưa đi.
Anh ấy có bất cẩn không,
có làm điều gì nguy hiểm khi làm việc không?
Không. Anh ấy rất cẩn thận và làm việc chậm rãi.
Có lý do gì để anh ấy
nhoài người ra ngoài cửa sổ chẳng hạn
để gọi cho em?
Hoặc gọi Daniel?
Không. Khi anh ấy làm việc,
đặc biệt là khi chơi nhạc.
Anh tự nhốt mình
và cô lập mình với thế giới.
Anh ấy chưa bao giờ
gọi em hay Daniel ở đó.
Dù sao, xét đến độ cao của cái này.
– Em nói cái này là gì?
– Bậu cửa sổ.
– Đúng rồi.
Anh ấy có uống rượu không?
Không. Anh ấy không bao giờ
uống rượu vào ban ngày.
Đặc biệt là khi anh ấy đang làm việc.
Con yêu.
Dậy đi tắm và thay quần áo.
Trời đã sáng rồi, con phải dậy thôi.
Con yêu, mẹ biết con buồn, mẹ cũng vậy.
Và sẽ buồn dài dài.
Nhưng chúng ta phải cố gắng
quay lại cuộc sống cũ vì…
Nhìn này, Monica đến gặp con.
Con bé mang tiramisu tới.
Con không thể
ở trong phòng từ tối đến sáng.
Bên ngoài trời rất đẹp,
Snoop cần phải ra ngoài.
Daniel, con có thể đến ăn tối
với chúng ta được không?
Con muốn đi ngủ.
Được rồi, ăn cùng chúng ta trước rồi đi ngủ nhé.
Con không hiểu.
Không ai có thể hiểu được.
Chúng ta cũng không thể hiểu được.
Nhưng con phải hiểu.
Con có nhớ nhà tâm lý học
mà ta đã kể với con không?
Người ta đã đi tìm khi Alan chết.
Monica.
Chị muốn giúp đỡ.
Em mong chị đừng làm điều đó.
Ông ấy đã giúp chị rất nhiều.
Nhưng nó vẫn là một đứa trẻ.
Đừng phức tạp hóa mọi việc.
Ta đã thảo luận chuyện đó rồi Monica.
Ông ấy đã từng giúp đỡ trẻ em trước đây.
Muốn ăn chút không?
Con muốn gì?
– Không cần gì cả, con ổn.
– Tốt.
Bây giờ, đừng hoài nghi, nó có thể giúp ích.
Ông ấy cảm nhận được những điều mà chúng ta không thể
Đây là Vincent, người bạn luật sư cũ của em.
"Monica", mẹ đỡ đầu của "Daniel".
Xin chào.
Khi nào ăn xong báo cho tôi nhé.
Cái đĩa ở đâu?
Đây.
Em quá mệt mỏi vì khóc.
Điều này thật nực cười,
tôi mệt mỏi quá rồi.
– Anh có muốn ăn phô mai không?
– Vâng, tuyệt quá.
– Em không biết hạt tiêu ở đâu.
– Đừng lo, tôi sẽ tự đi lấy.
Như em đã biết,
báo cáo khám nghiệm tử thi
không xác định được nguyên nhân cái chết.
Việc xác định bệnh lý
pháp y không thể cung cấp đủ các yếu tố.
Nhưng…
Chúng ta ít nhiều có thể chứng minh.
Anh ấy rơi từ cửa sổ gác mái.
Bị va vào mái nhà.
Có lẽ anh ấy đã đập đầu vào đâu đó quanh đây.
– Em thấy không?
– Có.
Sau đó anh ấy ngã xuống đất.
Có lẽ ở ngay đây.
Có vẻ như anh ấy vẫn còn sức
để leo lên một hoặc hai mét
rồi gục ngã ở vị trí cuối cùng tại đây.
Điều đó giải thích vết máu trên tuyết.
Nhưng cũng có một số vấn đề.
Đầu tiên, không tìm thấy gì
trên mái nhà, không có DNA.
Và có ba vệt máu trên tường ở đây.
Có vẻ như đó không phải là do
đập đầu vào mái nhà.
Thẩm phán đã yêu cầu
các chuyên gia tìm hiểu.
Và khi anh nhìn thấy điều này, anh nghĩ gì?
Anh không biết, anh không phải
chuyên gia phân tích vết máu.
Nhưng anh biết một chuyên gia rất giỏi.
Anh sẽ đi hỏi ý kiến cô ấy.
Anh có một câu hỏi cuối cùng.
Đó là vết bầm tím trên cánh tay của em.
Có vẻ như nguyên nhân là do ẩu đả.
Đúng.
Họ phát hiện ra nó khi nào?
Đêm đó họ kiểm tra em,
tay áo em xắn lên nên họ nhìn thấy.
Em đã giải thích điều này
với họ ngay lập tức chưa?
Em biết chính xác nó được thực hiện như thế nào.
Em chỉ cho anh nhé?
Vâng làm ơn.
Trong bếp cánh tay em cứ chạm vào đây.
Ngay khi đi ngang qua đây.
Thật nực cười,
em đã bị vài lần trong tuần đó.
Em nói với họ rằng da em dễ bị bầm tím.
Họ có thể hỏi Daniel
vì nó lúc nào cũng nghe thấy em đụng.
Được rồi.
Em biết đấy, thật khó để chúng ta
bào chữa cho một cú ngã vô tình.
Vì bệ cửa sổ rất cao.
Đó là lý do tại sao
cuộc điều tra
đang được tiến hành.
Họ nói cái chết của anh ấy thật đáng ngờ.
"Cái chết đáng ngờ".
Em là nhân chứng phụ
vì em là người duy nhất có mặt.
Vâng.
Và tất nhiên, em là vợ anh ấy.
Kẻ lạ mặt đã lẻn vào và ra tay
khi Daniel ra ngoài đi dạo
trong giấc ngủ của em
là một chiến lược tồi.
Samuel không có thù oán với ai.
Dừng lại!
Em không giết anh ấy.
Đây không phải là vấn đề.
Thật sự.
Chúng ta cần hiểu tính cách của Samuel.
Gần đây anh ấy đã trải qua những gì?
Có dấu hiệu nào cho thấy
Anh ấy có vấn đề về tâm thần.
Đây có phải là tự sát?
Tất nhiên là em đã cân nhắc điều này.
Em không tin việc anh ấy
nhảy khỏi ngôi nhà khi có Daniel ở gần đó.
Em thực sự không thể hiểu được.
Đúng, nhưng đó có lẽ là cách
biện hộ tốt nhất của chúng ta.
Nếu họ buộc tội em.
Ý anh là,
Đây là lời biện hộ
duy nhất của chúng ta.
Nhưng em nghĩ anh ấy vô tình ngã.
Nhưng không ai tin điều đó.
Bản thân anh cũng không tin điều đó.
Em cần hút thuốc.
Vincent.
Có điều này em muốn nói với anh.
Khoảng sáu tháng trước
Em nghi ngờ…
Samuel có thể đã nuốt vài viên thuốc.
Một ngày nọ em thấy
anh ấy say khướt trên sàn nhà.
Anh ấy nôn mửa,
lúc đó là vào buổi sáng sớm.
Có một ít chất trắng
ở trong chất nôn của anh ấy.
Em nhớ rằng em đã
tự hỏi liệu đó có phải là thuốc không.
Thật sao? -
Đúng -
Hai người đã nói về chuyện này chưa?
Không, bọn em không muốn nói về chuyện đó.
Daniel có thấy điều này không?
KHÔNG.
Em không gọi bác sĩ à?
Không, lúc đó em chưa nhận ra
sự nghiêm trọng, nhưng bây giờ nghĩ lại.
Có vẻ như đó là một nỗ lực tự sát.
Có ai khác biết về điều này?
KHÔNG.
Anh sẽ gọi cho em sau.
– Được rồi.
– Thế thôi.
Tạm biệt.
Nắng có chói không?
Cháu có muốn ta hạ rèm xuống không?
Cháu ổn.
Vậy sao.
Tốt.
Cháu chưa kể cho ta nghe
về những cuộc cãi vã của bố mẹ cháu.
Ý chú là gì? Cháu không nhớ
họ đã cãi nhau như thế nào.
Khi họ bắt đầu la hét, cháu đi ra ngoài.
Cháu có biết ai trong số họ
tức giận hơn không?
KHÔNG.
Ngày cha cháu qua đời.
Đó là lý do cháu bỏ nhà đi à?
Không, cháu chỉ muốn đi dạo.
Cháu nói rằng đã nghe thấy
bố mẹ nói chuyện khi đi ra ngoài phải không?
Cháu có nhớ họ đã nói gì không?
Dù sao đây cũng không phải là một cuộc cãi vã.
Cháu không thể nghe được
họ nói gì, nhưng không phải vậy.
Khi đó cháu không có cách nào để biết
đó có phải là một cuộc cãi vã hay không.
Cháu có thể thấy, cháu có thể nghe thấy,
đó không phải là cãi vã.
Daniel, nhạc to quá và cháu đang ở ngoài nhà.
Họ đang ở trong phòng ngủ
của mẹ cháu, trên tầng hai.
Làm thế nào cháu có thể chắc chắn?
Ta không nghĩ cháu đã
nghe thấy giọng nói của họ.
Cửa sổ đang mở và cháu ở ngay bên dưới.
Cháu biết những gì cháu đã nghe.
Tốt.
Chú hỏi xong chưa?
Làm thế nào cháu có thể
chắc chắn về vị trí của mình?
Bởi vì cháu đã chạm vào nó.
Băng gaffer [băng dính điện] ở xưởng gỗ.
Băng gaffer?
Khi nhà cháu đến đây
Bố dán những cuộn băng
có họa tiết khác nhau ở khắp mọi nơi
để cháu có thể hiểu mình đang đi đâu.
Bây giờ cháu không cần nữa
nhưng cháu vẫn chạm vào chúng.
Mỗi băng có một cảm giác khác nhau.
Cháu không thể nhầm được.
Cháu sờ thấy băng dính trên nhà kho.
Vì thế cháu biết mình đang ở dưới cửa sổ.
Tốt.
Tôi đã viết ra những gì cô nói với tôi.
Nhưng tôi không nói bằng tiếng Pháp.
m lượng là điểm mấu chốt.
Tiếng Pháp sẽ dễ hiểu hơn cho mọi người.
Helen, bắt đầu chơi nhạc đi.
Nó diễn ra tốt đẹp chứ?
Vâng mọi thứ đều ổn.
Chương trình buổi tối là gì?
Em không biết, em mệt quá,
em phải làm việc rồi mới đi nghỉ.
Em sẽ không hỏi anh à?
Em tưởng anh sẽ tiếp tục
làm việc trên gác mái.
Tắt nhạc.
Tắt nó đi.
Vậy…
Cháu có nghe thấy gì không?
Hãy làm lại lần nữa,
lần này nói to lên nhé.
To hơn? Nhưng tôi không hề hét lên.
Tái hiện hiện trường là
khôi phục lại giọng nói lúc xảy ra sự việc.
Vincent, tôi chưa bao giờ hét lên.
Bà không nói to, con trai bà nói giọng bà rất bình tĩnh.
Điều đó không thể chấp nhận được.
m nhạc đã át đi giọng nói.
Thân chủ của tôi không nói to.
Bây giờ cô ấy cũng sẽ không nói to được.
Cô.
Có thể vui lòng thay thế cô Voight được không?
Xin mời vào.
Chơi nhạc.
Bắt đầu chơi nhạc.
Nó diễn ra tốt đẹp chứ?
Vâng mọi thứ đều ổn.
Chương trình buổi tối là gì?
Em không biết, em mệt quá,
em phải làm việc rồi mới đi nghỉ.
Còn bây giờ?
Lặp lại lần nữa, to hơn.
Mọi thứ có diễn ra tốt đẹp?
Vâng mọi thứ đều ổn.
Chương trình buổi tối là gì?
Em không biết, em mệt quá,
em phải làm việc rồi mới đi nghỉ.
Em sẽ không hỏi anh à?
Em tưởng anh sẽ tiếp tục làm việc trên gác mái.
Tắt nhạc.
Lần này họ đã nghe thấy nó.
Được rồi.
Anh có nhận ra
điều đó thật buồn cười không?
Ý kiến của anh không quan trọng.
Giọng mẹ bình tĩnh, không phải như vậy.
Nhưng nhìn này, nếu đó là một giọng nói nhỏ
thì cháu sẽ không nghe thấy đâu.
Phải không?
Chúng ta có thể thử lại lần nữa trong nhà không?
Bằng một giọng nhẹ nhàng.
Vâng.
Cháu nhớ nhầm rồi.
Tắt nhạc.
Thứ cháu chạm vào là đoạn băng này,
lúc đó cháu đang ở trong nhà.
Cháu đã bối rối về nó.
Đó không phải là điều
cháu đã nói trước đây.
Zoë Solidor thấy cháu
bước ra khỏi nhà sau khi cô ấy rời đi.
Mẹ cháu nói sau đó
bà đã nói chuyện với bố cháu.
Cháu đã phạm một sai lầm.
Cháu đã phạm sai lầm.
Chiều nay vất vả nhỉ?
Con giận bản thân mình.
Con tưởng con chắc chắn nhưng
Nhưng con đã không nói dối, phải không?
Không.
Mẹ không muốn con thay đổi ký ức của mình.
Con phải nói với họ chính xác những gì con nhớ
Mẹ không thể làm tổn thương con.
Đưa tay cho mẹ.
Tốt.
Chúng ta nên làm gì?
Con có muốn uống không?
Whisky?
Ôm mẹ nào.
Con xin lỗi.
Tất cả những gì tôi có thể nói là…
Cuộc thẩm vấn đang diễn ra
và có thể tiếp tục trong một thời gian.
Cô ấy đã ở đó được 8 tiếng rồi.
Cô ấy đang gặp rắc rối à?
Sandra Voight không gặp rắc rối.
Cô khẳng định mình vô tội.
Vì thế sẽ không có lời thú tội nào.
Anh rất tự tin nhưng
chúng tôi nghe nói có đoạn video.
Đó có phải là bằng chứng
chống lại cô ấy không?
Anh thậm chí còn không nghe những gì tôi nói.
Cô ấy vẫn chưa bị buộc tội nên
không có bằng chứng phạm tội.
Cho đến nay, đoạn video chỉ là tin đồn.
Chúng tôi chưa được thấy nó.
Vậy, anh xác nhận rằng có một đoạn video?
Không, tôi không xác nhận bất cứ điều gì.
Ý tôi là hoàn toàn ngược lại.
Tại sao lại triệu tập cô ấy nếu không có bằng chứng mới?
Tôi không biết phải nói gì với anh.
Chúng tôi thậm chí còn không
hiểu chính mình. Cảm ơn anh.
Cảm ơn các bạn đã đến.
Trích lời phát biểu của công tố viên.
Lúc 8h30 sáng nay, các công tố viên
đã đệ đơn tố cáo Sandra Voight.
Quyết định này dựa trên
các yếu tố thu được từ cuộc điều tra.
Chủ yếu là ba yếu tố:
Một được tìm thấy tại nơi ở của cặp đôi.
Phân tích vết máu của ông Maleski
Nó cho thấy rằng anh ta có thể đã nhận
một cú đánh mạnh vào đầu.
Khi anh ở trên ban công tầng hai.
Thứ hai.
Tái hiện lại hiện trường vụ án ba ngày trước
tiết lộ một số mâu thuẫn với lời khai.
Và cuối cùng.
Một tập tin được tìm thấy trong ổ USB của Maleski.
Hiện tại tôi chỉ có thể tiết lộ.
Đó là bản ghi âm của cặp đôi.
Ghi lại một ngày trước khi anh ta qua đời.
Tôi giải thích rằng cô ấy
không thể đến trực tiếp để ký.
Bởi vì tòa án đã bắt giữ cô ấy.
Đó là lý do tại sao tôi ở đây,
luật sư Vincent Renzi của cô ấy.
Đến lấy giấy tờ cho cô ấy.
Không, tôi không thể đến lúc 11 giờ được.
Tôi có thể đến đó trong 20 phút nữa được không?
Được rồi, cảm ơn, tôi sẽ đi ngay.
Chúng ta có tin tốt.
Thẩm phán chiều nay
không phải Da Silva mà là Bollaine.
Tôi đi tới ngân hàng.
Điều gì đang xảy ra
với các khoản vay thế chấp nhà?
Hạn mức thấp hơn dự kiến.
Họ gặp vấn đề về tài chính.
Các khoản vay chưa trả,
v.v.
Ngân hàng sẽ chỉ cung cấp khoản vay 50.000 bảng.
Tiền bảo lãnh sẽ còn nhiều hơn thế nữa.
Con trai bà là nhân chứng.
Thằng bé sẽ làm chứng trước tòa.
Có vẻ như cô ấy đang gây áp lực lên con trai mình.
Vì vậy…
Tôi không thể đồng ý
cho cô ấy được tại ngoại chờ xét xử.
Xin vui lòng giam giữ cô Voight để chờ xét xử.
Cảm ơn, đến lượt cô rồi, cô Budaoud.
Thưa ngài, cô ấy có trách nhiệm với con trai mình.
Có nên xem xét khả năng bị cáo bỏ trốn?
"Không rời khỏi thị trấn"
“Nhận luật sư thường trú bảo vệ con tại nhà”
Điều này thật vô lý.
Hơn nữa, con của cô ấy bị khiếm thị.
“Không nói chuyện với con trai để đảm bảo lời khai không bị ảnh hưởng”
“Được tại ngoại có điều kiện với số tiền 68.000 euro.”
Và họ có mặt trên tất cả các phương tiện truyền thông.
Sự chia cắt của mẹ và con có thể làm tăng tổn thương cho đứa trẻ.
Cháu bị tai nạn ô tô khi mới 4 tuổi
làm hỏng thị lực của cháu.
Cháu đã bị tổn thương
cả thể xác lẫn tâm hồn.
Cô Budaoud, cô nói sao?
Thẩm phán xứng đáng được khen ngợi
vì đã đưa ra phán quyết hiếm có.
Thẩm phán từ chối tạo sức ép lên bị cáo
là một dấu hiệu tốt,
đặc biệt trong trường hợp như thế này.
Đồng thời, chúng tôi tin rằng
nghi phạm nên được tại ngoại chờ xét xử.
Nó cũng cho thấy cơ sở của vụ án truy tố này còn yếu.
Thân chủ của cô đã được thả chưa?
Rất hiếm khi nghi phạm giết người được tại ngoại.
Nghe như một lời từ chối của Thẩm phán Janesville.
Phản ứng của đám đông trong hội trường rất gay gắt.
Sau đây là trích dẫn: "Quyết định này thật nguy hiểm".
"Nghi phạm sẽ sống với một nhân chứng quan trọng".
“Điều này tạo ra những
mối nguy hiểm tiềm ẩn cho phiên tòa sắp tới”.
Tại sao em không nói với anh về điều đó?
Em không biết anh ấy đã ghi lại nó.
Ngay cả như vậy.
Hai người đã cãi nhau
một ngày trước khi anh ấy chết.
Nội dung ghi âm đó
không phải sự thật.
Nó có thể phản ánh một phần sự thật.
Nó phản ánh rằng khi con người
cực đoan và cảm xúc lấn át lý trí,
Việc làm tổn thương mọi người
là điều khó tránh khỏi.
Đoạn ghi âm tưởng chừng như là bằng chứng không thể chối cãi
nhưng thực chất nó đã bóp méo mọi sự thật.
Điều đó không đúng. Đó là giọng nói của chúng em.
Nhưng đó không phải là con người chúng em.
Anh không quan tâm sự thật là gì.
Em cần bắt đầu nhìn nhận mình
theo cách người khác nhìn nhận em.
Phiên tòa không phải để tìm ra sự thật.
– Em không nghĩ mình sẽ bị xét xử.
– Giờ thì có rồi.
Điều thực sự quan trọng bây giờ là
Ai đứng về phía em?
Không có ai ở bên em.
Em có Daniel.
Daniel rất quan trọng.
Em và Samuel…
Em có bạn bè nào không?
Chúng em không nên đến đây.
Em đã rất hạnh phúc ở London.
Tất cả chỉ vì anh ấy nhất quyết.
Anh ấy nói anh ấy có thể tập trung vào công việc ở đây.
Nó cũng có thể giải quyết
vấn đề tài chính của chúng em.
Em rời vùng núi xa xôi của nước Đức
và cuối cùng bị mắc kẹt ở vùng núi hẻo lánh quê hương anh.
Điều đó thật nực cười phải không?
Xin chào.
Chào con yêu.
À, đây là bà Bergé.
Bộ trưởng Tư pháp đã sắp xếp cho cô ấy đến.
Xin chào.
Xin chào, tôi là Vincent Renzi,
đồng nghiệp của Noor.
Cô ấy sẽ đến đây thường xuyên
Với Daniel và cô.
Tần suất thăm sẽ được điều chỉnh.
Cô ấy đến
Để đảm bảo mọi thứ diễn ra tốt đẹp.
Hãy chắc chắn rằng không ai
cố gắng gây ảnh hưởng đến Daniel.
Hoặc bắt thằng bé
nói điều không muốn nói trong phiên tòa.
Thẩm phán nói cô
phải nói tiếng Pháp trước mặt cô ấy.
Tốt.
Tôi đã giải thích xong,
đó là tất cả.
Tôi có thể nói chuyện riêng
với Daniel được không?
Được rồi, chúng ta đi nhé?
Tôi sẽ gọi sau.
Mẹ cháu muốn cho chúng ta
cơ hội làm quen với nhau.
Tên cô là Marge.
Chúng ta sẽ gặp nhau
thường xuyên trong tương lai.
Cháu có biết tại sao cô ở đây không?
Cháu có phiền không?
Cháu có thể coi cô là một người bạn.
Hoặc không, tùy cháu.
Cháu nghĩ sao?
Cháu không…
Cháu không cần làm bạn với cô.
Được rồi, trách nhiệm của cô
là bảo vệ lời khai của cháu.
Cô là một viên chức luật.
Luật pháp không thể làm bạn với ai.
Nếu không thì
không thể là bạn của người khác.
Và pháp luật phải
đối xử bình đẳng với mọi người.
Vì vậy, cháu nói đúng,
cô không thể là bạn của cháu.
Hãy nói cho cô biết nếu có điều gì kỳ lạ.
Cháu có gặp phải vấn đề gì không?
Cô không biết nữa.
Ví dụ như với mẹ cháu.
Muốn tác động đến
câu trả lời của cháu tại phiên tòa.
Cháu thường chỉ kể với bạn bè
những điều như thế này.
Được rồi.
Có lẽ lần này cháu
không còn lựa chọn nào khác.
Ăn kèm socola chip
và quả mâm xôi.
Tôi biết nó không tồn tại nhưng tôi muốn nó.
Tôi biết…
Chúng không tồn tại nhưng tôi muốn chúng.
Vớ nữ công tước.
Tất… Cái gì?
Cái gì?
Tất của nữ công tước.
Anh ấy là một
trong số rất ít người tôi biết.
Khi anh bước vào phòng.
Một cái gì đó sẽ thay đổi.
Bầu không khí sẽ thay đổi.
Tôi đoán đó là sự quyến rũ, phải không?
Nó…
Tôi đã yêu sự quyến rũ của anh ấy.
Cả đời tôi không hiểu gì về bạn bè và gia đình.
Và rồi anh ấy xuất hiện và tôi như…
Tôi hiểu những gì anh ấy nói,
tôi hiểu những tín hiệu anh ấy gửi cho tôi.
Chúng tôi không nhất thiết phải đồng ý
nhưng chúng tôi…
sẵn sàng chia sẻ với nhau.
Tôi nhận ra điều đó sau này, khi anh ấy rời đi.
Đừng nói rằng anh ấy đã đi rồi.
Tập trung vào chính mình.
Làm thế nào bạn biết nhau.
Khi chúng tôi gặp nhau, anh ấy vừa
đảm nhận vị trí giảng dạy tại một trường đại học ở London
Thế là chúng tôi cùng nhau chuyển đến đó.
Anh ấy là một giáo viên tuyệt vời.
Anh ấy có thể giải thích mọi thứ
một cách sinh động và dễ hiểu.
Điều này thật tuyệt.
Nhưng…
Nhưng như thế chưa đủ.
Vì thế…
Trong thâm tâm,
điều anh ấy thực sự muốn làm là viết.
Anh đã dành nhiều năm để viết một cuốn tiểu thuyết.
Tôi thật buồn khi thấy
anh ấy phải chịu đựng điều này.
Và…
Tôi dần hiểu ra.
Cách anh ấy sắp xếp thời gian và xử lý công việc
Nó phức tạp và khác biệt với tôi.
Không, đừng so sánh mình với anh ấy.
Chỉ…
Tập trung vào mối quan hệ của bạn.
Chúng tôi coi trọng việc nuôi dưỡng
tinh thần trong các mối quan hệ.
Ngay cả khi điều đó có nghĩa
là bỏ bê mọi thứ khác.
Mọi thứ khác?
Bao gồm cả Daniel?
Lẽ ra chúng ta nên đề cập đến Daniel sớm hơn.
Đề cập đến vụ tai nạn.
Được rồi, tôi không ngờ nó lại như vậy…
– Bạn ổn chứ?
– Tôi ổn.
Tôi đã không biết điều đó sẽ xảy ra
Như thế này. Được rồi.
Tai nạn đó đã thay đổi mọi thứ.
Daniel lên bốn.
Lẽ ra Samuel phải đón nó
sau khi tan trường vào ngày hôm đó.
Nhưng anh ấy bận viết lách nên…
Anh ấy đã gọi cho bảo mẫu
vào phút cuối và cô ấy đã đến muộn.
Khi họ băng qua đường.
Danielle bị xe máy đâm.
Kết quả là dây thần kinh thị giác của nó
đã bị tổn thương vĩnh viễn.
Kể từ đó…
Samuel bị ám ảnh bởi điều này.
Anh không ngừng tự trách mình.
Anh ấy nói nếu đi sớm hơn.
Cảm giác tội lỗi đang lấn át anh.
Anh không thể thoát khỏi
sự dằn vặt của lương tâm.
Chúng tôi đã ở bệnh viện cả năm đó
với Daniel.
Chúng tôi bắt đầu gặp khó khăn về tài chính.
Và Samuel bắt đầu dùng thuốc chống trầm cảm.
Tôi có thể không đề cập đến chuyện đó
trước tòa được không, Vincent?
Tôi muốn bảo vệ anh ấy và hình ảnh của anh ấy,
và tôi không muốn liên lụy đến Daniel.
Chúng tôi sẽ cố hết sức.
Tốt.
Nhưng đó là điều không thể tránh khỏi, tôi phải…
Đúng -
Tôi ghét phải thừa nhận mọi thứ.-
Bạn phải chuẩn bị.
Hãy chuẩn bị để nói tất cả.
và khó hơn là nói bằng tiếng Pháp.
Được.
"Kích thước chung của đơn vị"
[Một năm sau]
Cô có thực sự quan tâm đến tôi không?
Cô quan tâm đến điều gì?
Thôi nào, tất nhiên rồi.
Tôi làm việc ở đây cả ngày và không gặp ai cả.
Tất nhiên là tôi quan tâm nếu cô đến gặp tôi.
Tốt.
Tôi chạy.
Đây là một trong những điều tôi thích làm.
Làm tôi hưng phấn như đang phê thuốc.
Vậy cô biết bao nhiêu về ma túy?
Đây là câu hỏi tiếp theo.
Đó là một câu chuyện dài.
Có lẽ cô đã viết ra mọi thứ.
KHÔNG. Dĩ nhiên là không.
Tôi đã nói rằng
chúng ta nên gặp nhau ở Grenoble.
Không sao đâu.
Tôi sẽ viết ra câu trả lời của cô.
Tốt thôi.
Cô có chắc đây là bản ghi âm
cuộc phỏng vấn của bạn với cô Voight không?
Có.
Cô ấy từ chối nói về bản thân
nhưng đó là lý do tại sao cô ở đây.
Tôi ở đây để nói về công việc của cô ấy.
Ừ, nhưng cô ấy liên tục đổi chủ đề.
Cô cho rằng cô ấy đang tìm kiếm điều gì?
Nó ở trong cuốn băng.
Cô ấy hỏi tôi những câu hỏi.
Cô ấy có vẻ thích nói về tôi
hơn chính bản thân mình.
Có phải cô ấy đang cố gắng
khiến cô nói về bản thân mình?
Khuyến khích?
Tôi sẽ không mô tả nó theo cách đó.
Cô ấy không thao túng tôi,
cô ấy chỉ thoải mái thôi.
Điều đó thật tự nhiên
và cô ấy có vẻ thích thú với cuộc trò chuyện.
Nói về việc "thư giãn", đoạn ghi âm cho thấy
cô ấy rót đồ uống cho cô vào lúc 1giờ 15phút chiều.
Cô ấy đã uống rượu trước khi cô đến phải không?
Tôi nghĩ vậy.
Cô có nghĩ cô ấy đã cố gắng hết sức mình không.
Tạo bầu không khí thoải mái.
Và bạn không mong đợi
được thoải mái đến thế khi phỏng vấn một nhà văn.
Tôi không nghĩ vậy.
Sandra… Có vẻ như cô Voight.
Cần trốn thoát, cần xả stress.
– Trốn thoát?
– Vâng.
Cô có biết Sandra là người lưỡng tính?
Tôi không biết.
Cô có để ý không.
KHÔNG.
Bây giờ nghe lại cuộc trò chuyện này.
Cô có nghĩ cô ấy đang quyến rũ mình không?
Cô ấy ổn dựa trên
cảm giác của tôi và những gì cô ấy nói.
Rất nhiều kiến thức xã hội và không có nhiều cơ hội
để nói chuyện với những người mới.
Điều đó hiếm khi xảy ra với cô ấy.
Đây là một hình thức quyến rũ.
Tòa án cần biết liệu cô
có cho rằng đó là hành vi dụ dỗ hay không.
Sự quyến rũ có nhiều ý nghĩa khác nhau.
Những từ quyến rũ luôn hàm ý
sự quyến rũ.
Câu trả lời của nhân chứng
đã nói rõ ràng ý của cô ấy
khi nói đến sự quyến rũ.
Cô Voight đã bày tỏ sự quan tâm đến cô.
Cô ấy muốn được phỏng vấn ở Grenoble.
Cô không nghĩ…
Cô ấy đã trả lời câu hỏi này.
Câu trả lời chưa đủ rõ ràng,
vui lòng trả lời lại, cô Solidore.
Anh có thể gọi tôi là Bà được không?
Tôi không thích những chức danh
ám chỉ tình trạng hôn nhân.
Tất nhiên là tôi không có ý đó.
Lúc đó tôi không nghĩ cô ấy đang quyến rũ tôi.
Cô có bao giờ nghi ngờ điều đó sau đó không?
Tôi chỉ nghĩ cô ấy khác với những người khác.
Cô nghĩ Samuel Maleski có ý gì khi chơi bài hát đó?
m nhạc làm tôi cảm thấy hơi lo lắng.
Samuel Maleski buộc phải có mặt mà không xuất hiện.
Và phản ứng của Sandra
phản ứng của cô ấy là gì?
Cô ấy hơi khó chịu.
Còn khi bài hát được phát lại từ đầu thì sao?
Anh ấy cứ lặp đi lặp lại chúng.
Vâng, rõ ràng rồi.
Lập luận tốt.
Vậy lúc đó cô cảm thấy thế nào?
Điều đó càng khiến nó kỳ lạ hơn.
Tôi cảm thấy sự hiện diện của mình ngày càng ít đi.
Nó làm tôi bớt thư thái hơn.
Vậy rõ ràng là cô đang cảm thấy lo lắng.
– Anh đang cố tình gây rắc rối.
– Không, tôi chỉ đang làm rõ thôi.
Cô có cảm thấy lo lắng không?
Có.
Bằng cách cố gắng chơi to bài hát đó
Cô cảm thấy rằng ông Malesky
Có phải muốn cản trở
hoặc làm gián đoạn cuộc phỏng vấn?
Lúc đầu tôi cũng nghĩ vậy.
Nhưng tôi không thể nhìn thấy anh ấy
nên rất khó để đoán được ý định của anh ấy.
Đó là công việc của tôi.
Sandra Voight.
Những nỗ lực của cô nhằm thiết lập mối quan hệ với cô ấy
đã khiến cuộc phỏng vấn trở nên tồi tệ.
Điều này có đúng không?
Đây là một câu hỏi gợi ý.
Tôi không quyến rũ cô ấy.
Tôi đang hỏi liệu cô có đang
cố gắng có một mối quan hệ không.
Trong đoạn ghi âm
cô thân mật, cười đùa, uống rượu.
Bằng cách kết nối với người phụ nữ trẻ này.
Cô đã cố gắng thoát khỏi
cuộc sống nhàm chán của mình.
Không phải cô Voight
là người đề xuất cuộc gặp.
Hãy trả lời câu hỏi, cô Voight.
Quả thực, chuyến thăm
của cô ấy làm tôi ngạc nhiên.
Đã lâu rồi tôi chưa gặp người mới.
Và vâng, tôi cần đồ uống.
Tôi chỉ xem cô ấy là một vị khách
thông minh và tốt bụng, không có gì hơn.
Cuộc phỏng vấn đó hầu như
không đủ để làm cơ sở cho một bài báo.
Ngay cả khi những câu hỏi của học sinh không khiến cô phấn khích,
cô vẫn có thể trò chuyện vui vẻ với cô ấy.
Cô có nghĩ ông Maleski đã chơi bài hát này
quá hung hăng.
Cho thấy anh ấy ghen tị với cô.
Hoặc ghen tị với cô Solitaire.
Xin lỗi cô Solitaire.
Bài hát này là bản cover
ca khúc "P.I.M.P" của 50 Cent.
Bài hát này rất sai trái.
Đó là một phiên bản không lời.
Làm ơn hãy trả lời.
Việc chồng cô lựa chọn bài hát
có thể hiện sự ghen tuông của anh ấy không?
Cô có thể trả lời được không?
Anh ấy chơi bài hát đó rất nhiều,
tôi không nghĩ đó là cố ý.
Anh ấy thích mở nhạc thật lớn,
đó là cách anh ấy thư giãn.
Anh ấy cố tình bật… ờm…
Anh nói loa trong tiếng Pháp như thế nào?
Xin lỗi, bật "loa" rất lớn.
Anh ấy làm việc rất nhiều và ồn ào.
Cô Solidor nói đó là lý do tại sao
cô kết thúc cuộc phỏng vấn.
– Có đúng không?
– Cô ấy chưa bao giờ nói thế.
Nếu luật sư bào chữa.
Tiếp tục trả lời mọi câu hỏi như thế này.
Tôi sẽ rất khó chịu.
Cô Voight, xin vui lòng trả lời câu hỏi.
Nhạc quá to
khi nó chơi lại từ đầu.
Tôi nhận ra nó sẽ không dừng lại.
Điều này làm cho
cuộc phỏng vấn trở nên khó khăn.
Vì vậy tôi
Thà tạm dừng cuộc phỏng vấn.
Và tôi thực sự mệt mỏi.
Tôi cảm thấy một chút…
Chóng mặt vì uống rượu.
Tuy nhiên, sau khi cô ấy đi, cô không yêu cầu
chồng giải thích về hành vi của mình sao?
Tôi nói đó là thói quen.
KHÔNG.
Trong khi anh ấy lao động chân tay trên lầu, cô đang giải trí.
Cô đang tiếp đãi một phụ nữ trẻ hấp dẫn.
Anh ấy biết cô thích phụ nữ
và gần đây cô đã lừa dối anh ấy.
Chuyện này lạc đề rồi.
Và phân biệt giới.
Nếu vị khách là một người đàn ông hấp dẫn,
tôi cũng sẽ nói điều tương tự.
Tôi xin lỗi, nhưng mâu thuẫn vợ chồng
chính là mấu chốt của vụ án.
Khách quan mà nói,
tình hình lúc đó khá kỳ lạ.
Cô nói cô quay lại
phòng trên lầu để làm việc và nghỉ ngơi.
Ngay dưới gác mái
với âm nhạc chói tai.
m lượng quá lớn khiến
cuộc phỏng vấn không thể tiếp tục.
Nhà rộng thế mà sao lại chọn phòng đó?
Ừ, nhưng đó là nơi làm việc thường xuyên của tôi.
Tôi luôn làm việc trên giường.
Cô không phàn nàn khi
Samuel đến nói chuyện với mình à?
Hầu hết mọi người đều cảm thấy khó chịu đựng được
âm thanh chói tai của âm nhạc phía trên đầu mình.
Tôi đã quen với điều đó và tôi không bận tâm.
Tôi phải đeo nút bịt tai khi làm việc.
Điều này là bình thường.
Tôi có thể làm việc trong mọi tình huống.
Cô nói rằng cô mệt mỏi
và chóng mặt sau khi uống rượu.
Nhưng cô vẫn muốn làm việc?
Phải.
Tôi cũng đã làm việc nhưng không được lâu.
Đã hết hạn nộp bản dịch.
Tôi muốn hoàn thành trước rồi mới nghỉ ngơi.
Như tôi đã nói, tôi có thể làm việc
ở mọi môi trường, mọi điều kiện.
Rõ ràng cô có thể nghỉ ngơi
ở bất cứ đâu và bất cứ lúc nào.
Vậy là mọi thứ đều ổn.
Tôi hỏi xong rồi.
Không còn câu hỏi nào nữa.
Daniel, đó không phải là điều
cháu đã nói với chúng tôi trước đây.
Zoe Solido nhìn thấy cháu
bước ra khỏi nhà sau khi cô ấy rời đi.
Mẹ cháu nói sau đó
bà đã nói chuyện với bố cháu.
Cháu đã phạm một sai lầm.
Cháu đã phạm một sai lầm?
Tốt.
Rõ ràng có vấn đề ở đây, Daniel.
Đúng không.
Cháu không thể ở hai nơi cùng một lúc.
Cháu đã đi ra ngoài và quay trở lại.
Điều ta bối rối là cháu đã rất chắc chắn
trước buổi tái hiện trực tiếp.
Cháu đã nêu trong lời khai của mình:
"Các loại băng khác nhau có cảm giác khác nhau"
“Cháu không thể phạm sai lầm”
và "Cửa sổ đang mở và cháu ở ngay bên dưới."
"Cháu biết những gì mình đã nghe"
Và sau đó trong buổi tái hiện trực tiếp,
cháu đã nói điều gì đó hoàn toàn khác.
Cháu giải thích điều đó thế nào?
Cháu tưởng mình nhớ ra
mình đang ở đâu nhưng…
Có lẽ cú sốc về chuyện xảy ra tiếp theo
đã khiến cháu nhầm lẫn.
Một bác sĩ tâm thần đã gặp Daniel nói
Cú sốc cảm xúc có thể gây rối loạn trí nhớ.
Tất nhiên rồi.
Bây giờ cháu có nhớ
tại sao mình lại quay về nhà không?
Cháu nghĩ cháu đã quên.
Găng tay hoặc điện thoại di động.
Nhưng không chắc chắn?
Cháu không nhớ chính xác.
Bằng cách này, ký ức của cháu về ngày xảy ra sự việc.
Cháu đi từ hoàn toàn chắc chắn đến không chắc chắn.
Điều này thực sự có vấn đề.
Cháu có vấn đề về trí nhớ chi tiết
gây nghi ngờ cho toàn bộ trí nhớ của cháu.
Cháu muốn chúng tôi tin điều này.
Cú sốc biến tiếng la hét
thành giọng nói nhẹ nhàng?
Anh đang ám chỉ rằng
nó đã nói dối để bảo vệ mẹ mình.
KHÔNG.
Tôi chỉ đang nhắc nhở nhân chứng
về những nghi ngờ của cậu ấy.
Chúng ta có quyền đặt câu hỏi.
Daniel Maleski nói rằng cậu đã
đi ra ngoài khi bố mẹ cãi nhau.
Trong khi đó vào ngày hôm đó, cậu tình cờ đi ra ngoài
Ngay khi một cuộc tranh cãi có nguy cơ nổ ra.
Vì thế cậu sẽ không nghe thấy gì cả.
Cháu không đi ra ngoài một cách tình cờ,
cháu đi ra ngoài vì bài hát đó.
Cháu mô tả rất chính xác những gì mình nghe được
Không bao giờ thay đổi lời khai.
Bác sĩ tâm thần và chuyên gia khiếm thị.
Cả hai đều khẳng định
thính giác của Daniel rất xuất sắc.
Thư ký, xin vui lòng cho tôi xem
các giấy tờ do ông Ballard cung cấp.
Hãy nói,
chúng tôi đang nghe.
Bằng chứng quyết định ở đây
chính là ba vệt máu
trên kho chứa củi.
Như hình ảnh cho thấy
trong bản phác thảo.
Chúng ta có thể
phóng to kho củi được không?
Chúng có hình dạng đặc trưng
là bắn tung tóe từ trên cao xuống
dài và mỏng.
Dài nhất là 4 cm, rất dài.
Vì vậy, theo thử nghiệm của chúng tôi.
Những vết máu này chỉ có thể được gây ra bởi
Anh Maleski trên ban công tầng ba
Bị đánh vào đầu.
Chắc là anh ấy đang tựa người vào ban công.
Khi bị đánh, đầu anh ấy đã nhô ra khá xa.
Vì vậy, máu sẽ bắn tung tóe ở đó.
Không thể có lời giải thích nào khác.
Có phải ông Maleski bị ngã vì bị đánh?
Rất có thể…
Đó là bởi vì anh ấy đã bị đánh mạnh cùng lúc
bị cố ý đẩy.
Anh có nghĩ kẻ tấn công đang trong
trạng thái cực kỳ giận dữ không?
Và giáng những đòn làm cho người chết ngã xuống.
Tôi nghĩ người đó chắc hẳn đang trong cơn tức giận
Nếu không thì không thể giải thích được.
Ở trạng thái này, thể lực sẽ được nâng cao.
Lan can cao 1,2m.
Ý chúng tôi là nó đã gần đến đây.
Anh Maleski cao 1,82 mét.
Trọng lượng 85kg.
Nên đẩy anh ta ra khỏi lan can.
Nó cần phải là một cú hích
có tính toán trước, phải không?
Toàn bộ hành động là có chủ ý.
Đánh như vậy luôn là cố ý.
Khi tôi nói có tính toán trước, ý tôi là
Có suy nghĩ và kế hoạch.
Dựa vào cân nặng của anh ấy,
chúng ta có thể giả định.
Hung thủ phải nhấc chân anh ấy
lên để anh ấy ngã ra.
Điều này là không thể
trong trạng thái tức giận.
Sự tức giận không loại trừ ý chí.
Và rất có thể anh Maleski
đã mất thăng bằng vào thời điểm đó.
Từ vị trí mất cân bằng
Không chỉ vì đòn này mà còn vì
tư thế không ổn định của chính mình.
Tôi đã nói với anh là chúng tôi
không có bất kỳ bằng chứng vật lý nào…
Ngoại trừ ba vết máu đó.
Mọi khả năng khác đều phải được xem xét
để giải thích những vệt đó, phải không?
Được rồi, nhưng tôi đang đưa ra
lời giải thích duy nhất có thể.
Anh đã cho chúng tôi một giả thuyết
thay vì một lời giải thích.
Thực ra có hai giả thuyết.
Có hoặc không có việc cố ý đẩy.
Vậy theo giả định của anh.
Dùng vật gì để đánh?
Thứ gì đó nặng, có thể là kim loại.
Hoặc gỗ nguyên khối.
Và chắc chắn với một cạnh sắc.
Anh có tìm thấy những đồ vật tương tự
ở hiện trường vụ án không?
Anh biết đấy, chúng tôi
không tìm thấy vũ khí giết người.
Vũ khí giết người dễ dàng bị loại bỏ.
Tôi không còn câu hỏi nào nữa.
Có hai cách giải thích cho ba vệt máu.
Hoặc là nó đến từ đây vì cú đánh dữ dội.
Hoặc đến từ một cú đánh vào đầu.
Ở cùng mép mái nhà này.
Có lẽ ở ngay đây.
Giả thuyết đầu tiên khó có thể xảy ra.
Nó không phù hợp với hình dạng
và hướng chuyển động của vết máu.
Vì vậy, tập trung vào giả thuyết thứ hai.
Chúng ta phải tính đến tác động
của lực bật lại sau khi va vào mép trần.
Phản ứng dữ dội gây ra bởi
rìa mái nhà.
Tôi sẽ cho bạn xem video
thử nghiệm thực địa của chúng tôi.
Ở đó.
Như bạn có thể thấy trong màn tái hiện giả của chúng tôi.
Một tác động như vậy có thể khiến
cơ thể bị chệch hướng đột ngột.
Và trong quá trình lật hoặc xoay này
rất nhanh sau khi va chạm
ba giọt máu này đã vương vãi
trên bề mặt này.
Lời giải thích hợp lý duy nhất là.
Ông Maleski rơi từ cửa sổ gác mái xuống.
Tôi nghĩ rằng đây là
nguyên nhân duy nhất có thể
khiến anh ta bật khỏi mái nhà,
ngã xuống và bị thương như vậy.
Cô sử dụng cụm từ “tôi nghĩ.”
Vậy đó là ý kiến cá nhân của cô.
Làm thế nào để cô giải thích rằng
không có DNA hoặc mô được tìm thấy?
Tại điểm va chạm
hay cái mà bạn gọi là "nảy".
Tôi sẽ cho bạn xe.m
Đây là những gì chúng tôi đã làm
trong một tình huống tương tự.
Một cuộc thử nghiệm được tiến hành.
Vào thời điểm xảy ra tai nạn.
Có một lớp tuyết.
Tua nhanh để thấy tuyết tan.
Sau đó chúng ta có thể thấy.
Trong 1 giờ 50 phút, tuyết đã tan
và cuốn trôi tất cả tàn dư của vụ va chạm.
Cuối cùng tụ lại thành một vết máu
bên dưới đây.
Cô gọi giả thuyết về
cú đánh mạnh là "không thể xảy ra".
Tại sao cô nghĩ điều đó là không thể?
Không, nhưng khả năng là rất thấp.
Ý tôi là vẫn có thể.
Giống như một ngày nào đó
tôi có thể trở thành tổng thống.
Tôi biết định nghĩa của "có thể".
Có lý do tại sao điều đó khó xảy ra.
Trong giả thuyết của anh
để giải thích ba giọt máu.
Góc của ba vết máu đó.
Chúng ta phải tưởng tượng
cái đầu của anh Maleski
ở khoảng cách khoảng 80cm so với lan can.
Điều này có nghĩa là
kẻ tấn công đã buộc anh ta
Nghiêng người rơi về phía sau.
Đẩy anh ta vào lan can.
Toàn thân anh ngả về phía sau.
Khi đó kẻ tấn công
chắc chắn đã ngã ra ngoài
khi cầm vật nặng trên tay
và đánh nạn nhân với lực rất mạnh.
Tất cả những yếu tố này
cộng với trọng lượng của bị cáo
làm cho giả định này rất khó xảy ra.
Nhưng không phải là không thể.
Nghe này, Daniel, ta muốn gặp cháu vì
Ta biết cháu có vai trò nhất định trong vụ này.
Cho đến giờ ta đã cho phép cháu tham dự phiên điều trần.
Nhưng nội dung của ngày mai.
Phức tạp hơn nhiều.
Chúng ta sẽ đi vào một số chi tiết khó chịu.
Vì vậy ta quyết định rằng
cháu sẽ không tham dự
Cháu nghĩ mình có thể nghe bất cứ điều gì.
Cái gì?
Cháu nghĩ cháu có thể nghe thấy bất cứ điều gì.
– Thật sao?
– Cháu đã sẵn sàng.
Cháu có thể lắng nghe nhưng
cháu có thể chấp nhận được không?
Chúng ta cần hoàn thành công việc của mình.
Chúng ta cần bình tĩnh thực hiện công việc của mình.
Cháu chưa bao giờ làm gián đoạn phiên tòa.
Làm gián đoạn…
Đó không phải là điều ta muốn nói.
Chúng ta cần có khả năng đi thẳng vào sự thật.
Chúng ta phải giải quyết mọi thứ.
Và không thể sợ làm tổn thương cháu.
Cháu đã bị tổn thương rồi.
Đó là lý do tại sao cháu cần nó.
Cần phải lắng nghe để cháu có thể vượt qua nó.
Phiên tòa không phải để cháu lắng nghe.
Để xác định sự thật.
Mà không cần phải kiểm duyệt bất cứ điều gì.
Kiểm duyệt sao?
Ngay cả khi cô ngăn cản cháu tham dự
Cháu cũng sẽ tìm hiểu,
cháu sẽ biết chuyện gì đã xảy ra.
Từ truyền hình, đài phát thanh và Internet.
Cháu sẽ bị ám ảnh bởi điều này.
Cô Voight, cô khẳng định
Chồng cô đã cố gắng tự tử sáu tháng trước khi chết.
Thật ngạc nhiên khi cô nhớ chính xác ngày.
Cô có thể mô tả chi tiết câu chuyện được không?
ĐƯỢC RỒI.
Điều này xảy ra vài tuần sau khi anh ấy ngừng dùng thuốc.
Sáng sớm hôm đó tôi phát hiện ra…
Anh ấy đang nằm trên sàn phòng mình.
Anh ấy…
đêm trước…
đã uống rất nhiều, anh ấy đã ngất xỉu.
Anh ấy nôn mửa và
trong cơn nôn mửa tôi thấy aspirin.
Những viên thuốc đó gần như đã tan hết.
Lúc đầu tôi không biết nó là gì.
Nhưng sau này tôi phát hiện ra.
Vỏ thuốc rỗng trong thùng rác nhà bếp.
Tôi dọn dẹp mọi thứ và đặt anh ấy lên giường.
Sau đó
khi anh ấy cảm thấy tốt hơn
anh ấy không muốn thảo luận về vấn đề này.
Chỉ là anh ấy ngừng uống thuốc quá nhanh.
Anh ấy có ngủ ở phòng riêng không?
Đó là văn phòng của anh ấy,
anh ấy thường ngủ ở đó.
Vậy tại sao cô lại
đến phòng anh ấy sớm thế?
Tôi dậy sớm và đôi khi anh ấy cũng vậy.
Thỉnh thoảng chúng tôi trò chuyện cùng nhau.
Vào lúc 6 giờ sáng?
Vâng, nếu tôi thấy đèn sáng.
Dù không còn ngủ chung giường
nhưng chúng tôi vẫn rất thân thiết.
Tôi thường…
Qua đêm với anh ấy trên giường
trong phòng làm việc của anh ấy.
Hôm đó tôi xuống nhà pha cà phê.
Tôi thấy cửa phòng anh ấy hé mở.
Tôi thấy anh ấy nằm trên sàn.
– Có ai chứng kiến chuyện đó không?
– Không.
KHÔNG.
Cảm ơn cô. Bây giờ cô có thể ngồi.
Cháu có biết về điều này?
Không.
Anh đã kê cho anh ấy
thuốc chống trầm cảm nào?
Escitalopram, 20 mg mỗi ngày.
– Anh ấy quyết định ngừng dùng thuốc phải không?
– Đúng vậy.
Khoảng bảy tháng trước khi qua đời,
anh muốn thoát khỏi cơn nghiện ma túy.
Tôi khuyên anh ấy nên giảm liều thuốc
dần dần và sau đó xem lại hàng tuần.
Anh ấy có ý định tự tử không?
Không. Samuel không hề chán nản.
Tôi đã kê đơn escitalopram để giúp anh ấy
Bảo vệ tinh thần sau tai nạn của con trai.
Việc ngừng thuốc liều thấp đột ngột
có thể gây ra hành vi tự tử không?
Nghe này, trên lý thuyết mọi thứ đều có thể xảy ra.
Nhưng tại sao anh ấy lại muốn tôi giúp anh ấy
sau đó lại lén lút ngừng uống thuốc,
điều này thật không hợp lý.
Và không đề cập đến nó trong
buổi tư vấn hàng tuần của chúng tôi?
Tốt.
Anh đã bao giờ có bệnh nhân tự tử chưa?
Hoặc cố gắng tự tử?
Trong tiếng Pháp “tự tử” là hành động tự sát.
Nó có nghĩa là cả việc
cố gắng tự tử và tự sát thành công.
Đây là một hành vi.
Cảm ơn anh vì bài học tiếng Pháp.
Không có bệnh nhân tự tử
Ngoại trừ ông Maleski.
Chúng tôi ở đây để tìm hiểu.
Dẫu sao thì…
Chúng tôi không thể coi anh
là chuyên gia về tự sát
cho dù đó là một vụ tự sát thành công
hay một vụ tự tử có chủ ý.
Cô nói chồng cô từ chối
nói chuyện với cô về điều này
hoặc nói chuyện với bất cứ ai khác về nó.
Tại sao cô nghĩ nó là như vậy?
Bởi vì anh ấy cảm thấy xấu hổ.
Anh ấy có nhiều…
Khó quá.
Tôi có thể nói tiếng Anh không?
– Được.
– Cảm ơn.
Vâng, tôi nghĩ đó là vì anh ấy xấu hổ.
Samuel thường cảm thấy xấu hổ.
Nó phức tạp lắm.
Anh ấy…
Anh chán nản với việc giảng dạy.
Nó đã trở thành gánh nặng.
Và anh muốn viết.
Trước và sau tai nạn của Daniel
Anh ấy đã viết một cuốn tiểu thuyết trong nhiều năm.
Tôi nghĩ nó rất hay và tôi đã nói với anh ấy như vậy
Nhưng một ngày nọ,
Anh không thể tiếp tục viết được nữa, anh dừng lại.
Và…
Nó khiến anh cảm thấy mình như một kẻ hèn nhát.
Anh ấy coi thường chính mình.
Cuối cùng anh ấy đã thuyết phục
bản thân rằng anh ấy không thể viết.
Bởi vì anh ấy phụ thuộc vào thuốc.
Anh muốn giải thoát bản thân.
Và anh ấy không thể nhịn được,
anh ấy thực sự không thể nhịn được…
Xin lỗi, tôi chưa nói xong.
Anh ấy không thể nói về nỗ lực tự tử.
Vì sự thất vọng đã khiến anh quá đau đớn.
Anh ấy chưa bao giờ đề cập đến nó
dù chỉ một lần.
Anh ấy đổ lỗi cho anh ngay từ đầu
vì đã khiến anh ấy phụ thuộc vào thuốc.
Nó khiến anh phát điên
Tôi và chồng cô ấy đã đồng tình.
Cô không thể phủ nhận
mình là trung tâm của vấn đề phải không?
Samuel đến với tôi vì lương tâm cắn rứt.
Nhưng rất có thể là do cô trách móc anh ấy.
Anh ấy mô tả hành vi của cô
như thể tinh hoàn của anh ấy
đã bị cắt bỏ hoàn toàn.
Cô bắt anh phải chịu trách nhiệm
…trách nhiệm về sự cố đó.
Bằng cách buộc anh ta phải
từ bỏ điều quan trọng nhất đối với anh ta:
Đó là viết.
Cô đặt anh ấy vào trạng thái cảm xúc bất ổn.
Một mặt, điều đó đúng.
Cô khuyến khích anh ấy viết
và hy vọng anh ấy thành công.
Nhưng nếu anh thành công,
điều đó sẽ quá sức chịu đựng của cô.
Đó chính là vấn đề,
có lẽ tất cả là do tiềm thức.
…và …tất cả những
gánh nặng tài chính và tinh thần
do tai nạn mà anh phải gánh chịu.
Giống như cô đã nói: "Đây là vấn đề của anh."
"Đây là trách nhiệm của anh.
Hãy chấp nhận thực tế."
"Tôi muốn giải thoát bản thân
khỏi điều này và bắt đầu viết"
Nói về gánh nặng tài chính.
Bà Voight cũng đảm nhận trách nhiệm.
Chúng tôi đã thu thập
báo cáo ngân hàng, biên lai, v.v.
Tôi cũng đang nói về gánh nặng cảm xúc.
Trách nhiệm và nhận thức
về mục đích sống,
Về động lực và tinh thần.
Tôi đang nói về sự lo lắng.
Trong những lĩnh vực này,
Samuel cảm thấy mất cân bằng trầm trọng.
Những gì bệnh nhân nói với anh là sự thật?
Với tư cách là một nhà phân tâm học
Anh có bao giờ tự hỏi liệu…
Đó là Samuel Maleski
Có thể cần phải hình dung ra
một tình trạng mất cân bằng trầm trọng
Để ngăn mình viết?
Sau một thời gian tìm hiểu tôi có thể
phân biệt được điều gì đúng và điều gì không.
Chúc mừng anh.
Xin lỗi, tôi phải ngắt lời.
Tôi xin lỗi.
Nhưng…
Tôi không biết, anh đến đây.
Chà, có thể hãy đưa ra
ý kiến của anh và cho tôi biết
Samuel là người như thế nào,
chúng tôi đã trải qua những gì?
Nhưng tất cả những gì anh nói là…
Chỉ là một phần nhỏ của toàn bộ sự việc.
Anh biết đấy.
Ý tôi là, đôi khi…
một cặp vợ chồng
trong sự hỗn loạn
tất cả chúng ta đều lạc đường
không phải sao?
Đôi khi chúng ta cùng nhau chiến đấu.
Đôi khi chúng ta chiến đấu một mình.
Đôi khi chúng ta cãi vã với nhau,
điều đó xảy ra mọi lúc.
Và nghĩ xem, tôi không thể
chịu đựng nổi, Samuel.
Những điều này cần được xem xét
như anh đã nói nhưng…
Giá như được gặp một nhà trị liệu.
Có thể anh ấy cũng sẽ đứng đây và
trách Samuel rằng anh ấy khốn khổ đến mức nào.
Nhưng liệu những lời đó có phải là sự thật?
Bà Feuter.
Sau chuyện xảy ra với con trai,
chị có oán hận chồng mình không?
Tất cả chúng ta đều phải
đối mặt với thời điểm đó.
Cảm xúc lúc đó rất lẫn lộn.
Có hay không?
Vâng, chỉ vài ngày thôi.
Lúc đó Daniel đang được anh ấy chăm sóc.
Con trai của cô gần như đã mất đi thị lực.
Và cô chỉ oán giận anh ấy
trong một thời gian ngắn.
Đúng, bởi vì anh ta
chịu trách nhiệm về vụ tai nạn.
Tất nhiên rồi.
Bác sĩ đã nói trước đó rằng
đó là một trải nghiệm bi thảm.
và tôi ngay lập tức từ chối
nhìn nhận vấn đề theo cách này.
Tôi chưa bao giờ nghĩ Daniel bị tàn tật
Anh biết đấy.
Tôi không muốn để bất cứ ai
có ấn tượng như vậy về nó.
Bởi vì ngay khi anh
dán nhãn cho một đứa trẻ như vậy,
Đừng coi cuộc sống của anh là của riêng anh.
Và lẽ ra nó phải nghĩ
đây là cuộc sống tốt đẹp nhất của mình.
Vì đây là cuộc đời duy nhất của nó
Là của riêng nó.
Thằng bé…
Đọc sách.
Thằng bé sử dụng mạng xã hội
như những đứa trẻ khác.
Thằng bé chơi đàn piano.
Thằng bé mơ, khóc, cười.
Thằng bé là một đứa trẻ rất sôi nổi.
Nó ổn mà
Phải không.
Vậy có lẽ, tôi…
Tôi bực bội với Samuel vì
đã trút nỗi đau của anh ấy lên Daniel.
Cảm ơn.
Tôi muốn uống cả đêm.
Vâng, tôi cũng vậy.
Tôi muốn uống
để quên đi.
Thôi nào!
Anh là luật sư duy nhất…
Chúng ta bắt đầu lại nào.
Không, anh thực sự là
luật sư duy nhất tôi biết.
Đây có phải là lý do chính đáng
để giao mạng sống của cô vào tay ai đó không?
Không. Nhưng anh là một luật sư giỏi.
Đúng không? Anh đã làm rất tốt.
Tôi không biết.
Thôi nào.
Cô giống như một con chó
Không không không
Anh nói gì?
Không, con chó xinh đẹp…
Làm thế nào để cô nói từ đó?
"Căn cứ"?
"Một con chó săn"?
Anh nói thế thật buồn cười.
Tôi không thể tin ai cả.
Tôi không thể đặt đầu một con vật lên đó.
Thật sao? Tôi là loại động vật gì vậy?
Tôi chưa chắc chắn.
Tại sao?
Sau mọi chuyện.
Và cô vẫn chưa biết?
Được rồi.
Bạn có muốn?
Cái gì?
– Vincent.
– Sandra?
Anh có nhớ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau không?
Tất nhiên là tôi nhớ.
Tôi không nhớ lúc đó mình trông như thế nào.
Tôi hơi lạc lối.
Tôi nhớ điều này.
Cô đơn.
Và.
Tham vọng.
Và anh đã yêu em trong vô vọng.
Em không thể nhớ bất cứ điều gì.
Được rồi.
Nhưng anh biết em vô tội, phải không?
Ừm.
Em nghiêm túc đấy.
Em thực sự không biết bạn đang nghĩ gì.
Tôi nghĩ có nhiều điều tôi chưa nói với em.
Nếu không em sẽ sa thải tôi.
Không, không, Vincent
Trong đầu anh đang nghĩ…
Đôi khi anh nhìn em như bây giờ
Em cảm thấy anh đang phán xét em.
Em không biết phải nghĩ về nó như thế nào.
Sandra, tôi tin em.
Tôi không phán xét em.
Con yêu.
Mẹ chỉ muốn con biết một điều
Mẹ không…
Mẹ không như những gì họ nói.
Mẹ không phải con quái vật đó, con biết không?
Mọi điều con nghe được tại phiên tòa
bằng cách nào đó
tất cả đều bị bóp méo.
Và…
Điều đó không đúng chút nào, con biết không?
Bố của con…
là tri kỷ của mẹ.
Chúng ta đã chọn nhau và mẹ yêu bố.
Nhưng làm thế nào để chứng minh điều đó?
Mẹ chỉ hy vọng con có thể
tránh xa tất cả những điều này
rằng con có thể đi
đi và làm những điều trẻ con hay làm.
Có thể là một đứa trẻ lâu hơn một chút.
Hãy đứng lên!
Xin mời ngồi!
Đầu tiên
chúng ta bắt đầu
Gọi điều tra viên chính lên bục nhân chứng
Anh ấy nhấn mạnh vào điều đó.
Nó quan trọng.
Vui lòng ngồi xuống.
Viên chức phụ trách điều tra Parundeh
Điều tra viên chính
đã có mặt tại hiện trường.
Vậy hãy bắt đầu với anh ấy.
Thư ký, vui lòng xuất trình
Chứng cứ số 31
Vui lòng chọn file âm thanh.
Bản ghi âm được phát cho bồi thẩm đoàn.
Tốt.
Thư ký, bắt đầu thôi!
Em có thể làm gì?
Đó là một phần công việc của em.
Anh phải tự tìm cách sắp xếp.
Em sẽ không hủy.
Văn bản đối thoại
giữa Mr.“Maleski và bà Voyter
Em muốn anh tự sắp xếp việc đó như thế nào?
Chúng ta phải cùng nhau lên kế hoạch làm việc.
Anh không thể chăm sóc Daniel nếu em không có nhà.
Vậy thì hãy để Monica xử lý, có sao đâu?
Ba ngày một tuần?
Chúng ta phải trả tiền cho cô ấy.
Chúng ta không đủ khả năng chi trả số tiền này.
Anh cần thời gian.
Một vài giờ là không đủ.
Anh muốn dành thời gian
cho bản thân trong năm nay.
Anh không thể tiếp tục như thế này nữa.
Tốt.
Anh tự tìm cách sắp xếp
và tự mình quyết định.
– Lần cuối cùng em giúp thằng bé làm bài
tập về nhà là khi nào? – Cái này ngon quá!
Em không quan tâm đến nhiều thứ.
Đó là điều anh muốn nói.
Anh yêu, cuốn sách này vừa mới ra mắt,
anh biết đấy, chỉ lần này thôi.
Luôn luôn là “chỉ lần này thôi”.
Cho dù em xuất bản một cuốn.
Hoặc đang bận viết.
Hoặc em cần không gian
để tìm ra những gì cần viết.
Ý anh là, anh đã giao cho em
quyền lãnh đạo trong nhiều năm.
Anh không thể làm gì với thời gian của mình.
Em hiểu không?
Chúng không phải là
thời gian của anh, chúng là của em.
Tôi có ép anh dạy không?
Tôi có ép anh dạy kèm Daniel ở nhà không?
Không ai ép buộc anh.
Tôi chưa bao giờ ngăn cản anh
dành nhiều thời gian hơn cho bản thân.
Em nghiêm túc chứ?
Tôi giảm thời lượng khóa học
xuống một nửa để có thêm thời gian.
Nhưng vẫn chưa đủ.
Tôi còn phải hoàn thành
việc sửa sang nhà cửa.
Trong khi giải quyết nhiều vấn đề khác.
Tại sao em từ chối nói về nó?
Tại sao em không thể thừa nhận nó?
Làm thế nào để phân chia
mọi thứ giữa chúng ta?
Bởi vì anh đã sai.
Tôi không nợ anh lần nào cả.
Tôi đã làm những gì tôi phải làm.
Được rồi, đừng lo lắng về nó ở đây.
Hãy thư giãn đi.
Em Yêu Anh.
Khi anh quyết định dạy Daniel ở nhà,
Em đã bảo anh phải cẩn thận.
Đây là một sự lựa chọn tốt và hào phóng.
Em rất biết ơn anh.
Nhưng anh không cần phải làm vậy.
Em đã nói nó sẽ buộc bạn phải…
Điều gì buộc tôi phải dành
nhiều thời gian hơn cho con trai mình?
Tôi vui vì tôi đã làm.
Nếu không thì mối quan hệ của tôi
và nó sẽ không thân thiết như bây giờ.
Anh đang nói về sự gần gũi
mà em không có với thằng bé?
Tôi không nói thế, không.
Ý tôi là có lẽ…
chỉ có thể thôi.
Chỉ là có lẽ sự phân công lao động
giữa chúng ta hơi thiếu công bằng.
Tôi muốn em đối mặt với vấn đề này,
tại sao em lại không muốn nói về nó?
Đầu tiên, tôi không tin vào ý tưởng
Bình đẳng giữa vợ chồng.
Rất trẻ con và
thành thật mà nói thì rất bực.
Đúng!
Tôi nghĩ thảo luận vấn đề này
là một sự lãng phí thời gian
Xem xét tình hình hiện tại của anh, tôi nghiêm túc.
Anh đã nói rất nhiều và cuối cùng
lại lãng phí nhiều thời gian hơn.
Suốt thời gian qua nói chuyện vớ vẩn.
Anh có thể làm những gì
mình muốn một cách lặng lẽ.
Giá như anh biết mình muốn làm gì.
Tôi cần thời gian
để bắt đầu viết, giống như cô.
Viết?
Một nhà văn không ngừng viết
chỉ vì có con trai hay chuyện gia đình.
Đừng cằn nhằn về việc
quản lý thời gian của riêng anh.
Đừng đổ lỗi cho tôi về những gì
anh đã làm hoặc không làm.
Tôi sống với cô và tôi
lên kế hoạch đời mình bên cạnh cô.
Nếu tôi áp đặt cho cô
những gì cô áp đặt cho tôi.
Không ai trong chúng ta có thể viết được.
Đừng lo lắng cho tôi,
tôi luôn có thể viết.
Tuyệt.
Hoàn hảo.
Vì vậy hãy thích nghi,
đó là điều tôi đang yêu cầu.
Tôi thích nghi.
Tôi đưa Daniel đến trường.
– Một tuần một lần.
– Chúng ta có Monica vào thứ Ba.
Sandra, hãy thành thật đi.
– Anh mới là người tìm rắc rối.
– Tôi đã cho cô quá nhiều rồi.
Quá nhiều thời gian,
quá nhiều nhượng bộ.
Tôi muốn thời gian của tôi quay trở lại.
Và cô nợ tôi điều đó. Hãy công bằng.
Xin lỗi, không, anh điên à?
Tôi chẳng nợ anh gì cả?
Thật sự!
Đây là về mối quan hệ
của anh với con trai anh.
Đó cũng là để bảo vệ chính anh,
vì nỗi sợ đã đẩy anh vào tình huống này.
Chính anh là người quyết định
chuyển đến đây và bắt đầu sửa sang lại ngôi nhà.
Đây là cái bẫy do chính anh giăng ra.
Được rồi, vậy bây giờ cô đang nói về quá khứ?
Tôi không lấy đi thời gian của anh,
chính anh lãng phí nó.
Tôi muốn mọi thứ thay đổi ngay bây giờ.
Tôi muốn có thời gian để bắt đầu viết lại.
Được rồi, viết đi.
Lời khuyên của tôi là
hãy tiếp tục viết cuốn sách mà anh đã từ bỏ.
Đây có phải là lời khuyên?
Tôi có nên quay lại cuốn sách mà cô đã đánh cắp?
Được rồi, bây giờ anh lại nói về đạo văn?
Chúng ta đã nói về điều này
và anh đã từ bỏ cuốn sách đó.
Cô đã lấy đi ý tưởng hay nhất của cuốn sách này,
làm sao tôi có thể quay lại và viết nó?
Cô không nhận ra điều này thật mỉa mai sao?
Anh có thể xuất bản sách của mình để chứng tỏ
anh đã truyền cảm hứng cho tôi.
Và tôi sẽ thừa nhận nó.
Nếu có điều gì đáng viết
thì phải có người viết ra.
Ồ.
Cô biết không. Cô như thú săn mồi.
Cô giả vờ cam kết, nhưng…
Nhìn kìa, anh đang
rao giảng những điều vô nghĩa.
Ngay cả chủ đề này
cũng là một chủ đề đạo đức.
Và đó là cách anh lãng phí thời gian hơn.
Anh nên tự hào vì đã
truyền cảm hứng cho tôi.
Đây là cuộc sống,
mọi thứ đều có nhân quả.
Đúng.
Thành thật mà nói, tôi hy vọng anh
có thể đạo văn tôi để lấy cảm hứng.
Thế giới của cô không chỉ có cô
mà còn có tôi, cô áp đặt mọi thứ lên tôi.
Cô áp đặt tần suất
và cách sử dụng thời gian của mình.
Cô thậm chí còn áp đặt ngôn ngữ của mình.
Ngay cả ngôn ngữ cũng giống như tôi
đã bước vào vùng an toàn của cô.
Chúng ta không nói tiếng Pháp ở nhà.
Tôi không ở trên lãnh thổ của mình
Tôi không nói tiếng mẹ đẻ của mình
Cô không nói được ngôn ngữ của tôi
mặc dù chúng ta sống ở đây?
Đúng vậy, đây là một sự thỏa hiệp.
Anh biết đấy.
Bởi vì tôi không phải là người Pháp.
Anh cũng không phải là người Đức.
Chúng ta tìm ra sự thỏa hiệp để không ai trong chúng ta
phải bước vào vùng an toàn của nhau.
Tiếng Anh là vậy đấy, đừng trách tôi vì điều đó.
Đó là một ngôn ngữ chung.
Nhưng chúng ta sống ở Pháp
và đây là thực tế của chúng ta
Daniel lắng nghe cô nói một ngôn ngữ hoàn toàn
không liên quan gì đến cuộc sống của nó.
Chỉ vì cô áp đặt nó lên thằng bé,
giống như mọi thứ khác.
Chúng tôi luôn ở trên lãnh thổ của cô.
Ở quốc gia của anh!
Mỗi ngày tôi phải chấp nhận rằng
chúng ta đang sống ở quê hương anh.
Những người cùng lớn lên
với anh, họ coi thường tôi.
Khi tôi không cố gắng mỉm cười với họ.
Anh không nghĩ rằng chúng ta đang ở
trong vùng an toàn của anh khi sống ở đây sao?
Cô không bao giờ cười với bất cứ ai.
Vâng.
Đó là lý do anh yêu tôi phải không?
Nếu anh muốn một cô gái ngốc nghếch
mỉm cười với bạn bè của anh.
Anh đã chọn người khác rồi.
Cô thật không biết xấu hổ.
Đây là siêu năng lực của cô.
Cô không thể nhìn thấy ai ngoài chính mình.
Tôi nhìn thấy anh rất rõ ràng
Chỉ là tôi không xem anh là nạn nhân thôi.
Cô áp đặt
Cách cô sống, cách cô nói, cách cô ăn
Ngay cả cách cô làm tình.
Tôi không bao giờ có thể quan hệ tình dục
với cô theo bất kỳ cách nào khác
Bởi vì cô muốn tôi tuân theo sự sắp xếp của cô,
đây là quan điểm của cô về vợ chồng.
Tôi không thể tin được.
Tôi không biết.
Tôi không quan tâm đến các cặp đôi.
Vậy là anh nói tôi không cho phép anh
làm tình theo cách anh muốn.
– Nghiêm túc?
– Vâng.
Ai từ chối quan hệ tình dục sau tai nạn?
Cô biết ý tôi là trước đó.
Tôi đã bao giờ nói không
với bất kỳ hoạt động tình dục nào chưa?
Tất cả.
Và tôi phải chấp nhận rằng cô đã ngủ với người khác.
Tôi không quan hệ tình dục với người khác.
Đừng phủ nhận nó.
Chỉ một lần, anh cứ níu kéo
và héo mòn một cách tuyệt vọng.
– Cô đã lừa dối tôi mấy lần?
– Anh tự biến mình thành nạn nhân.
Tôi không phải là nạn nhân,
tôi là kẻ bị phản bội.
Tôi bị cướp và bị phản bội.
Tôi có thể sống mà không cần tình dục,
nhưng không thể sống mãi mãi.
Vậy là cô đang đổ lỗi cho tôi
vì đã làm cô thất vọng?
Vấn đề không phải là lỗi tại ai.
Ai đổ lỗi cho ai,
hoặc ai làm ai thất vọng.
Vấn đề là đôi ta đang vật lộn với nó.
Sự thất vọng vẫn ở đó và
tất cả chúng ta đều phải đối mặt với nó.
Cá nhân tôi
tôi không muốn héo úa trong lòng.
Vì vậy tôi đã đi tìm giải pháp.
Tôi không nghĩ về
những chuyện lãng mạn.
Nhưng cô đã áp đặt giải pháp lên tôi
và đó chỉ là giải pháp của cô.
Cô không quan tâm nếu điều đó
làm tổn thương Daniel và tôi.
Đừng lôi Daniel vào,
không liên quan gì đến nó cả.
Tôi không ép buộc nó điều gì cả.
Chính anh là người đã yêu cầu chúng tôi
chuyển đến đây giữa những con dê.
Anh đang phàn nàn
về cuộc sống mà anh đã chọn.
Anh không phải là nạn nhân.
Hoàn toàn không.
Sự hào phóng của anh che đậy
một điều gì đó bẩn thỉu và tầm thường hơn nhiều.
Anh không thể đối mặt với tham vọng
của mình và oán giận tôi vì điều đó.
Nhưng tôi không phải là người
đẩy bạn vào hoàn cảnh này.
Chuyện đó không liên quan gì tới tôi.
Anh không hề hy sinh
bản thân như anh nói đâu.
Anh chọn không cống hiến
hết mình cho việc viết lách vì anh sợ.
Thậm chí trước khi anh nảy ra ý tưởng.
Lòng tự trọng của anh cao ngất ngưởng.
Khi anh thức tỉnh ở tuổi 40,
anh cần có người để đổ lỗi.
Muốn trách thì trách mình đi!
Anh bị ràng buộc bởi những
tiêu chuẩn chết tiệt của chính mình.
Anh sợ thất bại.
Đây là thực tế.
Anh thông minh,
tôi biết anh biết tôi đúng.
Daniel không liên quan gì đến chuyện này.
Dừng lại đi!
Em là một con quái vật.
Daniel đã nói như vậy,
chính thằng bé đã nói như vậy.
Rút lại đi, đồ khốn.
Rút lại những gì đã nói.
Nó đã nói với tôi vô số lần
rằng cô nghiêm khắc như thế nào.
Cô có biết không?
Nó nói điều anh muốn nghe.
Nó có thể cảm nhận được
cảm giác tội lỗi của anh và muốn trấn an anh.
Anh vẫn chưa hiểu à?
Anh chưa bao giờ ngừng cảm thấy tội lỗi về nó.
Cô thật máu lạnh.
Cô không có sự đồng cảm.
Đúng, nhưng anh tự cho mình là trung tâm.
Tôi không thể chịu được
thái độ lạnh lùng chết tiệt của cô nữa.
– Đồ man rợ!
– Vâng, tôi man rợ!
ĐƯỢC RỒI.
Anh có thể cho chúng tôi biết
anh tìm thấy bản ghi âm này ở đâu không?
Trong ổ USB của nạn nhân.
Anh ấy đã thực hiện hàng chục
bản ghi âm trên điện thoại di động của mình.
Trong sáu tháng qua, anh ấy đã ghi lại
những khoảnh khắc trong cuộc đời mình.
Rõ ràng cho dự án văn học của mình.
Anh ta có chép lại
tất cả các bản ghi âm không?
Có, ngoại trừ cái cuối cùng này.
Cuộc điều tra của anh có liên hệ
cuộc cãi vã với cái chết của anh ấy không?
Đúng, hai sự kiện cách nhau 20 giờ
và có cùng chủ đề.
Anh buộc tội cô ngoại tình.
Rồi một cô gái xinh đẹp
đến vào ngày hôm sau.
Sinh viên khoa Văn
đến phỏng vấn Sandra Voight
về cuốn sách của cô ấy.
Không khí chắc hẳn rất căng thẳng.
Bởi vì hai người phụ nữ đó.
trò chuyện vui vẻ trong khi anh ấy
đang làm việc chăm chỉ ở tầng trên.
Có thể coi đó là một cuộc cãi vã.
Nó có thể là khúc dạo đầu
cho cuộc chiến của họ vào ngày hôm sau
Anh giải thích thế nào
về sự bùng nổ bạo lực?
Chúng ta có thể nghe thấy tiếng đập
Sau một lần xô xát,
bị cáo đã hành hung chồng mình.
Tại sao anh đi đến kết luận này?
Có vẻ như cô ấy đang trong
trạng thái tức giận tột độ.
Hãy nói chuyện với tòa án.
– Tôi xin lỗi?
– Xin hãy nói rõ ràng trước tòa.
Cô ấy bây giờ đang trong
trạng thái tức giận tột độ.
Tiếng hét ở cuối file âm thanh
được nghe thấy trước cuộc xung đột.
Sự hỗn loạn xảy ra sau đó
rất khó phân tích, nhưng…
Chúng ta nghe thấy âm thanh của
những cú đánh vào cơ thể và mặt…
… và những tiếng la hét bị bóp nghẹt
mà chúng ta nghe thấy…
Đó là của anh Maleski.
Anh đã đề cập đến những vết
bầm tím trên cơ thể cô Voight.
Cho xem hình 9 nhé!
Bức ảnh này được chụp
vào ngày chồng cô qua đời
Lúc đó anh giải thích thế nào?
Ban đầu cô ấy nói với chúng tôi rằng
cô ấy va vào quầy bếp.
Chúng tôi chỉ ra vết bầm trên cổ tay cô ấy
có vẻ như là tác động của xung đột.
Sau này khi chúng tôi
bật đoạn ghi âm cho cô ấy nghe.
Cô thừa nhận những vết bầm tím là do
một cuộc xô xát nhỏ.
Vậy là cô thừa nhận mình đã nói dối?
Đúng.
Bởi vì…
Tôi sợ nếu tôi đề cập đến điều đó
khiến tôi trở thành nghi phạm.
Cô biết anh ấy đã ghi lại cuộc tranh luận.
Vậy là cô đã nói dối 2 lần.
Một là vết bầm tím,
hai là cuộc cãi vã.
Với tôi đó chỉ là 1 lời nói dối.
Nếu thành thật về nguyên nhân của vết bầm tím,
tôi đã đề cập đến vụ cãi vã.
Tôi không muốn bị coi là có tội.
Không người có tội nào
muốn bị coi là có tội.
Chúng ta có thể xác định chính xác
thời gian xuất hiện vết bầm tím không?
Bác sĩ đã khám cho cô ấy vào ngày hôm sau.
Đã quá muộn để xác định thời gian chính xác.
Được rồi, vậy là có thể…
Nó nảy sinh trong cuộc cãi vã thứ hai
vào ngày ông Maleski qua đời.
Chúng ta nghe được gì sau cuộc tranh cãi?
Tiếng kính vỡ đầu tiên.
Tôi đã ném chiếc ly vào tường.
Đó là ly rượu ở trên bàn.
Sau đó, tôi bước tới chỗ chồng
và tát anh ta một cái.
Lúc đó anh ấy nắm lấy cổ tay tôi rất mạnh.
Đó là âm thanh có thể được nghe thấy.
Sau đó, tôi cố gắng ngăn anh ta
ném khung hình xuống sàn.
Nhưng tôi không thể dừng nó lại
nên ta có thể nghe thấy tiếng nứt.
Ngoài cái tát đó, cô còn đánh anh ta
bằng cách nào khác không?
KHÔNG.
Những gì chúng ta nghe tiếp theo
Chính Samuel là người
liên tục tự đánh vào mặt và đầu.
Và sau đó anh ta đấm vào tường.
Anh vẫn có thể nhìn thấy những vết lõm.
Trong nhà có mấy chỗ,
đây không phải lần đầu tiên anh ấy làm việc này.
Ờm…
Anh ấy bị gãy một ngón tay cách đây vài năm.
Anh ấy đã đấm vào tường trong cơn thịnh nộ.
Chúng tôi có hình ảnh vết lõm trên tường.
Cảm ơn.
Đây.
Và ảnh chụp X-quang
ngón tay gãy của anh ấy.
Bức ảnh này được chụp tại một bệnh viện
ở Grenoble vào tháng 6 năm 2017.
Chúng tôi có thể nói rằng
Mô tả của anh về bạo lực đã xảy ra
chỉ mang tính diễn giải,
không phải là một kết luận khách quan.
Cô ấy đã nói dối chúng ta
hết lần này đến lần khác nên hãy tin cô ấy
Vì vậy, vấn đề là về niềm tin.
Hoặc hoài nghi.
Đây là ý kiến cá nhân.
Dựa trên một bản ghi mơ hồ.
Bạn kết nối cuộc cãi vã này với ngày chết.
Với cái mà bạn gọi là
“lời nói đầu” chung chung.
Bạn có bằng chứng trực tiếp không?
Đoạn ghi âm này là
bằng chứng trực tiếp của cuộc cãi vã.
Ý tôi là ngày chết.
Trong trường hợp không có nhân chứng hoặc lời thú tội
chúng ta không được kết luận.
Nhưng trên thực tế, cuộc xung đột bạo lực này
Nó là tưởng tượng, nó chỉ tồn tại trong trí tưởng tượng.
Nếu bạn muốn sử dụng nó.
Công tố viên nêu ý tưởng.
Và những điều này xoay quanh
sự thật và thực tế.
Tuy nhiên, đặt ở đây tại tòa án.
Chúng ta có nguy cơ biến
điều tưởng tượng này thành hiện thực.
Chỉ vì họ đã cãi nhau.
Họ đã có xung đột
một ngày trước khi ông Maleski qua đời.
Không thể đánh đồng
ngày hôm trước và ngày hôm sau.
Chúng ta không thể lấp đầy
khoảng trống bằng những giả định.
Chỉ vì chúng ta có bản ghi
ngày hôm trước mà không có ngày hiện tại.
Cô Voyter, cô có biết rằng… anh ấy
đã ghi âm trước khi bạn được thông báo không?
Tôi không biết, nhưng tôi biết anh ấy
thường ghi lại những đoạn đời của mình.
Không phải anh ấy luôn cho cô biết sao?
Tập tin âm thanh này ở đâu?
Lúc đầu, anh ấy đã đề cập đến nó. Đúng.
Sau một thời gian, anh ấy đã ghi âm
mà chúng tôi không hề hay biết.
Anh ấy đã ghi lại
Bài học piano của Daniel.
Đôi khi anh ấy ghi âm lại
chính mình đang nói chuyện.
Và tôi nghĩ lý do cho việc này là vì
Thu thập nội dung
để anh ấy có thể bắt đầu viết lại.
Bây giờ nhìn lại, có thể anh ấy.
Anh ấy cố tình kích động
cuộc cãi vã này để ghi lại.
Đợi đã, cô đang ám chỉ rằng
cô là nạn nhân của một kẻ khốn nạn.
Anh nghiêm túc chứ?
Anh ta đã bí mật ghi âm cô ấy.
Đó là một câu hỏi chính đáng.
Anh quên rằng đây là
trong hoàn cảnh không phù hợp.
Bây giờ bị cáo lại trở thành nạn nhân!
Không, nhưng thân chủ của tôi có lý.
Cô có thể giải thích ý của anh ấy
khi nói gian lận là gì không?
Làm thế nào cô tìm ra?
Anh ấy lục lọi điện thoại của tôi
và phát hiện ra tin nhắn.
Đó là chuyện giữa tôi và một người phụ nữ
tôi gặp vào đầu năm đó.
Cô có ý gì khi nói "phát hiện"?
Đó là tình dục,
chúng tôi đã ngủ với nhau hai lần.
Hai lần?
Phải.
Cô nói điều đó một lần trong đoạn ghi âm.
Có nghĩa là với cùng một người.
Đợi đã nào.
Samuel nói trước đây
cô từng ngoại tình nhiều lần.
Có vẻ như cô lừa dối rất nhiều.
Không phải như thế.
Tôi đã có vài cuộc tình một đêm
vào năm tai nạn của Daniel xảy ra.
Đó không phải là phản bội, vì Samuel biết.
Có phải lần nào anh ấy
cũng phát hiện ra không?
Không, tôi đã nói với anh ấy.
Đó là một năm khó khăn.
Cô muốn chúng tôi tin rằng
anh ấy không bận tâm?
Tôi không nói thế,
tôi chỉ nói là tôi thành thật về chuyện đó.
Cách giải thích của bạn
về sự thành thật thật thú vị.
Nhưng năm anh ấy mất
cô không còn thành thật với anh ấy nữa.
Vì hoàn cảnh đã khác.
Lúc đó tôi nghĩ nếu biết
anh ấy sẽ đau lòng lắm.
Bởi vì cô có tình cảm với người phụ nữ đó.
Không, tôi nghĩ điều đó sẽ khiến
anh ấy tổn thương vì anh ấy rất mong manh.
Và…
Như tôi đã nói, đó chỉ là tình dục.
Người tôi yêu là Samuel.
Cách giải thích của cô về tình yêu rất thú vị.
Tôi chỉ đang cố gắng hiểu.
Ban đầu cô đồng ý có một cuộc hôn nhân mở.
Sau này điều đó đã thay đổi, phải không?
Tôi thậm chí còn không biết
điều đó có nghĩa là gì. Tôi xin lỗi.
Không, chúng tôi chưa bao giờ
có thỏa thuận như vậy.
Sau biến cố, chúng tôi đã không cố gắng
để cảm thấy tốt hơn khi ở bên nhau.
Tôi cần điều này để
giữ cho mình không bị suy sụp.
Và tôi đã thành thật về vấn đề này.
Nhưng sau đó bạn không còn
thành thật nữa và anh ấy đã buộc tội bạn.
Anh ấy nghe có vẻ không "dễ bị tổn thương".
– Cô có nghĩ là anh ấy ghen tị không?
– Đúng vậy.
Liệu anh ấy có bị
ám ảnh bởi điều này không?
Không, tôi không biết.
Anh ấy bị tổn thương, đó là sự thật.
Và…
Đôi khi anh ấy nhắc lại chuyện đó
khi chúng tôi đang tranh cãi.
Nhưng chúng tôi đã luôn nghĩ về nó.
Theo logic của anh thì
mọi vấn đề của Samuel đều là lỗi của tôi.
Không phải vậy, nỗi đau của anh ấy
đến từ nơi sâu thẳm hơn.
Theo logic của "anh ấy", tất cả là lỗi của cô.
Tất cả chúng tôi đều nghe thấy điều đó.
Ý của anh ấy là gì khi nói rằng
tác phẩm của anh ấy đã bị đánh cắp?
Không, không có trộm cắp.
Có một đoạn rất thú vị
trong cuốn sách mà anh ấy đã bỏ rơi.
Đó là một văn bản rất thú vị.
Một đoạn văn, bao nhiêu trang?
Khoảng 20 trang.
27 trang.
Vâng, đó chỉ là một bản phác thảo.
Tôi nghĩ ý tưởng này thật tuyệt vời.
Cô có thể tóm tắt?
Có cần thiết phải
nghiên cứu văn học ngay bây giờ không?
Đây không phải là văn chương, mà là cụ thể.
Đây là cốt lõi của cuộc xung đột của họ.
Tôi không biết làm cách nào khác
để trình bày điều này với bồi thẩm đoàn.
Tôi cũng không biết.
Xin vui lòng tiếp tục.
Ừ thì…
Đoạn văn này nói về một người đàn ông
tưởng tượng cuộc sống của mình sẽ thế nào
Nếu vụ tai nạn xe hơi
giết chết anh trai anh không xảy ra.
Một ngày nọ, anh thức dậy
và thấy mình ở hai thực tại khác nhau.
Trong một thực tại,
tai nạn là trung tâm của cuộc đời anh.
Ở một thực tại khác,
tai nạn đã không xảy ra.
Tôi đã nói với Samuel
rằng tôi thích phần này.
Anh ấy đã cho tôi xem
tất cả những gì anh ấy viết vào thời điểm đó.
Ít lâu sau, anh ấy đã từ bỏ toàn bộ cuốn sách.
Tôi hỏi anh ấy liệu tôi có thể
sử dụng ý tưởng này không và anh ấy đồng ý.
KHÔNG.
Anh ấy không thể đồng ý được,
anh ấy nói đó là đạo văn.
Đó là một cuộc cãi vã.
Mọi người phóng đại
và bóp méo sự thật khi tranh luận.
Tôi không phóng đại khi nói rằng
cuốn sách của anh ấy đã trở thành cuốn sách của bạn: “Nhật thực”.
Phải không?
Tất cả những gì tôi lấy là ý tưởng này.
Nhân vật của tôi
là một người phụ nữ và con gái của cô ấy.
Và tôi đã phát triển câu chuyện
Lên đến 300 trang.
Tôi có phải nói cho anh biết
sự khác biệt giữa dàn ý và tiểu thuyết không?
Anh ấy đã chấp nhận.
Và khi đọc nó, anh ấy nói rằng tôi
đã sử dụng một cách viết rất khác.
Đúng, đôi khi anh ấy
nhắc đến chuyện đó khi chúng tôi tranh cãi.
Bởi vì anh ấy thất vọng vì đã không viết nó.
Tất cả những gì chúng ta biết chắc chắn
là "nó đã được đề cập".
Hai bạn…
Có cuộc cãi vã nào vào đêm
trước khi anh qua đời không?
Không khí chắc hẳn rất căng thẳng.
Chúng tôi…
Cả hai chúng tôi đều rất buồn.
Cả hai chúng tôi đều giữ mọi thứ
cho riêng mình và Samuel cũng vậy.
Tôi không biết phải nói gì,
tôi cảm thấy như thiếu thiếu điều gì đó.
Anh ấy kiệt sức và
năng lượng của anh ấy không còn nữa.
Trong đoạn ghi âm tôi nghe thấy
Samuel Maleski đang tranh luận sôi nổi.
Những gì tôi nghe được là một người đàn ông
quyết tâm giành lại quyền kiểm soát đời mình.
Không thể nào có chuyện đó được.
Bác sĩ tâm thần của Samuel cho biết
Anh ấy đã phải vật lộn với chính mình
trong buổi trị liệu gần đây.
Một người có tự sát sau khi đấu tranh
vì thời gian và lòng tự trọng không?
Cô đấu tranh cho mối quan hệ
một cách quyết liệt và hăng hái
Cô có tự sát sau đó không?
Có logic không? Không!
Đây là lỗ hổng lớn của giả thuyết tự sát.
Cô nói anh ấy trông "kiệt sức".
Năng lượng của anh ấy đã biến mất.
Tôi có thể đọc một vài đoạn trong
cuốn sách mới của cô Voight, "Căn phòng tối" không?
Chúng tôi đánh giá sự thật, không phải sách.
Thưa quý tòa, đây là một sai lầm.
Vào năm 2017, chính Sandra Voight đã tuyên bố
và tôi trích dẫn chính xác những lời của cô ấy:
"Toàn bộ cuốn sách liên quan đến cuộc đời tôi và tôi ở trong đó"
Phản đối! Cô ấy luôn nói tác phẩm của mình là hư cấu.
Cuốn sách đầu tiên là Cái chết của mẹ cô.
Cuốn thứ hai nói về
sự khác biệt của cô với cha mình.
Cuốn thứ ba, tai nạn của con trai, vân vân!
Cuốn sách của cô
là một phần của trải nghiệm.
Cuộc đời cô ở trong sách,
đặc biệt là những mối quan hệ tình cảm.
Tiếp tục nhưng ngắn gọn thôi.
Đây là người vợ đang nói về chồng mình:
"Anh ấy ngừng phàn nàn. Anh ấy đã bỏ cuộc."
"Cô ấy nhìn anh ấy,
phát ốm vì sự thỏa hiệp của anh ta."
"Trong đầu cô nảy ra một ý tưởng,
một hạt giống để tự cứu mình.”
"Khả năng cái chết của anh ấy".
Giải thích bối cảnh thôi.
Tiếp theo là: "Làm sao để một người
có thể giết một ai đó?"
"Thi thể phải làm sao bây giờ? Nó nặng như vậy."
"Cô ấy không thể nghĩ về bất cứ điều gì khác"
"Cô ấy nhìn thấy anh ấy chết và thi thể anh ấy
trở thành gánh nặng không mong muốn đối với cô ấy."
"Cơ thể cô ấy yêu"
"Bây giờ nó đã trở thành chướng ngại vật và phải biến mất."
Bây giờ tôi sẽ giải thích bối cảnh.
Đây là một nhân vật nhỏ
trong cuốn sách và cô ấy bị điên.
Và không hành động theo suy nghĩ của mình.
Tiểu thuyết không phải là cuộc sống,
tác giả không phải là những nhân vật trong cuốn sách của mình!
Nhưng một nhà văn có thể thể
hiện bản thân thông qua các nhân vật của mình.
Cô đã đánh dấu đoạn văn này.
Kết nối rõ ràng ở đó?
Theo logic này, liệu "Stephen King"
có phải là kẻ giết người hàng loạt?
Vợ ông có chết
trong hoàn cảnh đáng ngờ không?
Hãy tập trung vào sự thật.
Kính gửi luật sư "Rinzi", tôi
thực sự khuyên ông nên bình tĩnh.
Công tố viên, tôi đề nghị ông
nghe theo lời khuyên của ông Renzi.
Tập trung vào sự thật.
Ngoại trừ cái tát
mà bạn đã thú nhận,
Bạn còn thừa nhận mình đánh chồng không?
Không bao giờ?
Chỉ một lần đó thôi à?
Phải.
Bạn luôn là một người
tốt bụng và đáng kính
Vị tha và lý trí.
Đang cố gắng cứu anh ta khỏi chính mình.
Ngoại trừ lần này bị ghi lại,
thật xui xẻo phải không?
Có câu hỏi nào khác
dành cho nhân chứng không?
Vâng, tôi có một câu hỏi cuối cùng,
thứ lỗi cho tôi.
Tôi tự hỏi liệu Maleski
Đã gửi tập tin ghi âm cho ai?
Anh ấy đã gửi chúng cho
bạn của mình là Paul Natchez,
Lên kế hoạch xuất bản
cuốn tiểu thuyết đầu tiên của mình.
Email ngày 9 tháng 8 năm 2017:
"Tôi lại viết văn, cần cậu xem qua.
Tuy là bản thô, nhưng rất muốn thảo luận."
Natchez đã trả lời:
"Được, gửi cho tôi, tôi sẽ đọc."
Cho đến khi qua đời,
Maleski vẫn gửi bốn tài liệu mỗi tuần.
Giao tiếp của họ như thế nào?
Nhà xuất bản chưa bao giờ trả lời.
Có vẻ như anh ấy đang bận
và dự án này khiến anh ấy bối rối.
Sự im lặng của bạn anh ấy
hẳn đã làm tổn thương đến lòng tự trọng
vốn đã thấp của anh Maleski.
Anh ấy cảm thấy bị từ chối.
Chúng tôi đã xem tất cả tài liệu anh ấy gửi.
Thật khó để xác định cốt truyện.
Tốt nhất thì đây chỉ là một dự bản.
Maleski là một anh chàng dự bản.
Cuốn tiểu thuyết đầu tiên
anh bỏ dở, The Cabin…
Hãy kết hợp công lý và văn học với nhau
để tưởng tượng
những điều chúng ta không biết.
Vậy hãy tưởng tượng
năm cuối đời của Samuel Maleski.
Có phải tôi sắp bước vào
một thế giới tưởng tượng?
Chỉ cần cho tôi một nửa thời gian
anh dành để đọc tiểu thuyết!
Hãy cho tôi biết những điểm chính.
Năm cuối đời của Samuel Maleski
diễn ra như thế nào
Sau khi tích lũy nợ từ
việc điều trị y tế ở London.
Anh nhất quyết đòi trở về quê hương.
Anh ta tìm một căn nhà gỗ,
sửa chữa nó và cho thuê nó để trả nợ.
Anh từ bỏ vị trí giảng dạy
và bắt đầu viết sách toàn thời gian.
Việc cải tạo hóa ra rất khó khăn
và họ phải vay tiền.
Họ bước vào một vòng luẩn quẩn.
Samuel cần tiền lương giảng dạy của mình.
Việc cải tạo đang kéo dài.
Một năm rưỡi sau,
anh ấy cảm thấy bị mắc kẹt.
Anh ấy là một người bị tổn thương
từ tai nạn của con trai,
từ cuốn tiểu thuyết bị bỏ ngỏ,
từ người vợ xuất bản
hết cuốn này đến cuốn khác.
Anh ấy phải viết.
Anh ngừng dùng thuốc chống trầm cảm
và bắt đầu ghi lại cuộc đời mình.
Bắt đầu viết một cuốn tự truyện
Có lẽ lấy cảm hứng
từ phương pháp viết của Sandra.
Tại sao không?
Cô ấy rút ra từ cuộc sống của mình.
Nó được mượn từ ý tưởng của anh ấy.
Hãy đợi cho đến khi cô ấy nhận tội.
Anh ấy đang cố gắng hết sức
nhưng không chịu thừa nhận điều đó.
Chúng khác với việc viết.
Sự im lặng của người bạn bên xuất bản
làm anh xấu hổ.
Chúng ta nghe thấy gì
trong cuộc cãi vã ngày 4 tháng 3,
Năng lượng này, ý chí này là gì?
Đây là năng lượng của sự tuyệt vọng
Đó là nỗ lực cuối cùng
trước khi bỏ cuộc,
Trong những ngày cuối đời, người đàn ông này
không gặp khó khăn gì trong cuộc hôn nhân của mình.
Anh ấy đang đối mặt với
thất bại của chính mình,
Sandra Voight đã sai ở chỗ
Cô thành công ở lĩnh vực
mà chồng cô thất bại.
Mặc dù nghe có vẻ như vậy nhưng đó
không phải là lập luận cuối cùng của ông Renzi.
Samuel không phải loại người như vậy.
Bây giờ là tối thứ sáu và cuối tuần sắp đến.
Trước khi hoãn lại, tôi có một thông báo.
Tôi quyết định gọi Daniel
trở lại bục nhân chứng vào thứ Hai.
Có thông tin mới thú vị cho tòa
và vì nhân chứng là con trai của bị cáo
Và cậu ấy sống với mẹ.
Tôi yêu cầu không ai
được tiếp xúc với cậu bé.
Tất nhiên nếu phải liên lạc
Cấm thảo luận về vấn đề xét xử.
Cô Berge,
Cô ở với Daniel cả cuối tuần,
Đảm bảo các quy tắc này được tuân thủ.
Tôi nhắc lại rằng bất cứ ai
Không ai được phép hỏi cậu bé
những câu hỏi về lời khai.
Tốt.
Chúc cuối tuần vui vẻ
và nghỉ ngơi tốt nhé.
Kết thúc phiên tòa.
– Lại đây sưởi ấm đi.
– Bữa tối sẽ sẵn sàng ngay thôi.
Cháu ổn chứ?
Cháu nghĩ …
Cháu nghĩ cháu muốn ở một mình.
ĐƯỢC RỒI.
– Cháu có thể ăn trong phòng.
– Không.
Cháu muốn ở một mình vào cuối tuần này
trước khi cháu làm chứng.
Một mình?
Chỉ có cô cháu mình?
Vâng?
Cháu có chắc không?
Chúng ta có thể tìm giải pháp khác
Có rất nhiều phòng.
Cháu muốn bà ấy rời đi.
Sandra,
Tôi vừa nói chuyện với Daniel.
Thằng bé muốn ở một mình vào cuối tuần này
Cho đến khi kết thúc phiên tòa.
Thế ư?
Daniel?
Đây có phải là những gì con muốn.
Có phải vì những gì
con đã nghe ngày hôm nay?
Ta không thể nói với con điều này trước đây.
Con hiểu không?
Chúng ta không được phép nói về anh ấy.
Sandra, làm ơn.
Đừng nói những chuyện
liên quan đến phiên tòa.
Tôi biết, tôi chỉ muốn nói chuyện với con trai tôi.
Được rồi.
Mẹ hoàn toàn hiểu rằng
con cần thư giãn, nhưng…
Mẹ có thể làm việc của mình
mà không làm phiền con.
Nếu con không muốn nói chuyện, mẹ sẽ không nói.
Chúng ta thử cách này được không?
Làm ơn đừng nói tiếng Anh.
Daniel,
Con có thể nói chuyện trực tiếp với mẹ.
Chúng ta không thể thảo luận về nó
và sau đó con hãy quyết định sao?
Tôi nghĩ thằng bé đã quyết định rồi.
ĐƯỢC RỒI.
Được rồi, tôi sẽ đi lấy đồ.
Có ai đó nói rằng:
Tất nhiên tiền không thể mua được hạnh phúc
Nhưng thà khóc trong ô tô
còn hơn khóc trên tàu điện ngầm.
Ai đã nói thế?
Tôi không biết.
Xin lỗi.
Ăn tiếp đi.
Ăn đi.
Snoop…
"Snoob"
Marge!
Marge, làm ơn nhanh lên!
Snoop!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cháu đã cho nó uống aspirin
cháu đã sai rồi.
Cháu nghĩ cháu đã làm chuyện thêm tồi tệ.
– Cháu cho nó uống aspirin à?
– Dạ.
Cháu đã cho bao nhiêu?
– Snoop?
– 8 hoặc 10 cháu không nhớ nổi.
Snoop?
Rất nhiều.
Hãy để nó nôn ra.
Sao cháu lại làm thế?
Snoop?
Làm nó nôn ra.
– Làm ơn.
– Được rồi, đợi một chút.
"Gây nôn ở chó"
Đợi tí!
Chúng ta cần nước muối.
Cô sẽ quay lại ngay.
Nó không di chuyển.
Daniel, giúp cô với.
Giúp cô
mở miệng của nó.
Mở miệng.
Hãy cẩn thận.
Liệu nó có tốt không?
Đúng rồi.
Cố lên!
Mày ổn chứ?
Xin chào!
Không sao đâu.
Nó sắp tỉnh rồi.
– Chuyện gì đang xảy ra thế?
– Nó sắp nôn mất.
Tốt. Tốt. Tốt
Tốt.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Mọi thứ đều ổn.
Chó ngoan.
Tốt.
Được rồi.
Tốt lắm.
Không sao đâu, nó đang thở,
nó đang quan sát chúng ta.
Cháu có thể giải thích cho cô không?
Cô biết đấy, cháu…
Cháu chưa bao giờ nghe nói về nó…
Vụ bố cháu tự tử bất thành.
ông ấy đến gặp bác sĩ tâm thần và uống thuốc.
Cháu chưa từng nghe nói
về nôn mửa và aspirin.
Khi mẹ cháu nói về ông ấy.
Điều này đã có từ lâu rồi.
Một buổi sáng,
Snoop đang nằm trên sàn trong phòng cháu.
Bất động và có mùi nôn mửa.
Cháu đoán chắc nó đã nôn rồi.
Cháu đã lau mũi và miệng cho nó.
Cháu tự nói với mình.
Cháu không biết.
Có thể là do virus hay gì đó vì…
Nó cư xử kỳ lạ trong vài ngày tiếp theo.
Nó chỉ ngủ và uống nước.
Cô biết gì không? Bây giờ cháu nghĩ
nó có thể đã ăn bãi nôn của bố.
Đó là lý do khiến nó phát ốm.
Điều này chứng tỏ lời mẹ nói là đúng.
Vì vậy cháu đã thực hiện
thí nghiệm với aspirin.
Chỉ để xem phản ứng của nó.
Và cô đã thấy điều đó.
Nó đã ngủ suốt 14 giờ
và bây giờ nó vẫn tiếp tục uống nước.
Và nó có mùi giống hệt nhau!
Mọi thứ…
Mọi thứ vẫn hệt như lúc đó.
Nhưng kể từ khi…
Từ hôm qua cháu không chắc
mình có tin bà ấy nữa không.
Cháu biết họ đã cãi nhau, nhưng…
Suy nghĩ của ông ấy
Cháu đã không nghĩ về nó.
Cháu không nghĩ rằng
ông ấy lại bạo lực như vậy.
Tốt.
Trí nhớ của cháu là thứ cháu có thể chắc chắn.
Điều quan trọng là
phải nói với bồi thẩm đoàn điều này.
Nhưng cháu chỉ là nhân chứng.
Cô có nghĩ mẹ đã giết bố không?
Cô không phải là thẩm phán.
Cháu biết nhưng ít nhất cô có thể nói cho cháu biết.
Cô không thể trả lời điều đó.
Công việc của cô là bảo vệ cháu.
Giúp cháu đi mà!
Thực ra…
khi chúng ta thiếu bằng chứng…
… để đánh giá điều gì đó,
và sự thiếu sót là không thể tránh được,
Chúng ta chỉ có thể đưa ra
phán xét của riêng mình.
Cháu hiểu không.
Để thoát khỏi những nghi ngờ,
đôi khi chúng ta phải…
Quyết định ủng hộ một trong hai bên.
Vì cháu phải tin vào điều gì đó
nhưng cháu lại có hai lựa chọn.
Cháu phải đưa ra lựa chọn.
Vì vậy, việc tin vào điều gì
là tùy thuộc vào cô?
Vâng, theo một nghĩa nào đó.
Vì vậy nếu cháu không chắc chắn
Cháu có nên giả vờ rằng mình chắc chắn không?
KHÔNG.
Không, ý cô là cháu phải
tự đưa ra phán xét của mình.
Đây là một điều mâu thuẫn.
Điều làm tôi ấn tượng là tôi không biết
ai thể hiện cảm xúc của mình tốt hơn.
– Tác giả hay các nhân vật của cô ấy.
– Chắc chắn là cả hai.
Voight chuyên về sự hỗn loạn.
Cuốn sách thứ hai của cô còn đi xa hơn.
Trong đó cô viết rằng cha cô
không thể chịu nổi cuốn sách đầu tiên của cô.
Không còn nghi ngờ gì nữa đây là sự thật.
Mối quan hệ của họ xấu đi,
buộc cô phải rời khỏi đất nước của mình.
Cô sợ hãi trước cơn thịnh nộ của cha mình
đến mức rơi vào ảo giác kinh hoàng.
Tôi phát hiện ra rằng cô ấy đã nói
điều đáng lo ngại này trong một cuộc phỏng vấn.
“Tất cả những gì tôi phải làm
là che giấu dấu vết của mình.”
"Để hư cấu có thể phá hủy hiện thực"
Đúng, và điều thực sự khiến mọi người phấn khích
Điều mọi người hào hứng trong vụ Samuel Maleski
nó có vẻ là từ một trong những cuốn sách của cô ấy.
Giống như cô ấy đã viết nó từ trước.
Ngay cả những nghi ngờ
về cái chết của anh, cách anh chết.
Tính cách u ám của Voight,
có vẻ như cô ấy đã thể hiện quá nhiều
…và cô ấy có vẻ đang phóng đại.
Mọi thứ đều giống như những cuốn sách của cô ấy.
Tôi nghĩ việc chồng cô ấy
chết như thế nào không quan trọng.
Nhà văn giết chồng
Hấp dẫn hơn nhiều
so với một giáo viên tự sát.
Nếu cháu phải tưởng tượng mẹ cháu giết bố,
cháu không làm được.
Nhưng nếu phải tưởng tượng bố cháu tự tử
Cháu nghĩ cháu có thể hiểu được.
Công tố viên, anh còn câu hỏi nào nữa không?
Không.
Thí nghiệm trên con chó của cậu bé
không chứng minh được điều gì
Nó không được ghi lại.
Vấn đề còn rắc rối hơn
là những ký ức dường như rất trùng hợp.
Rõ ràng không phù hợp với những gì
chúng tôi nghe được trong phiên tòa.
Không ai trong số đó có thể được đặt một cách thuyết phục
trên dòng thời gian của chúng ta
Và dòng thời gian sáu tháng trước cái chết của Maleski.
Căn cứ vào lời khai của chính bị cáo.
Ta muốn biết.
Daniel,
cháu có bao giờ nghĩ
nếu bố cháu dùng thuốc quá liều ngày hôm đó
không phải vì ông ấy cố tự sát
mà vì mẹ cháu đã cố đầu độc ông ấy.
Tôi không buộc tội,
tôi chỉ đưa ra quan điểm thôi.
Vì vậy, xem xét tất cả các khả năng,
tại sao lại chọn bên này
mà không phải bên kia?
Trí nhớ của cháu chỉ có thể chứng minh
kết quả chứ không phải nguyên nhân.
Vâng, cháu đã nghĩ về điều đó nhưng
Cháu không thể nghĩ ra
lý do nào để mẹ làm điều này.
Giống như khi chúng ta thiếu bằng chứng
để đảm bảo điều gì đó thực sự đã xảy ra
Chúng ta phải nhìn xa hơn,
giống như thử nghiệm này đã làm.
Nếu chúng ta điều tra kỹ lưỡng mà vẫn không hiểu
làm sao chuyện này lại xảy ra.
Cháu nghĩ chúng ta phải hỏi
tại sao chuyện này lại xảy ra.
Cảm ơn cháu, Daniel.
Cháu đã nói xong chưa?
Chưa.
Cháu muốn nói thêm một điều nữa.
Vì con chó bị bệnh đã mấy ngày
nên cháu và bố đưa nó đến bác sĩ thú y.
Bố rất im lặng trên xe.
Ông ấy thậm chí còn
không bật bài mà ông hay chơi.
Một lúc sau ông ấy bắt đầu nói về Snoop.
Ông ấy nói:
"Con biết đấy, nó có thể bị bệnh."
"Con thậm chí có thể chết,
con biết đấy, con phải sẵn sàng."
Cháu không muốn nghe điều này.
Snoop đang hồi phục,
nó vẫn còn trẻ,
nó chưa bao giờ bị bệnh.
Cháu đã nói với ông ấy
rằng nó sẽ không chết.
Nhưng ông ấy vẫn tiếp tục.
“Con cần nhận ra rằng điều đó
sẽ xảy ra vào một ngày nào đó,” ông nói.
“Và không có gì đáng ngạc nhiên
khi Snoop cảm thấy mệt mỏi.”
“Theo tuổi của chó thì
nó không còn trẻ nữa.”
"Con có thể tưởng tượng được
cuộc sống của nó không?”
"Nó không phải là
một con chó bình thường"
"Nó là một con chó tuyệt vời"
“Một con chó xuất sắc”
“Nghĩ mà xem,
nó đoán trước nhu cầu của con”.
"Đoán được hành động của con"
"Giữ cho con an toàn"
"Nó dành cả cuộc đời mình
để nghĩ về nhu cầu của con."
"Muốn thấy những gì con không thể nhìn thấy.”
"Có lẽ nó mệt"
“Nó luôn quan tâm đến người khác"
“Có thể một ngày nào đó nó sẽ chết."
"Nó có thể xảy ra"
Tôi vẫn nhớ
Cuối cùng ông nói: "Một ngày nào đó"
“Khi đến lúc nó phải ra đi, nó sẽ đi.”
"Con không thể làm gì được.
Hãy chuẩn bị sẵn sàng. Con sẽ buồn đấy."
“Nhưng đó không phải
là dấu chấm hết cho cuộc đời con”
Ông ấy đang nói về bản thân mình.
Bây giờ cháu biết đó là về ông ấy.
Bây giờ cháu biết ông ấy
muốn nói đến chính mình.
ĐƯỢC RỒI.
Tôi xin bồi thẩm đoàn hãy nhớ
Câu chuyện này rất khách quan.
Nó không thể được sử dụng như bằng chứng
dưới bất kỳ hình thức nào.
Được rồi, Serge, chúng ta
vẫn đang ở bên ngoài tòa án Grenoble.
Phiên tòa dự kiến kết thúc
vào thứ Sáu tuần trước
Nhưng con trai của Sandra Voight là Daniel
nhất quyết đòi làm chứng lại vào sáng nay.
Bồi thẩm đoàn tiếp tục…
Daniel.
Bà Voight sau khi được tuyên trắng án
Bây giờ cô cảm thấy thế nào?
Quá nhiều điều đã được nói trong phiên tòa.
Bây giờ tôi không còn gì để nói nữa.
Tôi muốn gọi cho con trai tôi và về nhà.
Tất nhiên, tôi rất biết ơn
các luật sư đã luôn tin tưởng vào tôi.
Ông Renzi, ông thấy nhẹ nhõm chưa?
Tôi hoàn toàn đồng ý
với quyết định của bồi thẩm đoàn.
"Sandra Feuter" là người kể sự thật.
Maggie, tôi là Sandra.
Vâng, thật tuyệt vời.
Tất cả chúng tôi đều thở phào nhẹ nhõm.
Vâng.
Daniel không muốn nói chuyện với tôi?
Tất nhiên rồi, nhưng thằng bé mệt rồi.
Tôi hiểu.
Và…
Nó có phiền nếu tối nay tôi về nhà
hay sẽ tốt hơn nếu vào ngày mai?
Được rồi.
Tốt. Tốt.
Chúng tôi đi ăn tối rồi
tôi sẽ về nhà. Hẹn gặp lại sau.
Tôi muốn đi uống.
Một lần nữa!
Đừng lạm dụng nó.
Các bạn…
Bất cứ lúc nào…
Các bạn có luôn cư xử như thế này
sau khi thắng kiện sao?
Chúng tôi chưa bao giờ thắng.
Đây là lần đầu tiên trong đời
chúng tôi thắng kiện.
– Không đời nào.
– Thật mà.
Bạn đã nói rằng
bạn là một luật sư giỏi.
Chuyện này là sao?
Không, điều đó không đúng!
Bạn thực sự nên thử cái này.
Chúng tôi đã ăn rất nhiều.
Tôi sắp nôn.
Ra ngoài làm điếu thuốc đã.
Tôi sẽ trở lại ngay.
Thôi xin!
Mời cô!
Thật không dễ dàng phải không?
Không.
Nó có rất nhiều xương, và…
Uống xong ly này chúng ta sẽ rời đi.
Em đã sẵn sàng trở về nhà chưa?
Tôi có thể lái xe, tôi có thể đưa em về.
Chén nữa.
Chúng ta sẽ đi sau.
Tất nhiên rồi, hãy uống thêm
một ly nữa trước khi lái xe.
Giống như trước đây?
Tôi có thể…
Thêm hai cốc nữa nhé. Cảm ơn anh.
Cảm ơn rất nhiều.
Rồi.
Được rồi.
Chúc mừng.
Em ổn chứ?
Kể anh đi.
Em chỉ… em nghĩ
Em nghĩ em sẽ nhẹ nhõm.
Nó không đến ngay lập tức.
Anh có chắc không?
Chắc chắn.
Bởi vì nếu anh thua là anh thua.
Đó là trường hợp xấu nhất.
Nhưng nếu anh thắng
bằng cách nào đó
Anh mong đợi một số phần thưởng.
Nhưng bây giờ chẳng có gì cả
Chỉ…
Chuyện này đến đây là kết thúc.
Có lẽ đôi khi kỳ vọng của chúng ta quá cao.
Vâng, có lẽ.
Xin chào.
Xin lỗi.
Thằng bé muốn đợi cô về
nhưng nó đã ngủ quên.
Không sao.
Tốt.
Tôi đi ngay bây giờ đây.
Cô sẽ không ở lại qua đêm à?
Không, tôi sẽ không làm phiền cô nữa.
Tạm biệt!
Con sợ phải về nhà.
Mẹ cũng vậy, mẹ cũng sợ về nhà lắm.