Thực tại là gì?
Thực tại chỉ có một?
Hay có nhiều thực tại
cùng tồn tại song song?
Để giải thích điều này, Erwin Schrödinger
đã nghĩ ra một thí nghiệm tưởng tượng
hết sức thú vị.
"Con mèo của Schrödinger".
Ông nhốt một con mèo trong một hộp thép
cùng một lượng cực nhỏ chất phóng xạ,
một bộ đếm Geiger,
một lọ thuốc độc và một cái búa.
Khi một nguyên tử phóng xạ phân rã
bên trong hộp thép,
bộ đếm Geiger sẽ giải phóng cây búa
và đập vỡ lọ thuốc độc.
Con mèo sẽ chết.
Tuy nhiên,
do đặc tính của sóng
trong thế giới lượng tử,
nguyên tử đó đã phân rã,
đồng thời cũng không phân rã.
Cho tới khi việc ta quan sát
ép nó vào trạng thái cuối cùng.
Cho tới khoảnh khắc thấy tận mắt,
ta không biết
liệu con mèo còn sống hay đã chết.
Nó tồn tại
trong hai trạng thái chồng chéo.
Các thuộc tính chết…
và sống
nhờ đó mà hiện hữu song song
trong thế giới vi mô.
Nhưng nếu sự sống và cái chết
cũng hiện hữu song song
trong thế giới vĩ mô thì sao?
Tớ sẽ sửa cho đúng.
Liệu hai thực tại riêng biệt có thể nào
cùng tồn tại song song?
Liệu ta có thể chia tách thời gian
và để nó chạy theo hai hướng đối lập?
Qua đó, con mèo sẽ được…
tồn tại trong hai trạng thái đồng thời,
sống và chết?
Và nếu đó là sự thật…
liệu có bao nhiêu thực tại khác nhau…
có thể cùng hiện hữu cạnh nhau?
Martha!
Chờ đã!
Cậu không thể vào đó.
Bartosz?
– Cậu làm gì ở đây?
– Adam và bọn họ đã nói dối.
Ông ta không muốn giúp, mà muốn giết cậu.
Ở tương lai.
Ông ta không hề muốn ngăn tận thế.
Tất cả sẽ chết hết.
Là do ông ta, không phải do cậu.
Tớ biết khởi nguồn là gì.
Biết mọi chuyện liên kết ra sao.
Đi với tớ.
Tớ sẽ chỉ cho cậu.
Cậu phải tin tớ.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
GIỮA DÒNG THỜI GIAN
NĂM 1974
Thật khó để người ta chấp nhận cái chết.
NHÀ TANNHAUS: 08-11-1971
MAREK, SONJA, CHARLOTTE
Càng mất, ta lại càng muốn níu giữ.
Ta kiếm tìm cách quay ngược thời gian
trong tuyệt vọng.
Tìm một cách để đảo ngược cái chết.
Nhưng nếu thời gian là tương đối
và chẳng có gì thực sự thuộc về quá khứ,
và các thực tại khác nhau
vẫn có thể đan xen nhau cùng tồn tại,
chẳng phải ta có thể
đưa một người
được cho là đã mất từ lâu trở lại
cũng như tạo ra một thực tại mới,
để người chết lại được sống?
Nếu cuộc đời ta được định nghĩa như là thứ
tồn tại giữa sinh và tử…
thì nó sẽ tồn tại
dưới vô vàn phiên bản khác nhau.
Liệu ta có thể đánh lừa Tử thần
bằng việc tìm ra một cách…
để mang sự sống trở lại?
Tại đó, giữa dòng thời gian.
NĂM 1974
NĂM 2021
TẶNG CHARLOTTE
Kể cho em về thiên đường đi.
Thiên đường…
là nơi không có…
nỗi đau hay thống khổ.
Mọi thứ ta đã làm…
đều rơi vào quên lãng ở đó.
Mọi nỗi đau…
ta từng trải qua…
đều tan biến.
Và…
những người đã chết…
sẽ sống lại.
Adam sẽ giữ lời hứa.
Lối xuyên không sẽ mở.
NĂM 2021
NĂM 1890
Cậu muốn gì?
Anh cứ hứa sẽ có cách
thoát khỏi mớ hỗn độn này.
Có cách để ta ngăn tận thế.
Nhưng anh vẫn chưa biết
cách cánh cổng hoạt động.
Nó sẽ hoạt động.
Tôi đã thấy nó hoạt động.
Ở tương lai.
Rồi sao nữa?
Đến bao giờ anh mới định nói sự thật?
Anh không muốn quay lại.
Anh không hề muốn ngăn tận thế.
Việc này quan trọng hơn ta.
Quan trọng hơn cả tận thế.
Nếu cánh cổng hoạt động,
ta có thể tìm được khởi nguồn.
Khoảnh khắc bắt đầu mọi thứ.
Và khi đã tìm ra nó, ta sẽ xóa bỏ nó.
Cùng mọi thứ nó gây ra.
Đó là thiên đường.
Thiên đường?
Ta đã giậm chân tại chỗ hai năm rồi.
Hai năm chết tiệt!
Tôi cóc cần cái thiên đường đó.
Tôi muốn ra khỏi đây.
Ai đó?
Em… không có ý làm anh sợ.
Đôi khi em nghĩ trời sẽ mưa mãi.
Em là…
Silja.
Bartosz.
NĂM 1890
NĂM 2023
Mai ta có thể tiến hành
loạt thí nghiệm mới.
Tôi biết chúng ta thử đã lâu…
nhưng sẽ được thôi.
Jonas.
Cậu không được mất hy vọng.
Tôi không thể tiếp tục.
Anh làm gì ở đây?
Anh theo dõi tôi à?
Cậu đã hứa với tôi.
Adam đã hứa với tôi.
Cậu nói tận thế phải xảy ra.
Để ta được cứu rỗi.
Để tất cả chúng ta được cứu rỗi.
Cậu không thể chết.
Hay tự kết liễu cuộc đời mình.
Bởi cậu đã tồn tại trong tương lai.
Thời gian không cho phép vậy.
Dù cậu thử làm gì…
điều gì đó…
hoặc ai đó…
sẽ luôn ngăn cậu lại.
Elisabeth và tôi…
đã tìm ra lối xuyên không.
Cậu phải giữ lời hứa.
Nó sẽ lại mở ra.
Và cậu sẽ…
Và chính Adam sẽ…
dẫn ta tới thiên đường.
Ông ta nói chúng ta sẽ làm bạn.
Trước khi cậu phản bội tôi.
NĂM 2023
NĂM 1904
Đúng rồi! Tốt lắm.
Nữa nào.
Một lần nữa.
Đúng rồi!
Là con trai.
Em đặt tên bé là gì?
Hanno.
Định mệnh thật tàn nhẫn với chúng ta.
NĂM 1904
NĂM 1974
Song, ta luôn tin rằng sẽ có cách
xoay chuyển cục diện để có lợi cho ta.
Giá như ta khao khát vậy đủ nhiều.
Một người có thể theo đuổi một mục tiêu,
bất kể nó có vẻ xa vời thế nào,
suốt cả một đời người.
Không có khó khăn, trở ngại nào là đủ lớn
để ngăn họ chạy theo ý muốn của mình.
Sự cố chấp trong nỗ lực ấy của ta
chẳng phải chính là thứ
khiến ta khác biệt với thú vật,
vốn chỉ biết những ham muốn nhất thời?
Và chẳng phải những tiến bộ,
theo suốt chiều dài lịch sử,
đều là sản phẩm
của thứ ý chí không thể dập tắt này?
Dù động cơ cho ý chí của ta là gì,
nó cũng là kim chỉ nam
trên con đường ta chọn.
Ta chỉ sẵn lòng buông tay,
khi sau cùng,
ta đã vĩnh viễn đạt được mục đích.
NĂM 1986
NĂM 2040
Cậu nghĩ vì sao nó không hoạt động?
Có lẽ Claudia không muốn nó hoạt động.
Sao cậu lại tin bà ấy?
Sao anh lại tin ông ta?
Adam?
Ông ta đã lừa dối anh.
Chẳng có thiên đường nào hết.
Chẳng có thế giới nào khác.
Tôi hiểu anh nghĩ tôi sẽ giống ông ta.
Nhưng không đâu.
Tôi đã thấy cánh cổng hoạt động.
Ở tương lai.
Mọi thứ tự lặp lại.
Nhưng nếu quay lại được,
tôi sẽ thay đổi hết.
Bản thể tương lai của tôi đã thử.
Nhưng lần này mọi thứ sẽ khác.
Tôi đã đổi các thành phần
trong lối xuyên không.
Lần này sẽ thành công.
Bà ấy nói thế với cậu ư?
Claudia.
Cậu thực sự biết gì về bà ấy?
Đôi khi bà ấy mất tăm nhiều ngày.
Những thứ bà ấy biết,
bà ấy tìm được từ đâu?
Bà ấy nói không phải mọi thứ ở đây
đều thuộc về nơi đây.
Ý bà ấy là gì?
Đi vào đây.
Claudia đang giấu ta điều gì đó.
Ta không thể tin bà ấy.
Tôi mong cậu hiểu cái đó.
Cậu ta vẫn không nghi ngờ gì chứ?
Không.
Cậu ấy không hề biết
về cô hay thế giới song song.
Cô phải tiếp tục dẫn dắt cậu ấy.
Vật chất hiện chưa được hoạt động.
Cô bảo vệ nút thắt ở đây,
và tôi, tương tự ở thế giới kia.
Chờ đã.
Bao năm qua,
những gì Eva bảo tôi phải làm…
Bà ấy biết trước mọi thứ ư?
Tôi luôn thắc mắc.
Cô đã gặp bà ấy bao giờ chưa?
Ai?
Tôi của tương lai?
Chưa.
Tôi vẫn nhớ rõ điều bà ấy nói.
"Nếu mọi chuyện suôn sẻ…
Regina sẽ sống".
Tôi nghĩ về câu nói đó bao năm qua.
Tôi chỉ không thể tin khi nói vậy,
ý bà ấy là
nỗi thống khổ của con bé
sẽ lặp lại vô tận.
Phải có cách nào đó gỡ nút thắt.
Mà không giết mọi sự sống trong đó.
Một cách để Regina được sống.
Thực sự sống.
Tôi không nghĩ Adam hay Eva biết cách đó.
Nhưng tôi sẽ tìm ra nó.
Ở thế giới của tôi hay thế giới của cô.
Đừng…
Claudia không đi cùng cô sao?
Noah đang theo dõi cô ấy.
Chúng ta phải cẩn thận.
Cô phải đưa Claudia thứ này.
Và cô ấy phải đưa nó cho Tannhaus.
Cô ấy hiểu…
vì sao việc này là cần thiết.
Và vì sao mọi chuyện đều phải lặp lại.
NĂM 2040
NĂM 1910
Cháu phải mạnh mẽ lên, Hanno.
Vì cả bố cháu.
Silja…
Bartosz, chúng tôi đã cố hết sức.
Cô ấy muốn đặt tên con bé là Agnes.
NĂM 1910
NĂM 2041
Kể cho em về thiên đường đi.
Thiên đường…
là nơi không có…
nỗi đau hay thống khổ.
Mọi thứ ta đã làm…
đều rơi vào quên lãng.
Lối xuyên không sẽ mở.
Và sau đó…
chúng ta sẽ tới đó.
Em,
anh…
và Charlotte.
Cô ấy đâu?
Charlotte?
Charlotte đang ở đâu?
Suốt bao năm tôi đã tự hỏi ông ta có ý gì.
Khi nói ta là bạn trước khi cậu phản tôi.
Claudia đâu?
Bà ta giữ Charlotte, cậu giúp bà ta?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Cô ấy đâu?
Charlotte đâu?
Tôi không biết.
Tôi nguyền rủa cậu sống cả đời thống khổ.
Anh sẽ đi tìm cô ấy.
Anh sẽ mang mẹ em về.
Anh hứa anh sẽ làm được.
Con người có thể làm thứ họ muốn,
nhưng lại không thể muốn thứ họ muốn.
NĂM 2041
NĂM 1986
Mọi lối đi ta chọn trong đời,
mọi quyết định ta đưa ra,
đều được dẫn lối bởi điều
ta thực sự khao khát trong tim.
Ta không thể chống lại khao khát ấy.
Nó quyết định mọi việc ta làm,
bất kể chúng có ghê sợ,
hay không tưởng đến nhường nào.
NĂM 1986
NĂM 1911
Hannah?
Silja?
Tôi…
Tôi muốn tìm Jonas.
Ừ.
Anh ta đã thay đổi.
Du hành thời gian đã tác động tới anh ta.
Jonas?
Đây là con gái mẹ.
Silja.
Cũng là em gái con.
Sao mẹ tìm được đến đây?
Vài ngày trước…
có một bà lão.
Bà ấy đến trước cửa nhà mình.
Eva.
Bà ấy nói…
bà ấy biết con ở đâu.
Và biết con đang tìm mẹ.
Con nói đúng.
Đều là lỗi của mẹ.
Mẹ đã hủy hoại mọi thứ.
Nhưng mẹ ở đây rồi.
Mẹ đây rồi, Jonas.
Bartosz.
Chuẩn bị phòng cho họ.
Con làm gì vậy?
Silja.
Con bé không thuộc về nơi này.
Nghĩa là sao?
"Con bé không thuộc về nơi này?"
Mọi mảnh ghép cần phải
ở đúng vị trí của nó.
Đây không phải chỗ cho nó.
Hay cho mẹ.
Mẹ.
Ta có một bí mật muốn cho bé xem.
Nhưng đừng đánh thức mẹ, được chứ?
Đi nào.
NĂM 1911
NĂM 1920
Tôi…
Tôi đã đi một quãng đường dài.
Tôi muốn kiếm chỗ ngủ.
Hanno?
Chuẩn bị phòng cho ngài đây.
Tôi đang tự hỏi bao giờ anh mới tới.
Tôi biết anh nghĩ tôi nói dối anh.
Và tôi cướp Charlotte khỏi tay anh.
Nhưng tôi không làm thế.
Anh nói đúng.
Claudia.
Bà ta nói dối tất cả chúng ta.
Cuốn sách…
Anh cầm theo chứ?
Mấy trang cuối bị mất đúng không?
Anh phải tìm những trang đó.
Chúng sẽ dẫn anh tới Charlotte
và điểm đến cuối cùng của anh.
Anh sẽ thấy thiên đường.
Và Helge…
sẽ giúp anh làm vậy.
Mọi thứ trong đời đều diễn ra theo chu kỳ.
Hoàng hôn
rồi đến bình minh,
cứ lặp đi lặp lại.
Nhưng lần này…
ta sẽ có chu kỳ cuối cùng.
Anh đã sẵn sàng chưa, Noah?
NĂM 1920
NĂM 2052
Vật chất đó,
cuối cùng đã có thể ổn định nó.
Mọi chuyện lại phải diễn ra đúng như cũ.
Cậu phải dẫn cậu ở quá khứ
theo con đường đã định.
Cậu ta không được làm khác.
MẤT TÍCH
MIKKEL NIELSEN
Cậu phải theo sát kế hoạch,
dù có khó khăn đến đâu.
Nhưng sau cùng,
cậu sẽ thay đổi được mọi chuyện.
WINDEN CHÀO ĐÓN MỤC SƯ MỚI
Thiết bị du hành…
Cậu ta sẽ sửa nó.
HÀNH TRÌNH XUYÊN THỜI GIAN
Cậu phải phá hủy
lối xuyên không cùng nút thắt.
Lần này sẽ thành công.
Jonas…
Cậu không được đánh mất hy vọng.
CẢNH SÁT
Nhiều tuần trước, tại thị trấn nhỏ Winden,
một bé trai 15 tuổi đã mất tích đầy kỳ bí.
Người dân giờ đang lo lắng
sau khi bé trai thứ hai mất tích.
Mikkel, 11 tuổi,
hiện đã mất tích hai ngày.
Hãy cung cấp mọi thông tin bạn có
cho cảnh sát Winden.
Chào Claudia.
Không định vào sao?
Phải ngăn Adam lại.
LẦN THEO NHỮNG DẤU HIỆU
Ta quen nhau sao?
Tôi xin lỗi.
Mi là con quỷ tóc trắng.
NGÀY 27 THÁNG 06 NĂM 2020
KHỞI ĐẦU CHU KỲ CUỐI
Charlotte?
Không, không thể nào.
Mẹ.
Jonas.
Bao năm qua ta đã tìm con.
Ông không phải bố tôi.
Regina?
Mẹ xin lỗi.
Ông lợi dụng tôi.
Chẳng có ai là vô tội cả.
Không ai xứng đáng đến thiên đàng của ông.
Jonas?
Và thế là chu kỳ khép lại.
Còn Martha thì sao?
Sao cậu đưa tớ đến đây?
Chỉ có họ mới cứu được chúng ta.
Cứu chúng ta?
Mọi chuyện xảy ra đều là lỗi của họ.
Không.
Họ là phe ánh sáng.
Bà muốn gì ở tôi?
Chẳng phải rất kỳ cục…
khi con người luôn ác cảm nhất
với chính những người giống họ nhất?
Tôi không giống bà.
Chúng ta không hề giống nhau.
Cả cuộc đời tôi luôn tin…
rằng khoảnh khắc này
sẽ mãi không thể lặp lại.
Rằng tôi sẽ mãi không thể làm
điều bản thể tương lai tôi đã làm.
Bởi tôi đã không hiểu
sao tôi lại muốn thứ bà ta muốn.
Nhưng giờ…
sau 66 năm dài, tôi đã nghiệm ra.
Có những nỗi đau
chẳng bao giờ nguôi ngoai.
Nó theo ta suốt cả cuộc đời.
Cô và tôi…
ta mang chung nỗi đau đó.
Ta mang chung những vết sẹo.
Một kỷ vật.
Để cô luôn ghi nhớ
mình thực sự thuộc về phe nào.
Có thể cô chưa hiểu ngay,
nhưng chọn chúng ta là chọn sự sống.
Chọn Adam là chọn cái chết.
Không!
Không thể nào.
Chào Jonas.
Biên dịch: Kelvin Tran