Cho đến những năm 1980, Đại Hàn Dân Quốc là 1 quốc gia
không được chấp thuận trở thành thành viên của Liên Hợp Quốc.
Châu Phi, với nhiều phiếu bầu nhất vào thời điểm đó,
nổi lên như 1 mục tiêu chính trong lịch sử ngoại giao của Hàn Quốc.
Năm 1987, các nhà ngoại giao của Chính phủ Hàn Quốc
được cử đến thủ đô Somalia, Mogadishu.
1990, Đại học Quốc gia Somalia.
Anh ta ở chỗ quái nào vậy?
Xếp vào hàng để chụp ảnh đi.
Hãy chắc rằng gương mặt của chúng ta rõ ràng.
Anh ta không ở đây,
chúng ta làm gì bây giờ?
Đừng quá rõ ràng như vậy,
nhưng chơi 1 lúc nữa.
Họ trễ cuộc họp.
Anh bảo họ đi.
– Anh ta đây rồi.
– Đâu?
Tất cả mọi thứ bị coi nhẹ!
Tôi xin lỗi.
Nó nè.
Chỉ cần mở cửa lần sau.
Swama!
Chuyện này sẽ đăng trên báo chí ở Seoul,
nên đảm bảo các lá cờ có ở trong tấm ảnh.
Và bảng hiệu trường đại học!
Được rồi mọi người,
nhìn vào ống kính máy ảnh!
1…
2…
Mọi người, cheese!
Anh đang làm gì vậy?
Quay lại xếp hàng!
Cẩn thận với cái đó.
Anh đang làm gì vậy?
1 món quà từ chồng của tôi.
– Mang đi chỗ khác.
– Đó là quà tặng từ chồng của tôi.
Thả tôi ra! Không!
Họ ở đâu rồi chứ?
Taxi!
Họ vẫn chưa đến sao?
Chào mừng, ngài. Taxi?
Lùi lại.
Taxi? Đi nhanh! Taxi!
Anh ơi! Chuyến bay…
Chuyến bay ổn không? Ổn không?
Chào mừng đến Somali.
Tôi! Tốt nhất! Tài xế tốt nhất!
Để tôi yên, mẹ kiếp!
Hey! Taxi, thưa ngài!
Đến đây, đến đây!
Bruce Lee! Tôi thích! Tôi thích!
Đến đây, Bruce Lee! Đến đây!
Đến đây!
– Tốt, chúng ta đi.
– Đến đây, Bruce Lee!
– Đến đây!
– Chúng ta đi!
Ôi trời.
Anh đã chờ lâu hả?
Anh cũng đến hả, Đại sứ?
Chào mừng quay lại, Cố vấn Kang.
Hãy để tôi ngửi mùi Seoul.
Đến đây.
1 năm rồi phải không?
Hút thuốc không?
Tôi không có thời gian để hút.
Sự kiện của trường diễn ra muộn,
nên bây giờ chúng ta đang chuẩn bị gặp Tổng thống.
Quà cho Tổng thống Barré sao?
Anh mở nó ở đây luôn hả?
Cần biết chúng là gì
để tôi có thể giải thích với ông ấy.
Mẹ kiếp, tôi đã bảo họ gói cho đẹp rồi.
Chờ đã, đây là rượu.
Chúng ta có thể đưa cái này vào quốc gia Hồi giáo hả?
Cái này.
Nó cho thấy các vận động viên Somali đang diễu hành hả?
Cái gì?
Tôi đã yêu cầu nó từ khi Tổng thống Barré
bỏ lỡ buổi lễ khai giảng…
Anh không kiểm tra sao?
Tôi chỉ vừa mang nó đến đây…
Anh nên kiểm tra những thứ này.
Đó không phải là việc của tôi.
Với ít nhân viên,
tất cả chúng ta cần phải làm hết sức mình.
Vậy tại sao anh không kiểm tra với Văn phòng Seoul?
Tôi đã mang thứ chết tiệt này trở lại,
và các anh…
Xem giọng điệu của anh kìa.
Im lặng! 2 anh tính đánh nhau nữa à?
Chúng tôi không có thời gian.
Swama!
Chúng ta phải đến Phủ Tổng thống ngay.
Vậy anh…
Đón taxi nhé, okay?
Làm tốt lắm.
Bruce Lee!
Taxi?
Chúng ta đi!
Đại sứ.
Cuối cùng, gặp tổng thống thôi!
Thành viên Liên Hợp Quốc!
Thăng chức!
Bây giờ là giấc mơ của anh.
Các món quà trong cốp xe,
có thời gian để gói chúng không?
Thời gian không phải là vấn đề.
Chúng ta gói chúng ở đâu?
Cố vấn Kang đó,
anh ta nên quan tâm nó.
Anh mong chờ thêm gì ở đứa trẻ hả?
Anh ta rõ ràng có con chip trên vai.
Anh đã nói thế.
Thư ký, tôi biết rất khó làm việc dưới quyền 1 sĩ quan trẻ,
nhưng anh đừng lộ cảm xúc của mình.
Thỉnh thoảng nó thực sự hiển nhiên.
Tôi rất vui làm việc chung với anh,
nên tôi không có phàn nàn gì.
Nhưng điều gì tuyệt vời về 1 sĩ quan tình báo là gì?
Anh ta được gửi đến đây như 1 sự giáng chức.
Anh nghĩ anh ta thích vậy không?
Hãy cố gắng hòa hợp,
vì tất cả lợi ích của chúng ta.
Chuyện gì vậy?
Tôi là Đại sứ của Hàn Quốc!
Chúng tôi là nhà ngoại giao!
Không! Các anh không thể lấy nó!
Đó là dành cho Tổng thống Barré!
Các anh sẽ gặp rắc rối nghiêm trọng!
Trên bình diện quốc tế!
Swama.
Cậu có sao không?
Tôi ổn.
Cậu ổn không?
– Anh ổn chứ, Đại sứ Han?
– Yeah.
Anh có phiền chờ ở đây cho đến khi người trợ giúp đến không?
Vâng, tôi có thể làm vậy?
Tôi có thể làm vậy.
Kế hoạch của anh là gì?
Anh nghĩ sao?
Để có cuộc hẹn này rất khó khăn.
Chúng ta chạy.
Tôi nói chạy!
Okay…
Đại sứ Han!
Đại sứ, chờ đã!
Chờ đã!
Đường huyết của tôi.
Tiểu đường, cao huyết áp …
Và họ gửi anh đến Châu Phi 3 năm sao?
Cần chích không? Insulin?
Tôi ổn mà.
Tôi…
Nhưng chúng tôi đã hẹn 3 tháng trước.
Tại sao lại hủy bỏ?
Thưa ngài,
2 người đến trễ.
Tổng thống Barré có cuộc hẹn khác, nên ông ấy không thể chờ.
Không…
Chúng tôi mới trễ 15 phút,
và ông ấy phải rời đi?
Không phải ông ấy nói chuyện với chúng tôi chỉ 15 phút sao?
Thưa ngài, làm ơn bình tĩnh.
Gã quái nào vậy?
Hey, Đại sứ Rim!
Anh lại giở trò à?
– Thưa ngài.
– Là anh à?
Tôi phải yêu cầu anh rời đi.
Không…
Cuộc hẹn tiếp theo của Tổng thống Barré
là với Bắc Triều Tiên sao?
Người cầm cờ là người 2 lần đạt huy chương môn bắn súng, Bashinsky.
Somalia!
Phái đoàn Somali đang tiến vào.
Hủy bỏ cuộc hẹn là hành động vô nghĩa.
Chỉ để cho vui thôi.
Ôi trời.
Nhìn những lỗ đạn này xem.
Họ có thể đã bị giết.
Swama.
Cậu không đi đến bệnh viện hả?
Ổn mà.
Tôi đã đắp thuốc.
Chờ 1 chút.
Swama, đây là cải củ và hành tây.
Cải củ, hành tây, Okay?
Okay.
Đi về nhà. Nghiền nát.
– Trộn với bột, Okay?
– Vâng, vâng.
Và anh đau…
Để ở đây.
Và ngủ.
Lấy cái này cho mẹ và các em của cậu.
Chia ra.
Cảm ơn.
Vậy anh chỉ đứng đó và để họ lấy cái cặp?
Họ dùng súng bắn chúng tôi.
Anh không thấy lỗ đạn sao?
Anh nghĩ anh có thể ngăn cản chúng à?
Thư ký Gong,
tôi được huấn luyện chuyên nghiệp.
Anh thậm chí còn không gọi cảnh sát?
Không phải mấu chốt.
Rõ ràng là Bắc Triều Tiên.
Trong tất cả vụ cướp có vũ trang xe ngoại giao gần đây,
có ai từng rời khỏi xe và xách theo túi không?
Chính xác.
Trong thời gian đó,
đại sứ của họ xuất hiện.
Chắc là bị rò rỉ rồi.
Cái gì, vậy có gián điệp trong số nhân viên chúng ta hả?
Cái gì?
Anh nói có người lộ tin tức.
Làm sao anh có thể thốt ra như thế vậy?
Tại sao lại đổ lỗi cho toàn bộ nhân viên
vì sự thất bại của bộ phận tình báo hả?
Tôi là sĩ quan tình báo duy nhất ở đây,
vậy anh đang buộc tội tôi hả?
Tôi buộc tội anh làm rò rỉ tin tức khi nào hả?
Chuyện gì với 2 anh vậy?
Chắc là Bộ trưởng.
Chúng ta làm gì bây giờ?
Làm gì vậy?
Trả lời đi.
Và nói gì bây giờ.
Anh sẽ không báo cáo cuộc hẹn thất bại hả?
Muốn tôi mua cho chúng ta thời gian sao?
Giải quyết chuyện đó như thế nào vậy?
Vâng?
Vâng, Đại sứ Somalia Han Shin Sung đang nói chuyện.
Xin chào?
Tôi không nghe rõ, thưa ngài.
Bộ trưởng hả?
Có công trình ở đây.
Tôi nghĩ có vấn đề với đường dây điện thoại.
Có phải là máy phát điện không?
Có phải tôi mất tín hiệu không?
Xin chào? Bộ trưởng! Tôi sẽ gọi lại sau!
Có vài lợi thế ở Châu Phi.
Thư ký Gong, anh sẽ để chúng tôi ở riêng nhé?
Cái gì?
Tôi có chuyện cần thảo luận với Cố vấn Kang.
Oh, chắc rồi.
– Nghỉ ngơi đi.
– Vâng, thưa ngài.
Thư ký Gong,
anh ta đôi khi còn giỏi ngoại giao hơn con người.
Đó là lý do anh ta không được thăng chức ở tuổi anh ta.
Không mềm dẻo, cái gã đó.
Anh ta có thể thô lỗ, nhưng hãy cố gắng hiểu anh ta.
Chúng ta là 1 gia đình.
Tôi đoán tôi không có lựa chọn,
từ khi anh ta là con chó nhỏ nuôi trong phòng của anh.
Cố vấn Kang, anh cho tôi lợi ích gì?
Tôi không tin là anh nói vậy.
Chỉ 6 người trong đại sứ quán này,
và anh là người duy nhất tôi có thể nói chuyện.
Tôi cảm thấy tệ hại khi khiến anh như thế này…
– Của anh nữa nè.
– Thật sự làm tim tôi đau nhói.
Đại sứ.
– Đây là lúc…
– Đủ rồi.
Anh có thể cung cấp cho tôi đầy đủ sự hỗ trợ không?
Tôi sẽ đưa nó cho ai ngoài anh chứ?
2 tiếng trước.
Không, không.
Thuốc lá Hàn Quốc yêu thích của anh!
Chúa ơi, chết tiệt.
Quân nổi dậy muốn gửi thông điệp,
nên tôi vừa phỏng vấn Tướng quân Aidid của họ và
chụp vài tấm hình đám của hắn.
Ông ta muốn khoe khoang về
sự thích ứng tốt của họ như thế nào với việc huấn luyện
và tất cả chuyện đó.
Thiệt sao?
CIA hay MI6 đã nói gì?
Chà, họ không nghĩ họ sẵn sàng cho cuộc nội chiến.
Lạ thật.
Nếu không phải là việc kinh doanh chiến tranh,
tại sao…
Bắc Triều Tiên bán vũ khí à?
Ai? Bắc Triều Tiên?
Đây là súng trường tấn công mẫu 68,
được sản xuất từ 1968.
Đây là súng trường AK 47 mẫu 78
được biến đổi thành súng bắn tỉa.
Sản xuất ở Bắc Triều Tiên.
Phóng viên đã chụp ảnh suýt ướt quần khi tôi nói với anh ta.
Anh có chắc chúng thật sự đến từ Bắc Triều Tiên không?
Có vấn đề gì không?
Tôi không phải là người viết truyện.
Đây là Châu Phi. Châu Phi…
Ở 1 quốc gia nơi mà chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào,
việc bán vũ khí cho quân nổi dậy là vấn đề nóng hổi.
Nếu câu chuyện đó diễn ra,
việc gặp ngoại trưởng Somalia,
đe dọa cắt viện trợ,
và Tổng thống Barré sẽ không có lựa chọn
ngoài việc tham gia cùng phe chúng ta.
Hơn bất cứ thứ gì,
được sự cam kết ủng hộ của Tổng thống Somali
Hàn Quốc là thành viên của Liên Hợp Quốc.
Chào buổi sáng, thưa Ngài.
Chào buổi sáng ngài Đại sứ.
Xin chào Cố vấn.
Cảm ơn vì đã đến giờ này.
Hân hạnh của tôi.
Thưa ngài, anh có biết rằng
Bắc Triều Tiên đang trang bị cho quân nổi dậy thông qua Ethiopia?
Đó là tin đồn mới nhất hả?
Các khẩu súng trong tấm hình,
anh biết chúng được sản xuất ở Bắc Triều Tiên không?
Tháng trước, khi phái đoàn Bắc Triều Tiên đến
và đã hứa cung cấp cho chính phủ các anh,
thậm chí họ còn thăm nhà máy sản xuất vũ khí ở đây,
đúng không?
Nhưng nhìn này…
Anh yêu cầu viện trợ quân sự từ Bắc Triều Tiên,
thì sau đó họ cung cấp cho quân nổi dậy?
Điều đó không có ý nghĩa gì.
Đại sứ Han, đừng có lệch
về Bắc Triều Tiên hay quân nổi dậy hay bất cứ thứ gì.
Chỉ cần nói với tôi cái anh muốn.
Bắc Triều Tiên đã vận động hành lang các bộ trưởng trong các bộ khác,
để ngăn chặn các anh trở thành
thành viên của Liên Hợp Quốc.
Nhưng anh biết đấy,
tôi thích chính phủ của Hàn Quốc hơn bất cứ ai
và nhận ra các anh là bạn tốt.
Vậy tôi đang nghĩ…
Chính phủ Hàn Quốc cần dùng tiền của họ hiệu quả hơn.
Ví dụ như, chương trình đó lấy 5 sinh viên công nghệ của chúng tôi
đến Hàn Quốc để huấn luyện họ…
Không phải chương trình đó đã nhận được đánh giá tốt
từ 2 chính phủ của chúng ta sao?
Anh sẽ phải chịu đựng tôi, Đại sứ.
Đây là ví dụ.
Bây giờ, 2 đứa con trai tôi tình cờ đang theo học công nghệ công nghiệp ở Mỹ.
Chúng ta nói Seoul thêm $25.000 cho mỗi đứa,
vậy $50.000 tổng cộng cho học bổng đào tạo nói trên.
Anh muốn $50.000 tiền học bổng cho các con của anh?
Tổng thống Barré có thể phát biểu ở Liên Hợp Quốc,
nhưng tự hỏi ai là người viết bài phát biểu,
và ai mách nước chính sách ngoại giao của ông ấy?
Cái gọi là chính quyền là 1 lũ thân tín và côn đồ.
Tôi có thể ngoại giao với họ bằng cách nào?
Cố vấn, có phải KCIA có tiền mặt nào để chúng ta sử dụng không?
Sao anh có thể hỏi tôi như thế?
Anh đã thôi bay cơ hội tôi cho anh,
và giờ anh muốn thêm à?
Nhưng Bắc Triều Tiên đang vận động hành lang,
chúng ta có thể làm gì?
Nếu cần tiền mặt để ngăn bọn họ,
cứ làm vậy đi.
Anh biết tiền mặt đó dùng để làm gì mà.
Anh nghĩ anh có thể điều tra quỹ hoạt động của chúng tôi sao?
Anh cứ quên rằng mình đang nói chuyện với loại người nào.
Giọng điệu của anh là sao hả?
Nhìn này, dù anh đến từ nơi nào,
tôi là sếp của anh ở đây!
Hãy nhìn tôi khi tôi đang nói chuyện.
Tôi nghĩ anh có thứ khác cần lo đấy.
Chơi tôi công khai luôn à.
Hey! Hey, chờ đã!
Chờ ở đó!
Chờ đã.
Có phải thật sự bị rò rỉ tin tức không?
Đại sứ Rim!
Tôi có lời muốn nói.
Là gì vậy?
Chúng ta chơi theo luật.
Đại sứ Han.
Hãy giữ phẩm giá của anh.
Anh sẽ tiếp tục phá hoại vụ này trong bao lâu?
Phá hoại sao?
Anh thì sao, tung tin giả về chúng tôi cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy?
Dóc láo là phương pháp ngoại giao của anh à?
Tại sao đổ lỗi cho chúng tôi về chuyện đó chứ?
Không phải bài báo có đầy đủ hình ảnh sao.
Chỉ cần không bị bắt bán vũ khí ngay từ đầu.
Chuyện nhảm gì vậy?
Heym đừng có vượt làn.
Chúng tôi đang đứng đây,
các anh là người đang vượt làn.
– Tôi sẽ chặt đầu anh.
– Không phải ở đây, dừng lại.
Chúng tôi ở Châu Phi làm việc của chúng tôi trước các anh 20 năm.
Anh nghĩ những trò này sẽ đưa anh đến bất cứ đâu hả?
Vậy nên hãy từ bỏ việc bán đứng đồng bào của mình
vì lợi ích với tư cách là thành viên của Liên Hợp Quốc.
Chuyện gì vậy?
Quân nổi dậy!
Họ bắt đầu cuộc bạo động,
và bây giờ họ đang đòi hỏi
phóng thích lãnh đạo Islamic bị bắt bởi chính phủ.
Chúng ta có thể ra đó không?
Không. Mọi thứ đang bị phong tỏa.
Nhưng đừng lo lắng quá.
Barré sẽ giải quyết ngay tức khắc.
Mẹ kiếp!
Vẫn chưa có chỉ thị từ Seoul à?
Chưa.
Đại sứ và Cố vấn Kang đang an toàn ở khách sạn,
nên đừng lo lắng.
Thử gọi cho gia đình cô ở nhà xem.
Tôi nói gì bây giờ?
Con gái tôi đang học cho kỳ tuyển sinh của nó.
Tôi không nên lo lắng cho con bé.
Ma'am?
Tôi nên gọi điện cho các con tôi hôm nay.
Chắc rồi, cứ việc, đừng lo lắng.
Nhưng bây giờ chúng ngủ chưa nhỉ?
Vâng, có lẽ vậy.
Đại sứ sẽ trở về, đừng vội.
Trong khi chúng ta chờ anh ta,
chúng ta nên cầu nguyện cùng nhau?
Làm không?
Gần bên Chúa,
đến 3…
Cô ấy biết tôi đạo Phật!
Cô nghĩ tôi đạo Công giáo chắc?
Chỉ cầu nguyện đến Phật trong tim cô.
Amen.
Chúng ta cầu nguyện cho sự trở lại an toàn của
người trợ tế Han và tín đồ Kang.
Chúng ta bắt đầu với Tín điều của các sứ đồ.
– Con tin vào Chúa, Cha Toàn năng…
Oh, không!
Không phải là tài xế Swama của chúng ta sao?
Anh ta làm gì ở đây vậy?
Cẩn thận!
cái này không phải…
dấu hiệu của quân nổi loạn sao?
Cái gì?
Vậy anh ta là quân nổi loạn sao?
Đừng có lố lăng như vậy.
Chỉ là 1 chiếc khăn quàng cổ thôi mà.
Có lẽ ai đó buộc vào vết thương của anh ta.
Nhưng cổ của anh ta ổn mà.
Chuyện gì nếu anh ta thật sự là quân nổi loạn thì sao?
Chúng ta cần đem anh ta đi chỗ khác.
Anh ta không thể là quân nổi loạn.
Anh ta bất tỉnh, làm cách nào đem anh ta đi chỗ khác?
Nếu chúng ta không cẩn thận,
chúng ta có thể bị thương, Ma'am.
Còn gọi cho cảnh sát thì sao?
Nhưng nếu anh ta thật sự là quân nổi loạn,
họ có thể nghĩ chúng ta hỗ trợ quân nổi loạn cùng 1 lúc.
Nhưng chúng ta không có!
Ở nhà, họ biến những sinh viên vô tội thành gián điệp Cộng sản,
mọi người nghĩ chuyện đó không thể xảy ra ở Somalia sao?
Tôi chỉ nói hệ thống chính trị ở đây chưa phát triển.
Xem anh nói gì kìa,
đặc biệt trước Cố vấn Kang.
Okay.
Ai thế?
Là cảnh sát.
Nghe này. Anh không thể…
không vào đây…
Bây giờ chúng ta không nên chuyển Swama
để đề phòng sao?
Bây giờ?
Làm sao chúng ta mang theo anh ta chứ?
Oh, không! Họ đang chen lấn vào!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Anh ta là sếp. Đại sứ!
Đó là cảnh sát.
Họ nói 1 người biểu tình đang trốn trong đại sứ quán của chúng ta,
và họ muốn vào trong.
Chuyện nhảm nhí gì vậy?
Có phải thật không?
Chà…
Hey. Ai là sếp vậy?
Chúng tôi đang tìm kiếm 1 trong những kẻ chủ mưu
cuộc bạo loạn hôm nay,
và chúng tôi muốn sự hợp tác của các anh
trong việc tìm kiếm anh ta.
Đây là lãnh thổ của chính phủ Hàn Quốc.
Các anh không thể. Không bao giờ. Đây.
Chết tiệt, tôi quá cố gắng để nói chuyện!
Thư ký Gong, đến đây và phiên dịch đi.
Okay.
Công việc của anh trong suốt cuộc bạo loạn
là bảo vệ phái bộ ngoại giao như chúng tôi,
và tôi không thấy ai trong số các anh làm điều đó!
Cái gì? Anh có thể lặp lại…
Hey! Anh kia!
Vâng, anh đó!
Anh vừa xâm phạm lãnh thổ Hàn Quốc đó.
Anh muốn tôi gọi cho Cảnh sát Trưởng không?
ID.
Dừng lại.
Lũ khốn nạn ngu ngốc các người!
– Thưa ngài?
– Yeah?
Gì?
Cái gì?
Cái gì vậy?
Tôi có chuyện để nói với anh.
Nói đi!
– Cưng à!
– Cô điên rồi à?
What a circus.
Mọi người để anh ta vào à?
Swama đâu rồi?
Anh ta đâu rồi?
Tuyên bố từ (U.S.C: Hội nghị Thống nhất Somalia)
– Không còn chế độ độc tài!
– Hạ bệ Barré!
Đại sứ quán Trung Quốc
Đại sứ quán Ý
Đại sứ quán Ai Cập
Đại sứ quán Mỹ, Phòng phân tích Thông tin
Tôi, Tướng quân Aidid của Quốc hội Somali Thống nhất,
phát biểu trước phái bộ ngoại giao của mỗi quốc gia.
1!
Hỗ trợ quốc tế dành cho Somalia trong những năm gần đây
được sử dụng bởi chính phủ Barré
để đàn áp quyền công dân, tôn giáo,
và dân chủ hóa của Somalia.
2!
Chúng tôi tuyên bố phong trào phản kháng của chúng tôi là nhằm vào mục đích
lật đổ chế độ vô đạo đức và thối nát của Barré.
3!
Bất kỳ chính phủ hoặc tổ chức nước ngoài nào cung cấp chính trị,
hỗ trợ kinh tế hay quân sự cho chế độ Barré
là hành động chống lại lợi ích quốc gia của Somalia.
Do đó, chính phủ của các bạn
quyết định ủng hộ chế độ Barré,
hay ủng hộ người dân Somalia
sẽ quyết định các bạn là bạn hay là thù.
Chờ đã, chúng ta có biết chắc đây là sự thật không?
Tôi sẽ đi nói chuyện với bên Đại sứ quán Mỹ.
The…
Okay…
Gặp anh sau nhé.
Thường có bão ở khu vực này,
vì vậy đừng sợ hãi.
Radio! Chúng ta nghe tin tức.
– Từ bỏ chế độ độc tài.
– Barré hãy từ chức.
– Độc tài.
– Từ bỏ chế độ thương lượng
Không có bất kỳ người Hàn Quốc nào để ý,
chúng ta không thể kéo ra sao?
Công chức không thể hành động mà không có lệnh.
CIA nói sẽ ổn thôi.
Chúng ta có nên tin mọi thứ mà họ nói không?
Đây không phải là lần đầu tiên họ dự đoán chiến tranh ở đây.
Hãy nghĩ về Hàn Quốc.
Ngày nào họ cũng dự đoán chiến tranh.
Ít nhất ở Hàn Quốc,
chúng ta biết thông tin là thật hay giả.
Còn ở đây, chúng ta có thể chắc bất cứ thứ gì không?
Cưng à.
Đừng ở đây. Em quay về Hàn Quốc đi.
Còn anh.
Anh mất 28 năm mới đến đây.
Anh có nên phá hỏng tất cả khi chỉ còn 1 tháng không?
Họ không thể giáng chức anh để thoát khỏi nguy hiểm.
Chúng ta trải qua 3 năm ở đây
trong giai đoạn quan trọng nhất của việc học của con chúng ta!
Gì thế này?
Báo cáo của anh đã đến Seoul hôm nay,
nên họ sẽ làm gì đó.
Vậy em nên để anh và tất cả nhân viên ở lại sao?
Em là thành viên gia đình,
không phải là công chức.
Anh sẽ gọi cho đại lý du lịch ngày mai, hãy chuẩn bị đi.
Là của tôi!
Hãy lấy mọi thứ!
ID!
Công ty du lịch đóng cửa rồi.
Không có ai hết.
Chúng ta cần tìm người môi giới để mua vé.
Anh có tiền mặt không?
Tất cả ngân hàng và văn phòng đóng cửa rồi.
Chúng ta cần dollar!
Ngay cả các bộ trưởng của chính phủ cũng bỏ chạy,
chúng ta không thể làm gì được!
Chúng ta quay lại Đại sứ quán.
– Không còn chế độ độc tài! Hạ bệ Barré!
– Không còn chế độ độc tài.
– Tránh xa chính phủ nước ngoài.
Cưng!
Cúi xuống!
Trên sàn!
Đốt tất cả tài liệu liên quan đến chính phủ Somalia!
Nhanh lên!
TOP SECRET
Oh, không!
Tránh ra!
Gì vậy chèn?
Tất cả đường dây đều bị cắt!
Cái gì?
Ngay cả hệ thống thông tin liên lạc bằng máy điện báo ghi chữ?
Telex nữa.
Telex: hệ thống thông tin liên lạc bằng máy điện báo ghi chữ
Chúng ta có băng cát sét từ hoạt động cộng đồng!
– Cái gì?
– Bật nó đi!
Okay.
Thư ký Gong!
Cuốn băng…
Kết nối đường dây!
Chết tiệt, tại sao không bật nó?
Assalamu alaikum!
Xin chào mọi người!
Chúng tôi đến từ Hàn Quốc xa xôi
để trở thành bạn của các bạn.
Vì lợi ích cho sự phát triển và thịnh vượng của Somalia,
chúng tôi hứa trở thành bạn tốt như 1 gia đình.
Các thành viên gia đình như bạn bè,
bạn bè như thành viên gia đình…
Hãy nhớ rằng dù tốt hay xấu,
Hàn Quốc chúng tôi sẽ luôn đứng về phía các bạn!
Đối với những ai bắt được Barré và các quan chức
Sẽ có phần thưởng từ Aidid Jangguk.
Lực lượng chính phủ của Barré
và những người đã làm tốt công việc.
Nếu đầu hàng ngay bây giờ,
tôi sẽ giữ an toàn cho gia đình các bạn.
Quân nổi loạn đã chiếm trạm phát sóng hả?
Đó là tần số khác.
Đó là cuộc nổi dậy của dân chúng.
Lực lượng nổi dậy vẫn chưa đến,
nên không phải là tình trạng chiến tranh.
Các người cần giữ bình tĩnh.
Quân nổi dậy đang gọi tên tổng thống trên radio,
và tôi nên giữ bình tĩnh à?
Chúng ta có bất kỳ thông tin nào không?
Người dân ở Seoul…
thậm chí còn không biết chuyện xảy ra với chúng ta, đúng không?
Chúng ta bị cô lập ở đây.
Tại sao…
Tại sao chúng ta phải chết ở nước ngoài?
Cô sẽ không chết đâu!
Hey!
Chúng ta hãy làm 1 chuyện.
Thưa ngài, chúng ta cần yêu cầu sự bảo vệ.
Anh đã nói các Bộ trưởng chạy rồi.
Ai để chúng ta yêu cầu?
Dừng lại!
– Cố vấn Kang! Dừng lại…
– Tôi thấy rồi.
Chúng ta có ai ở đây nè?
Không phải là nhà ngoại giao Triều Tiên đáng sợ sao?
Assalamu alaikum!
Chuyện gì mang anh đến đây vào giờ này vậy?
Hẹn hò à, không hơn không kém.
– Tôi muốn gặp Cảnh sát trưởng.
– Anh có hẹn không?
Điện thoại của chúng tôi mất tín hiệu rồi.
Chà, vậy tệ quá.
Bởi vì sếp cũng bận.
Còn Cảnh sát phó thì sao?
Bận rồi.
Trong trường hợp đó…
Tôi sẽ xem…
Haengjungkwan trong tiếng Anh là gì vậy?
Giám đốc.
Tôi sẽ gặp giám đốc.
Không. Bận rồi.
Và đây là tình trạng khẩn cấp,
đặc quyền ngoại giao không áp dụng.
Anh không có thẩm quyền đó!
Tôi là người được huấn luyện.
Anh cũng thuộc thẩm quyền của chính phủ Somalia.
Quyền hạn của tôi!
Nên anh đừng gọi thách tôi bắn anh.
Bây giờ,
về đi.
Dịch những gì tôi nói nhé.
Cái gì?
Bắt tôi đi! Chết tiệt, bắt tôi đi!
Tôi là cố vấn của Hàn Quốc!
Tôi đến để gửi thông điệp chính thức của Đại sứ quán!
Anh muốn chết phải không?
Bắn đi, thằng khốn!
Bắn tôi đi!
Dịch cho tôi!
Ủy viên của anh đang nhìn.
Gửi tin nhắn này.
Tên của ủy viên của anh nằm trong danh sách liên lạc
của Đại sứ quán của chúng tôi.
Nếu quân nổi loạn chiếm tòa đại sứ của chúng tôi,
chúng tôi sẽ không phải là người duy nhất gục xuống đâu.
Anh muốn rời khỏi gia đình của anh phải không?
Tiền Somalia tốt như giấy vệ sinh.
Và tôi cá là anh không có đủ dollar.
Vậy nên lấy tiền mặt của chúng tôi,
và đưa cảnh sát đến bảo vệ chúng tôi.
Okay?
Ngày 30 tháng 12 năm 1990.
Quân nổi loạn tiến vào Mogadishu
– Anh ta là cảnh sát!
– Không!
Anh ta đã giết Swama!
Tôi không phải là cảnh sát!
Trừng phạt kẻ sát nhân!
Không phải tôi!
Tôi ở cùng phe với mấy người!
Làm ơn!
Tất cả những người này đến đây
để được lên máy bay di tản.
Thậm chí nếu anh là nhà ngoại giao,
chúng tôi cũng không thể để các anh lên máy bay
trừ khi nó được gửi bởi chính phủ của các anh.
Chúng tôi không có cách liên lạc với chính phủ của chúng tôi.
Tất cả thông tin của chúng tôi bị cắt.
Đó là vấn đề của các anh.
Chúng tôi không có lựa chọn.
Tôi biết.
Nhưng máy bay đó.
Từ sân bay Nairobi, phải không?
Tháp đó…Liên lạc với Tháp Nairobi có thể…
Là cái gì? Nói tôi nghe.
Tháp điều khiển!
Anh có thể cố gắng liên lạc với Đại sứ quán Hàn Quốc ở Kenya bằng cái đó không?
Tôi xin lỗi.
Chúng tôi là nhà ngoại giao Hàn Quốc.
Ai phụ trách ở đây vậy?
Chúng tôi cần đến sân bay.
Anh không thể đến sân bay. Quay lại đi.
Hạn chế đi lại sẽ sớm thi hành cho tất cả ở Mogadishu.
Hạn chế đi lại sao?
Vậy sân bay cũng sẽ đóng cửa luôn à?
Từ khi binh lính của quân nổi dậy vào Mogadishu,
thủ đô của Somalia,
các cuộc đấu súng giữa lực lượng quân đội
của chính phủ Somalia và quân nổi dậy
đã diễn ra hàng ngày khắp thành phố.
Tương lai của đất nước bây giờ thật ảm đạm.
Và an toàn của người nước ngoài ở Somalia…
Chúng ta không có điện,
nước hay thông tin liên lạc,
và không có xăng cho máy phát điện.
Và trưởng quốc phòng người cấp giấy thông hành
đã trốn khỏi thành phố.
Đừng lo lắng.
Cháu trai ông ta vẫn còn đang bán.
Những người cung cấp thông tin của chúng ta
đã đi lấy chúng.
Vấn đề của chúng ta là không có thức ăn.
Tôi đã nói với cô là đảm bảo thức ăn!
Cho dù tôi đề nghị rất nhiều tiền mặt,
bạn thân họ còn không có đủ nữa.
Vậy tôi nên làm gì?
Tắt hết đèn!
Chúng kìa.
Yên tâm mà đốt đèn lên.
Đó là người cung cấp tin
mà tôi gửi đi mua giấy thông hành.
Chuẩn bị sẵn sàng để đi.
Có quân nổi loạn ở gần đây.
Chúng ta có thể vào trong nói chuyện không?
Coi nào.
Chúng ta vào trong nói chuyện…
Thằng con hoang!
Xem kìa! Tiền!
Min Seo!
Hey!
Dừng lại!
Tụi mày làm cái quái gì vậy?
Tao đã bảo là không làm ai bị thương mà.
Dọn đồ đi!
Không còn nợ nữa,
Lũ nhóc ở trường đã cứu mạng anh.
Bây giờ, anh nên rời đi,
hoặc anh em của tôi sẽ quay lại vì anh.
Chúng ta làm gì nếu không có thức ăn và xe?
Insulin của anh nữa.
Đừng để các đồng chí của chúng ta biết.
Chúng ta sẽ trú ẩn trong Đại sứ quán Trung Quốc.
Chúng ta không có thẻ thông hành,
chuyện gì nếu chúng ta bị bắt?
Tốt hơn bị bắt bởi quân của chính phủ.
Ít nhất họ sẽ bảo đảm an toàn của các nhà ngoại giao.
Vậy nhanh chóng gói ghém đồ đạc,
và trái tim thép của mọi người.
Từ bây giờ, mục tiêu của chúng ta…
là sống sót.
Đại sứ quán Trung Quốc
Mọi người vào trong.
Vào trong. Vào trong.
Lựa chọn duy nhất của chúng ta là…
là làm sao vào được sân bay
và lên được máy bay cứu hộ.
Chúng ta công khai làm nó ở đây.
Với lũ trẻ,
chúng ta sẽ không bao giờ tiếp cận sân bay.
Thậm chí,
chúng ta cũng không thể quay lại.
Đồng chí Đại sứ!
Có người Trung Quốc ở đây!
Chạy đi!
Cúi thấp xuống! Tiếp đi đi!
Đến đây nhanh lên! Nhanh lên!
Đi sát vách tường.
Còn bao lâu nữa chúng ta mới có sự bảo vệ
của Hàn Quốc?
Để rời đi, anh sẽ cần tiền.
Anh đang làm gì vậy?
Chuyện này không đúng.
Họ có lính vũ trang.
Không phải vì anh hết insulin rồi chứ?
Cái gì?
Van xin bọn khốn Hàn Quốc sự giúp đỡ,
và biến con cháu chúng ta thành kẻ phản bội?
Mấu chốt trong sự sống sót ở đây là gì
khi bị khai trừ khỏi Đảng lúc về đến nhà hả?
Anh nghĩ tôi đang lên kế hoạch đào tẩu hả?
Nếu có vấn đề gì,
chúng ta sẽ tiếp quản Đại sứ quán của họ.
Từ giờ trở đi,
đừng cản tôi nếu anh không có ý kiến nào khác.
Đừng bắn!
Đừng bắn.
Đại sứ Han!
Đại sứ Han Shin Sung!
Tôi là Đại sứ Rim!
– Là người của Bắc Triều Tiên, phải không?
– Đại sứ Han!
Đừng bắn!
Chúng tôi từ Đại sứ quán Bắc Triều Tiên!
Hey, hey!
Dừng lại, dừng lại!
Tôi đã nói dừng lại, thằng khốn!
Đại sứ Han, nói chuyện với tôi đi!
Chuyện gì vậy?
Tôi là Đại sứ Bắc Triều Tiên Rim Yong Su!
Tôi ở đây để gặp Đại sứ Han.
Nhưng mục đích chính của anh đến đây là để làm gì?
Chúng tôi gặp 1 đám đông trên đường
đến Đại sứ quán Trung Quốc và kết thúc ở đây.
Đại sứ quán Trung Quốc ở lối kia mà.
Quay lại!
Có phụ nữ và trẻ con theo chúng tôi.
Ra đây đi!
Như anh thấy đó, chúng tôi không có trang bị vũ khí.
Không có vũ khí à?
Họ đang âm mưu gì vậy chèn?
Nói chúng tôi biết chuyện của các anh!
Chuyện của các anh!
Thằng vô lại xấu xa đó!
Họ biết tại sao chúng ta ở đây,
họ đang muốn làm nhục chúng ta.
Trốn đi, nhanh lên!
Ít nhất cũng cứu bọn trẻ!
Anh điên à?
Ai bảo anh van xin bọn Nam Hàn hả?
Nếu Bộ An ninh Quốc gia đảm bảo sự an toàn của chúng ta,
chúng ta sẽ không ở đây!
Tôi sẽ chẻ đầu cô vì đã nói vậy đấy!
Cố vấn Tae!
Họ đang làm gì vậy?
Lê lết xung quanh ban đêm ở 1 nơi nguy hiểm như vậy.
Trước 1 Đại sứ quán khác…
Nhưng Đại sứ.
Đây có thể là cơ hội may mắn của chúng ta.
Cái gì?
Đã bao giờ toàn bộ Đại sứ quán đào tẩu trước đó chưa?
Đừng có bàn thêm ý kiến gì hết,
chỉ cần đem họ đi chỗ khác.
Họ có con nít nữa đó,
anh sẽ để họ chết à?
Còn chúng ta?
Cút đi! Quay lại đi!
– Có người ở đó!
– Tất cả chúng ta gặp nguy hiểm vì anh đó!
Vào trong đi!
Tránh xa chỗ này ra, lũ khốn!
Ra đây!
Gì thế này, huh?
Anh muốn gì?
Hey.
Đại sứ quán của chúng tôi bị tấn công
bởi những kẻ bạo loạn có vũ trang.
Không phải vấn đề của chúng tôi.
Như anh thấy đó,
chúng tôi có trẻ con ở đây.
Xem hãy nó là cử chỉ nhân đạo đi.
Sau tất cả chuyện anh đã làm với chúng tôi,
anh kêu gọi lòng nhân đạo của chúng tôi à?
Anh đã nói không bán đứng đồng bào của anh mà.
Đại sứ Han.
Chúng tôi không có chỗ để đi.
Dẫn trẻ con ra đường trong tình huống như thế này…
Mấy giờ rồi?
Lũ trẻ ăn gì chưa?
Để họ vào?
Chuẩn bị IDs.
Hành lý để bên cạnh.
Các bạn sẽ bị khám xét trước khi vào,
nên xếp thành hàng từng gia đình.
Tôi nghe được là họ được huấn luyện
để giết người bằng tay không.
Sự tin tưởng của Cố vấn Kang nhiều quá.
Cô thử nói chuyện với anh ta xem.
Họ có bọn trẻ,
họ sẽ làm bất cứ thứ gì hả?
Cô biết bọn trẻ Bắc Triều Tiên đều được quân đội huấn luyện không?
Đi về phía trước.
Giơ tay lên.
Đây không phải là những gì chúng ta thỏa thuận.
Họ có quá nhiều người để bảo vệ.
Cái gì?
Hey. Nhiều người, không thành vấn đề!
Công việc của anh.
Bảo vệ Đại sứ quán!
Cũng vậy à.
Chà, anh vẫn phải đưa thêm tiền cho chúng tôi.
Chúng tôi hết đạn rồi.
1 bọn ăn trộm.
Như mọi người thấy đó,
chúng tôi không có nhiều,
nhưng hãy ăn nó nhé.
Okay, chúng ta ăn thôi.
Mọi người không đói à?
Okay?
Đưa cái này qua kia đi.
Ôi trời!
Con làm cô sợ.
Con không nên lang thang 1 mình.
Quay về với gia đình con đi.
Cô có đường không?
Đường? Tại sao?
Con muốn đường làm gì?
Muốn ăn bánh à?
Không phải cho con.
Vậy cho ai?
Thuốc dành cho ông ngoại của con.
Thuốc?
Ông ấy bị tiểu đường hả?
Vợ anh đã nói với vợ tôi.
Tụi bạo loạn đó đã ăn cắp thuốc của anh.
Nhưng Thư Ký Gong cũng bị tiểu đường,
nên chúng tôi có insulin.
May mắn thay.
Chà, không phải Thư ký Gong bị tiểu đường…
Cô ấy không nên nói với anh.
Nhưng cảm ơn anh.
Có bất tiện khi thuận tay trái không?
Cái gì?
Anh dùng tay trái.
Không nhiều như tiểu đường.
Tôi dùng cả 2 tay.
Không muốn người ta gọi tôi là cảnh tả.
Nhưng bọn quân nổi loạn phụ trách,
tại sao họ lại cướp bóc Đại sứ quán
của nước đã trang bị vũ khí cho họ?
Anh thật sự tin rằng chúng tôi
bán vũ khí cho quân nổi loạn à?
Không có lý do gì để không tin cả.
Anh không muốn biết sự thật.
Thậm chí nếu anh biết,
anh cũng không thay đổi suy nghĩ.
Giống như chúng tôi giả sử rằng
các anh chính là người tung tin đồn đó.
Tôi đang bắt đầu học rằng
thỉnh thoảng có 2 sự thật.
Dù gì, từ khi anh ở đây,
…tại sao anh không giải thích chức vụ của anh 1 cách rõ ràng?
Anh nghĩ chúng tôi đào tẩu sang Hàn Quốc hả?
Chúng ta hãy ngoại giao trung thực. Trung thực, okay?
Anh không đến đây để ăn tối.
Cũng như con người hay quốc gia có phẩm chất,
thì ngoại giao cũng có phẩm chất nữa.
Chúng tôi không ném sự kiêu hãnh của mình khi đến đây.
Okay.
Đại sứ Rim,
tôi biết anh có nhiều kinh nghiệm
và năng lực hơn tôi.
Nhưng anh vẫn không có tư cách để giảng thuyết cho tôi.
Chỉ có 2 chúng ta ở đây.
Hãy đối thoại, không phải giảng thuyết.
Chúng ta hãy nói lời tận đáy lòng.
Anh có biết ơn chúng tôi vì những gì chúng tôi đã làm không?
Hey, cô biết cúp nước mà!
Làm sao cô có thể bầy hầy như thế hả?
Không phải của con.
Ma'am,
có muốn ngủ trong phòng đó không?
Tôi ổn mà.
Tôi có 1 ít rượu nhân sâm…
Tôi cũng có rồi.
Không có lợi ích gì cho chúng ta ở lại đây.
Chúng ta đi, nhanh lên!
TÊN: BAE YONG SOOK
NĂM SINH: 1935
XÁC NHẬN CHUYỂN ĐỔI
Mẹ kiếp…
1 giấy xác nhận chuyển đổi.
Vậy anh đang lên kế hoạch lôi kéo chúng tôi đến Seoul à?
Hey! Chết tiệt…
Hey, chúng tôi đã yêu cầu anh ở đây à?
Anh tự đến mà!
Cận vệ anh mướn bỏ chạy hết rồi,
nên anh mới kích động.
Thằng vô lại!
Cưng à, nghe như có rắc rối,
chúng ta nên đi xem không?
– Anh à?
– Yeah.
Anh cần phải bảo vệ tất cả mọi người.
Cận vệ. Kêu cận vệ.
Mẹ kiếp…
Gì thế này, huh?
Gì thế này?
Xin lỗi nhé, thằng vô lại xấu xa.
Hoặc chiến đấu đến chết.
Đồ khốn nạn!
1 thằng cộng sản như mày nên bị xé ra từng mảnh
và ném vào bãi chiến trường bên ngoài.
nhưng, chết tiệt, tao đang kiềm chế bản thân, okay?
Cái gì vậy?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Đồng chí Đại sứ,
Tôi bắt gặp những tên khốn nạn này
đang cố gắng dùng chúng ta.
Để làm chúng ta đào tẩu,
họ đã giả mạo chứng chỉ chuyển đổi.
Tôi nghe rồi, nên dừng lại đi.
Đây là lệnh của anh hả?
Hay anh ta tự lên kế hoạch?
Chúng ta nói chuyện riêng đi.
Nếu những người đó không chuyển qua bên phe chúng ta,
chúng ta đang vi phạm Luật An ninh Quốc gia.
Vi phạm gì?
Anh nghĩ chúng tôi đang âm mưu 1 số cuộc nổi loạn ở đây à?
Vậy tại sao chúng ta phải bảo vệ họ?
Nhảm nhí.
Đám cận vệ đi rồi, ai đang bảo vệ ai hả?
Đám cảnh sát của anh chạy mất dép rồi!
Đây là gì hả?
Họ tính phí bảo vệ bằng đầu người,
chúng ta có khả năng hả?
Các giấy xác nhận chuyển đổi mà không có lệnh của tôi
bởi Cố vấn của chúng tôi.
Là người phụ trách, tôi xin lỗi.
Chúng tôi có thể làm tương tự.
Là nước dưới chân cầu.
Đó không còn là vấn đề quan trọng lúc này.
Anh sẽ làm gì bây giờ?
Chúng tôi thật sự ruồng bỏ đại sứ quán của mình,
nên chúng tôi không phiền rời khỏi đây.
Còn anh?
Chúng ta sẽ không sống lâu ở đây mà không có cận vệ.
Chúng tôi cũng cần 1 lối thoát.
Nếu chúng ta kết hợp các khả năng ngoại giao và tình báo của chúng ta.
có thể chúng ta tìm ra cách?
Anh nghĩ chúng ta có thể đạt mục đích cùng nhau?
Không có ai trong chúng ta ra ngoài
mà không có sự giúp đỡ từ bên ngoài.
Nếu chúng tôi liên lạc với đồng minh phương Tây,
và anh làm việc với đồng minh Cộng Sản của anh,
có thể 1 lộ trình sẽ mở ra.
Nhưng nó không chỉ phụ thuộc vào 2 chúng ta.
Cố vấn và nhân viên của anh có đồng ý không?
Đó là trách nhiệm của tôi với tư cách là Đại sứ.
Chúng ta nói rõ mục tiêu rõ ràng nhé.
Chúng ta không nhắm đến sự thống nhất,
chúng ta chỉ tụ họp cùng nhau để tìm lối ra, okay?
Hãy quên chuyện này đi
và đi con đường riêng của chúng ta vào bình minh.
Đừng mắc mưu tụi miền Nam.
m mưu chó chết gì hả?
Anh nghĩ giấy xác nhận chuyển đổi lố bịch đó
sẽ ảnh hưởng gì?
Giọng điệu của anh có chút…
Cố vấn, đừng phá vỡ cục diện ở đây.
Chúng ta hãy tiến hành.
Dù sao, Bắc hay Nam,
chúng ta hãy cố gắng sắp xếp
1 con đường đi qua các Đại sứ quán lớn.
Người Mỹ đã rút lui,
nên đó không phải là lựa chọn.
Đại sứ quán Ý ở gần,
và có thể nhanh nhất.
Bên cạnh đó, Ý từng giúp Somali dưới sự ủy thác,
nên họ có nhiều ảnh hưởng hơn người Mỹ,
và họ vẫn gửi các máy bay cứu hộ.
Chúng tôi không phải là đối tác ngoại giao với Ý,
nên họ sẽ giúp chúng ta sao?
Không phải là giải pháp khả thi cho chúng tôi.
Nhìn này,
Nếu chúng ta đi 500km về phía Nam đến Cảng Kismaayo,
chúng ta có thể bắt tàu đến Kenya.
500km, đùa nhau sao?
Anh đi 500 km bằng cách nào?
Anh có xe chở hết những người đó không?
Còn xăng nữa?
Chuyện gì nếu anh chạy vào quân nổi loạn?
Anh thậm chí còn không nghĩ đến?
Hey, tôi đã yêu cầu anh đi với chúng tôi chưa?
Tại sao anh…
Mọi người bình tĩnh và nhìn này.
Đây,
Đại sứ quán Ai Cập vẫn còn.
Chúng ta có thể yêu cầu họ
nếu có cách đến Cairo.
Hàn Quốc không có quan hệ ngoại giao với Ai Cập,
thật xui xẻo cho các anh.
Chúng tôi có lãnh sứ quán ở đó.
Chúng ta làm vậy đi.
Chúng tôi sẽ đến Đại sứ quán Ý,
các anh đến đại sứ quán Ai Cập,
và chúng ta sẽ xem cách nào hiệu quả nhất.
Chuyện gì nếu…
nếu chỉ 1 bên được cung cấp lối thoát?
Ít nhất vài người trong chúng ta sẽ sống.
Đừng mở cổng, dù là cảnh sát.
Okay.
Tôi sẽ cầu nguyện.
Đừng, đừng!
Hãy tha cho tôi!
Gì vậy?
Lùi lại!
Thưa ngài!
Đại sứ Mario đang nói chuyện với Ý.
Không chắc mất bao lâu.
Vậy à?
Chờ đã.
Ý anh nói là điện thoại của họ được kết nối à?
Ở đây là chiến trường,
chiến trường.
Anh không xem tin tức à?
Anh vừa bảo tôi chết ở đây hả?
Xin chào.
Họ đã nói gì vậy?
Tôi đã tiếp cận Đại sứ quán Hàn Quốc ở Kenya,
nhưng họ không gửi máy bay.
Đại sứ Han!
Đại sứ.
Tôi nghe nói anh có tất cả 20 người à?
Bao gồm trẻ em, vâng.
Okay, chúng tôi có máy bay cứu thương Chữ Thập Đỏ.
Đúng không?
Nhưng…
Nhìn này, Đại sứ.
Thẳng thắn mà nói,
chúng tôi không thể đón người Bắc Triều Tiên
những người mà chúng tôi không có quan hệ ngoại giao,
khi chúng tôi hầu như không đủ hết chỗ
cho những người của chúng tôi trên máy bay.
Vậy tại sao chúng ta không sơ tán người Nam Hàn trước?
Anh đang dự tính gì vậy?
Nói Okay đi.
Còn người Bắc Triều Tiên?
Họ có thể yêu cầu Đại sứ quán Ai Cập.
Chuyện gì nếu họ nói không?
Chờ 1 chút, làm ơn.
– 1 giây thôi.
– Okay.
Sau tất cả mọi chuyện,
anh sẽ từ bỏ vé thoát hiểm của chúng ta?
Nếu ngay từ đầu chúng ta bắt họ đào ngũ,
họ là người của Hàn Quốc
và tất cả họ có thể đến.
Chính xác!
Đại sứ Mario.
Thật sự,
những người Bắc Triều Tiên đó đã đào tẩu sang phía chúng tôi.
Tôi xin lỗi…
Nhưng anh thấy đó,
chúng tôi không còn chỗ để giúp.
Anh có thể ít nhất cho chúng tôi liên lạc
với Đại sứ quán Bắc Triều Tiên ở Cairo không?
Chúng tôi muốn nói rằng chúng tôi an toàn.
Nhưng tất cả hệ thống thông tin của tôi bị cắt rồi.
Vậy thì…
Chúng tôi có thể thử xem.
Các anh có thể liên lạc với
Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc ở Cairo không?
Nam Hàn?
Vâng.
Họ nói gì mà lâu quá vậy?
Nếu anh nói chúng ta sẽ đi 1 mình,
chúng ta sẽ được lên máy bay.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Họ không thật sự đào tẩu.
Chúng ta sẽ chịu trách nhiệm nếu mọi chuyện bị đổ bể hả?
Chịu trách nhiệm hả?
Chỗ chúng ta ngồi là an toàn.
Có cách để 2 chúng ta có thể sống.
Cần phải thử cái chúng ta có thể.
Chúng ta không nên để họ vào đêm qua.
Đúng không?
Chúng ta hãy nghĩ đến việc lên máy bay.
Đại sứ.
Chà, Chính phủ Hàn Quốc chính thức yêu cầu
chính phủ của chúng tôi
hỗ trợ họ.
Okay, may mắn thay,
mọi người trong nhóm của anh
sẽ có chỗ trên máy bay sơ tán.
Nhưng máy bay có thể đến trẻ hôm nay,
nên tôi cần anh quay lại
lúc 4h chiều và chờ.
– Cảm ơn! Cảm ơn anh nhiều!
– Ổn mà.
Grazie mille (tiếng Ý): Cảm ơn rất nhiều
Hỏi xem có thể mượn xe của họ không.
Xe à?
Chúng ta không đủ xe cho mọi người.
Họ đang làm gì vậy?
Đại sứ, chúng ta có thể nói chuyện riêng không?
Vâng.
Cố vấn Kang.
Chúng tôi có xe từ những người Ai Cập,
nên sự chuyên chở không là vấn đề,
nhưng nếu chúng ta lái xe ra ngoài và chạy vào vài đám quân nổi loạn như trước đó,
chúng ta thành miếng thịt chết.
Chúng ta cần chờ 1 bên trên cơ.
Có phải máy bay cứu hộ kiểu dáng như taxi
mà anh có thể gắn cờ xuống không?
Nếu anh không bắt chuyến bay đó,
anh sẽ làm gì sau đó hả?
Hạ giọng anh xuống đi.
Anh đang làm mọi người sợ đó.
Tôi đã nghe Đại sứ quán Ai Cập không thể giúp các anh?
Anh đã thấy trên đường,
cả thành phố là bãi chiến trường.
Chờ đợi là vô nghĩa.
Anh sẽ làm gì?
Chúng tôi sẽ đi.
Anh có thêm bất kỳ cuốn sách nào không?
Sách?
– Nhanh.
– Tôi đang nhanh nè!
– Xoay nó!
– Cẩn thận.
Coi chừng!
Ôi trời!
Cô đang làm gì trong lúc khẩn cấp này vậy?
Hey, các con, đổ đầy chúng với cát.
Các anh giết chúng tôi trước khi chúng tôi đi đó!
Sao lấy nó ra vậy?
Nếu anh dùng quá nhiều,
chúng ta sẽ hết sách.
Nó sẽ hỗ trợ trọng lượng như thế nào?
Nhìn nó xem.
Cái này nên dán ở đây, và ở đó…
Vậy chúng ta có thể lái xe.
Chúng ta có thể dán chúng bên trong à?
Chỉ cần mang theo vào bao cát.
Hey, mọi người!
Đến giờ phải đi rồi.
Chúng ta cần đến đó trước buổi cầu nguyện chiều kết thúc.
Vào đi!
Mọi người, di chuyển!
Đừng có đứng ở đó!
Hãy thương xót chúng con…
Tất cả chúng ta gặp nhau an toàn
ở Đại sứ quán Ý nhé!
Assalamu alaikum!
Chờ 1 chút!
Ổn rồi, họ là quân chính phủ.
Đưa tôi cờ trắng.
Mẹ kiếp…
Đưa tôi cái đó.
Vâng, cái đó.
Ổn rồi, đừng lo lắng.
Súng! Súng!
Cúi xuống!
Xảy ra chuyện gì vậy?
Lùi lại!
Chú ý phía sau!
Đừng quay đầu lại!
Theo tôi!
Em ổn chứ?
Chết tiệt!
Súng ở phía sau chúng ta!
Coi chừng!
Cúi xuống!
Bám chặt!
Qua bên trái!
Chụp cây súng!
Đẩy hắn ra!
Coi chừng cây súng!
– Cưng à, coi chừng!
– Thằng vô lại!
Chụp cây súng!
Lấy cây súng!
Thắng lại!
– Đạp thắng!
– Cưng à, thắng xe!
– Giữ chặt!
Súng!
Chúng ta đến rồi!
Chúng ta làm được rồi!
Cưng ơi!
Ở yên đó!
Em có sao không?
– Anh ổn không?
– Tôi ổn.
Em ổn không?
Em ổn. Còn anh?
Hey, chúng ta không có thời gian!
Lấy cờ trắng và theo tôi!
Lấy cờ trắng!
Đi.
Chạy!
Theo tôi!
Đừng bắn!
Chúng tôi là người Hàn Quốc!
Tránh ra chỗ khác!
Nằm xuống! Nằm xuống!
Im miệng!
Đây là đất nước của tụi tao!
Tránh ra chỗ khác!
Đây là tài sản của người Ý!
– Ra phía sau xe! Nhanh lên!
– Bọn trẻ! Cúi xuống!
– Nhanh lên!
– Đằng này!
– Cưng à!
– Đi nhanh lên!
Nhanh lên!
Mọi người ở đây hết rồi à?
– Tất cả bọn trẻ?
– Vâng.
Anh ổn chứ?
Vâng, tất cả chúng tôi đều ổn.
Mở cửa!
Dừng lại! Đây là tài sản của người Ý!
Chúng tôi là lực lượng quân chính phủ Somalia.
Đây là cảnh báo cuối cùng!
Đây là tài sản của người Ý!
Cút khỏi đất nước của chúng tao!
Đừng bắn!
Chúng tôi là nhà ngoại giao Hàn Quốc!
Đừng!
Ra khỏi đây. Đến đây.
Ra ngoài.
Ra ngoài…
Giữ lấy.
Chuyện gì vậy?
Máy bay cứu hộ được lên lịch trình hôm qua
sẽ đến hôm nay.
Chính phủ Ý đã môi giới 1 lệnh ngừng bắn tạm thời
cho phép di chuyển an toàn đến sân bay.
CỐ VẤN TAE JOON KI
Tôi không biết nói sao để cảm ơn anh!
Anh về nhà bây giờ luôn à?
Vâng, chúng tôi đã ở nước ngoài vài năm,
nên sau báo cáo,
chúng tôi sẽ gặp các con tôi.
Con cái đang ở với anh.
Khi các nhà ngoại giao đi nước ngoài,
chúng tôi để 1 thành viên mỗi gia đình
ở Bình Nhưỡng.
Nếu chúng tôi không quay về,
chúng sẽ thành trẻ mồ côi.
Đại sứ Rim?
Chúng tôi không có ngoại giao với Kenya.
Khi chúng ta đến sân bay Mombasa,
Đại sứ quán của chúng tôi đồng ý cho anh xe và chỗ ở.
Đừng hiểu lầm ý của chúng tôi,
nhưng nếu anh cần,
chúng ta có thể đi cùng nhau.
Tối qua ở Đại sứ quán Ý,
chúng tôi có thể liên lạc với Bình Nhưỡng,
và họ đã đồng ý thu xếp.
Đại sứ Han!
Dù muộn, nhưng tôi chân thành cảm ơn anh rất nhiều.
Ngày 12 tháng 1 năm 1991
Kenya, sân bay Mombasa
Thưa quý vị,
chúng ta đã đến sân bay Mombasa ở Kenya an toàn.
Chúng tôi chỉ muốn những kẻ đào tẩu,
phớt lờ tụi cộng sản đó đi.
Đưa những kẻ đào tẩu vào xe chúng tôi.
Bảo trọng.
Cô cũng vậy.
Nghe đây!
Chúng tôi sẽ xuống trước!
Những người Bắc Triều Tiên sẽ đi theo sau chúng tôi
với những người nước ngoài đó!
Cả 2 nước đều cử đội,
đang chờ chúng ta bên ngoài.
1 khi chúng ta xuống,
hãy chắc rằng không thừa nhận biết nhau.
Đại sứ Rim, làm ơn chăm sóc họ.
Và mọi người,
hãy nói lời tạm biệt ở đây.
Chúng ta đi!
– Nhanh lên!
– Cưng à! Sĩ quan tình báo đang ở đây!
Thư ký Gong, chúng ta cần ra trước!
Tôi đến đây!
Giám đốc!
– Hey!
– Giám đốc!
Làm tốt lắm.
Tụi Bắc Triều Tiên đâu?
– Cái gì?
– Bắc Triều Tiên?
Cộng sản!
Oh, anh ta muốn chào hỏi anh, Giám đốc.
Đại sứ từ Somalia, Han Shin Sung.
Bọn đào tẩu thì sao?
Chúng tôi an toàn.
Không, không…
Đằng kia!
Hey, đằng kia!
Có phải bọn đào tẩu không?
Giám đốc, nhìn kìa.
Các phóng viên quốc tế cũng ở đây nữa.
Chúng ta không thể đụng độ với họ ở đây.
Chúng ta hãy nói chuyện ở đó.
– Làm sao chúng ta có thể bỏ bọn đào tẩu chứ?
– Giám đốc?
Giám đốc! Máy ảnh của phóng viên!
Mẹ kiếp…