‪PHIM TÀI LIỆU NETFLIX
‪Ở vùng đất này,
‪gia đình là tất cả.
‪Đó là các mối ràng buộc
‪bên trong bầy sư tử,
‪bầy sói,
‪hay những bầy đàn
‪cho phép từng thành viên kế tục.
‪Chẳng có ở đâu mà các mối ràng buộc này
‪bị thử thách dữ dội
‪hơn là ở Hoang mạc Kalahari rộng lớn.
‪Nơi đây, các gia đình được hình thành
‪nhờ những người mẹ dũng cảm ‪…
‪những trưởng lão thông thái…
‪cùng những kẻ chiếu dưới bền bỉ.
‪Tất cả đều hướng về ốc đảo rộng lớn
‪nằm ngay trung tâm của hoang mạc.
‪Đồng bằng Okavango.
‪Là nhà của nhiều loài hoang dã hơn
‪mọi vùng đất ngập nước nào trên mặt đất ‪…‪
‪nơi đây đang chứng kiến vài thay đổi
‪theo mùa cực đoan nhất trên toàn cầu.
‪Qua những bất ổn
‪và khó khăn trong năm tới,
‪những số phận sẽ gắn với nhau,
‪và những mối quan hệ tuyệt vời
‪sẽ được tôi luyện.
‪Không chỉ trong mỗi gia đình,
‪mà còn là giữa các gia đình.
‪Và thậm chí là với chính mảnh đất này.
‪Với một con sư tử cái hai năm tuổi,
‪sức mạnh của gia đình đến từ bầy của nó.
‪Nó và các chị em kiểm soát lãnh thổ này,
‪và con đực đầu đàn của chúng
‪ngự trị với vai trò vị vua bảo vệ.
‪Nhưng ở Đồng bằng,
‪thay đổi có thể tới bất ngờ
‪và làm đảo lộn
‪cuộc sống yên bình của gia đình.
‪Điểm yếu trong bộ giáp bảo vệ đàn của nó
‪lại chính là vị vua.
‪Nhiều năm chiến đấu
‪để bảo vệ gia đình và lãnh thổ của mình
‪đã khiến chúng trả giá.
‪Sự yếu ớt của con đực
‪đẩy sư tử cái vào rủi ro.
‪Và tạo cơ hội cho
‪hai con sư tử đực trẻ tuổi đầy tham vọng.
‪Chiến binh già đánh dấu lãnh thổ của nó.
‪Nhưng nó đã yếu rồi.
‪Và còn bị áp đảo quân số.
‪Mỗi năm ở Okavango
‪đều là một hành trình mới và nguy hiểm,
‪nhưng với con sư tử cái,
‪năm nay sẽ là năm bấp bênh nhất
‪mà nó từng đối mặt.
‪Mỗi gia đình đối mặt với những thách thức
‪nơi Đồng bằng theo cách riêng.
‪Một đàn sói được sơn màu
‪gồm 24 con khỏe mạnh.
‪Sức mạnh của chúng
‪là minh chứng cho thủ lĩnh tuyệt vời,
‪con cái đầu đàn.
‪Nó đã huấn luyện các thành viên
‪suy nghĩ và đi săn như một đội.
‪Và cả cung cấp cho tất cả nữa.
‪Nhưng con đầu đàn đang mang thai.
‪Đội của nó sẽ mất đi thủ lĩnh,
‪như vùng Đồng bằng
‪đang đối mặt biến đổi lớn nhất của nó.
‪Đã là tháng Năm.
‪Và Hoang mạc Kalahari phụ cận đang
‪đối mặt hạn hán tệ nhất trong mấy thập kỷ.
‪Hàng ngàn con vật đang vội rời khỏi
‪các khu vực khô hạn bao quanh,
‪di chuyển hàng tuần trời.
‪Tất cả kéo về đây với cùng một lý do.
‪Nước.
‪Lượng nước mưa
‪rơi xuống cách đây bốn tháng
‪ở Cao nguyên Angolan tới phía Bắc
‪cuối cùng cũng di chuyển xuống,
‪ngang qua Kalahari
‪và xuống khu bình nguyên của Đồng bằng.
‪Hơn chín ngàn tỷ lít nước ngọt
‪ngập tràn vùng hoang mạc rộng lớn…
‪tạo nên
‪ốc đảo lớn nhất thế giới.
‪Nước tràn về
‪kéo theo những bầy đàn lớn… ‪
‪tới nhập cư
‪cùng những đàn đã sống ở đây quanh năm.
‪Tất cả đều có vai trò của mình
‪trong việc kiến tạo
‪và duy trì vùng đất này.
‪Cả con voi sáu tháng tuổi
‪đang có chuyến thăm lần đầu này cũng vậy.
‪Nó chưa từng thấy nhiều nước như thế…
‪và cả thức ăn nữa.
‪Cứ thế nhai tóp tép
‪trong những đồng bằng ngập nước bất tận,
‪các con voi thành
‪thợ làm vườn tự nhiên của Đồng bằng… ‪
‪nhổ bật rễ
‪số cây còn nhiều hơn số chúng ăn nổi.
‪Nhưng cắt tỉa nhiều quá
‪có thể làm tắc đường nước chảy,
‪ngăn vùng ngập nước mở rộng ra.
‪Thợ làm vườn làm tắc cái gì,
‪thì các gia đình hà mã sẽ san bằng cái đó.
‪Không giỏi bơi lội,
‪chúng nhón chân đi dọc đáy nước.
‪Và khi làm thế, chúng để lại
‪những con đường rộng cỡ hà mã…
‪kết nối các con sông với hồ
‪và hồ với vùng đồng bằng ngập nước,
‪cho phép nước tiếp tục chảy,
‪bồi đắp thêm sức sinh trưởng mạnh mẽ
‪của toàn bộ Đồng bằng.
‪Nhưng ngập lụt
‪lại không phải tin vui cho tất cả.
‪Với con sư tử cái, điều này đồng nghĩa
‪với việc mất đi đất săn bắn.
‪Và vị vua bảo vệ già nua
‪đã không còn thấy bóng dáng nữa.
‪Cho dù nó đã trốn chạy hay bị giết,
‪những kẻ xâm phạm trẻ tuổi
‪đã chiếm được ngôi vương.
‪Giờ đây, chỉ những con sư tử cái
‪đang tuổi sinh đẻ mới được ở lại.
‪Và nó không thuộc số đó.
‪Với những con đực mới này,
‪nó đơn giản là thêm một miệng cần nuôi,
‪nhưng đóng góp thì ít ỏi.
‪Bị bỏ rơi và đơn độc,
‪nó sẽ cần mọi kỹ năng của mình
‪chỉ để tiếp tục sống sót.
‪Con cái đầu đàn
‪đã quanh quẩn ở nhà hàng tuần trời.
‪Bởi vì, chà, ai mà bỏ
‪cái đám lếch thếch này được chứ?
‪Ở bốn tuần tuổi, các con của nó
‪được mạo hiểm ra ngoài lần đầu tiên.
‪Cả 14 con.
‪Không thể tự mình đi săn,
‪nó phải dựa vào đàn của mình
‪để mang về số thịt nó cần
‪giúp duy trì lượng sữa tiết ra.
‪Nhưng công việc tại gia quả là bất tận.
‪Nó đang quét sạch cái ổ
‪đầy ve và bọ chét chất đống ba tuần trời…
‪để nó trở lại đúng như tình trạng ban đầu.
‪Đàn của nó đang đi tuần tra…
‪mà không có thủ lĩnh.
‪Nhưng các vùng ngập nước
‪đang cản bước chân chúng.
‪Linh dương Lechwe.
‪Chỉ cần một con thôi là cả đàn đủ ăn.
‪Với phần móng guốc bẹt
‪và những cái chân khỏe,
‪chúng có thể chạy nhanh
‪qua vùng nước ngập.
‪Không có con đầu đàn hướng dẫn,
‪cả đàn chạy theo chúng
‪vào vùng nước sâu hơn.
‪Thật vô ích.
‪Và rồi…
‪một con linh dương Châu Phi đơn độc.
‪Nó không có móng guốc như mái chèo
‪hay đôi chân dài của linh dương Lechwe.
‪Chúng nhanh chóng xong việc
‪để tránh đụng độ với đối thủ.
‪Đàn sói thường chọn ra
‪con yếu hay bị thương trong nhóm,
‪là con mồi dễ săn hơn,
‪và nó cũng có lợi trong việc giảm thiểu
‪sự phối hợp theo bầy.
‪Các thợ săn mang bữa ăn của chúng đi
‪theo cách an toàn nhất có thể.
‪Trong dạ dày của chúng.
‪Cho tới khi con non có thể tự đi săn,
‪chúng sẽ được ăn trước.
‪Sự hào phóng
‪chính là nguyên tắc cốt lõi trong đàn sói.
‪Dù việc học cách chia sẻ
‪cũng không dễ dàng gì.
‪Được chui về ổ
‪với miếng thịt đầu tiên của mình
‪mới thật là tuyệt nhất trần đời.
‪Với mực nước hiện đang ở mức cao nhất,
‪vùng Okavango thực sự thành thiên đường.
‪Sự sống dưới nước
‪từ các đầm lầy và con sông xung quanh
‪tràn vào khu đồng cỏ,
‪từ khi còn trứng nước.
‪Cây cối và các nhánh cây bị voi đốn ngã
‪tạo nên những nhà trẻ được bảo vệ
‪cho những con cá con.
‪Suốt đợt ngập đỉnh điểm,
‪vùng Đồng bằng
‪trở nên rộng gấp đôi diện tích ban đầu,
‪và bất kỳ nơi nào cao và khô
‪cũng trở thành mảnh đất đáng mơ ước.
‪Những cây sung nước
‪cung cấp những cái tổ hoàn hảo
‪cho hằng hà sa số các loài chim ăn cá.
‪Với những gia đình này,
‪việc xây nhà ở đâu không quan trọng.
‪Quan trọng là xây cái gì.
‪Chỉ những vật liệu xây dựng tốt nhất
‪mới được dùng.
‪Nếu không thể thấy
‪chính xác loại sợi bạn đang tìm… ‪
‪thì cứ trộm của hàng xóm thôi.
‪Hàng xóm luôn có thể trộm lại mà.
‪Cuối cùng thì,
‪cái tổ cũng đã sẵn sàng ôm ấp
‪những tài sản quý giá nhất của chúng.
‪Được nhẹ nhàng lật lại…
‪và che bóng tránh ánh Mặt Trời chói chang.
‪Vỏ trứng ư? Hay là vỏ ốc sên?
‪Đây là lần đầu nó làm bố mà.
‪Tất cả hối hả nuôi dưỡng con non của mình
‪trước khi các vùng nước ngập rút đi…
‪và các chiếc tổ
‪mất đi sự bảo vệ giúp kín đáo.
‪Con sư tử cái đã phải rất chật vật
‪để săn mồi.
‪Ở điều kiện khô hơn, một con linh dương
‪Reedbuck hay Lechwe sẽ là cơ hội tốt.
‪Nhưng trong khi ngập lụt
‪và chỉ có mình nó, thì không.
‪Nó còn có đối thủ nữa.
‪Tới lúc đẩy lùi các đối thủ rồi.
‪Đó đơn giản là để dọa dẫm thôi.
‪Nó sẽ không ăn cái xác.
‪Đàn sói tốt nhất là đừng
‪thử thách sự nhẫn nại của nó lần nữa.
‪Tới tháng Chín, nhiệt độ tăng lên,
‪và mực nước cũng bắt đầu giảm,
‪để lại những vùng hồ bị rút nước
‪đầy ắp cá.
‪Thời điểm hoàn hảo đã tới.
‪Các con trưởng thành phải đi làm…
‪nuôi những con quái vật
‪nhỏ bé quý giá của chúng.
‪Nước ngập rút đi,
‪tạo nên các hồ mới mỗi ngày.
‪Ai cũng có các kỹ thuật đặc biệt của mình
‪để phù hợp với cái mỏ riêng biệt.
‪Những con bồ nông thì ưa lưới đánh cá.
‪Chim bói cá nhỏ…
‪dùng phương pháp bổ nhào xuống.
‪Cò nhạn thì có thể mổ bắt ốc
‪với kỹ thuật đỉnh cao.
‪Còn đám cò đen thích làm điệu bộ
‪thì mở cánh rộng để giả những vùng râm mát
‪nơi cá thích lẩn trốn.
‪Hoan hô.
‪Cách thức khác nhau
‪mà mục đích chỉ có một.
‪Giúp các con non cứng cáp lên
‪nhanh nhất có thể.
‪Bồ nông con là đám tham ăn nhất.
‪Chúng cần được cho ăn 30 lần mỗi ngày.
‪Các con trưởng thành bền bỉ đều rõ
‪nguyên tắc vàng của cuộc sống gia đình
‪tại vùng Đồng bằng.
‪Con non càng cứng cáp,
‪cơ hội sống sót của chúng càng cao.
‪Khi các vùng nước ngập rút nước,
‪và nhiệt độ ở sa mạc dần cao lên,
‪khu đất để đi săn cũng khô đi,
‪đẩy cán cân sức mạnh
‪về lại phía các con thú săn mồi.
‪Nhưng khi chỉ một mình, tỷ lệ săn được mồi
‪của con sư tử cái thấp tới nguy hiểm.
‪Mỗi ngày, nó đang dần yếu đi.
‪Và để vấn đề thêm phần phức tạp,
‪nó lại sắp bước vào mùa sinh sản.
‪Mùi của nó sẽ bay đi
‪tới bất kỳ con sư tử đực nào trong vùng.
‪Bao gồm cả những con
‪mà nó muốn tránh nhất.
‪Những con đực trẻ tuổi
‪đã hủy hoại gia đình nó.
‪Nhưng khi vùng đất săn mồi mở rộng ra,
‪một con sư tử đực còn to hơn
‪đang bị thu hút về vùng này.
‪Cái bờm tối màu
‪cùng tiếng gầm trầm khàn của nó
‪là tín hiệu cho thấy
‪nó đang ở lúc sung mãn nhất.
‪Thật rủi ro.
‪Nhưng nếu chúng hợp sức,
‪con sư tử đực có thể giúp bảo vệ
‪và hỗ trợ việc săn mồi.
‪Liên minh mới tìm thấy của nó
‪thật ngắn ngủi.
‪Kẻ lạ mặt lại đi tiếp chỉ sau vài ngày.
‪Lại một lần nữa, đơn độc,
‪nhưng lần này, nó lại mang thai.
‪Nó sẽ không thể tiếp tục
‪chỉ săn mồi cho nó nữa.
‪Mỗi gia đình ở vùng Đồng bằng
‪đều kết nối sâu sắc với những nhịp điệu
‪của các mùa thay đổi.
‪Các vùng nước đang rút rất nhanh,
‪biến thành vũng bùn.
‪Với voi con thì thật vui…
‪mà đó là tín hiệu
‪rằng đàn của nó cần đi tiếp.
‪Khi mùa khô đang dần tới,
‪các bầy đàn cần tận dụng hết mức
‪những gì đồng cỏ còn để lại.
‪Nó học thông qua quan sát.
‪Nhưng có vài thứ nó chưa thành thục lắm.
‪Ví dụ như phải chú ý,
‪để không bị bỏ lại phía sau.
‪Nó đang được đưa tới một nơi đặc biệt.
‪Một nơi toàn cây cọ quạt.
‪Chúng phát triển ở nơi có nhiều muối,
‪thứ còn lại sau khi nước ngập bốc hơi.
‪Và những trái nằm ở ngọn cây kia
‪được lũ voi rất khao khát.
‪Việc thu hoạch món ngon trên cao thế
‪là một trò mà chỉ những con bò đực bốn tấn
‪mới làm nổi.
‪Mỗi lần lắc
‪là hàng trăm quả cùng rơi xuống.
‪Nó đã rung để rơi đủ số quả cho tất cả.
‪Bữa ăn quý giá này
‪không chỉ cho gia đình này
‪hay không chỉ cho hôm nay.
‪Voi chính là người phân phối chính
‪của những hạt cọ quạt.
‪Tổ tiên của con voi con này
‪đã bỏ lại thứ quả này.
‪Và giờ nó cũng sẽ làm thế
‪cho những con sắp tới.
‪Đàn voi sẽ mang những hạt giống
‪đi nhiều dặm.
‪Chúng thải những hạt giống này
‪theo phân ở đâu thì ở đó cây sẽ mọc.
‪Lại là một đóng góp quan trọng khác
‪của đàn voi với Đồng bằng.
‪Đó sẽ là bữa ăn tử tế cuối của chúng.
‪Từ đây trở đi, sự khan hiếm ngày một tăng
‪của thức ăn và nước
‪sẽ ảnh hưởng tới mọi bước đi của chúng.
‪Lũ sói được sơn màu
‪đã thành công qua nước ngập,
‪nhưng không phải hoàn toàn nguyên vẹn.
‪Một thành viên của đội đã bị giết,
‪và giờ những tay săn mồi cừ nhất
‪đã bỏ rơi con đầu đàn và con của nó.
‪Quá nhiều miệng ăn mới cần lo
‪nhưng không đủ thức ăn để phân phát.
‪Đã tới lúc lính mới rời ổ
‪và bắt đầu tìm kiếm thức ăn.
‪Chuyến phiêu lưu đầu tiên tuyệt vời
‪của sói con.
‪Chuyến đi tuần đầu tiên
‪cùng các trưởng bối.
‪Cho dù chúng gây cản trở hơn là giúp ích.
‪Những cái chân nhỏ bé sẽ giúp chúng
‪đi tới 15 cây số một ngày.
‪Con đầu đàn phải tái xây dựng đội
‪trở thành cỗ máy săn mồi đỉnh cao…
‪và dạy con của mình
‪các cách thức của kẻ săn mồi theo đàn.
‪Nước ngập đang rút dần
‪tạo nên những điều kiện hoàn hảo
‪để giải phóng một loại bệnh dịch.
‪Châu chấu.
‪Cái nóng ngày một tăng
‪khiến trứng nở vô số.
‪Mười triệu cái miệng tham ăn
‪nuốt chửng số cây cỏ đang khô dần.
‪Những gò mối cổ xưa
‪có vẻ là thứ duy nhất còn trơ trơ
‪trước những thế lực mạnh mẽ
‪đang hoạt động ở Đồng bằng.
‪Đã sang tháng Mười.
‪Trong hai tháng ngắn ngủi,
‪hạn hán đã biến một thiên đường xanh tươi
‪thành một vùng đất khô hạn cằn cỗi.
‪Tất cả bầy đàn đều đang đi tìm nước
‪ở bất cứ đâu có thể tìm.
‪Với hai con sư tử đực trẻ,
‪chúng là những con mồi khá dễ xơi.
‪Hai con sư tử này
‪ngày một lớn hơn và khỏe hơn.
‪Chúng đi theo từng bước di chuyển
‪của đàn trâu.
‪Cũng lần theo cùng đàn đó,
‪con sư tử cái phải ở cách
‪một khoảng an toàn so với sư tử đực.
‪Nó đang trong tình trạng yếu ớt
‪nên cần được ăn vô cùng.
‪Nhưng để hạ được con mồi cỡ một con trâu
‪mà chỉ nhờ một mình nó
‪thì gần như là không thể.
‪Tốt nhất là nó có thể nhặt nhạnh
‪những gì còn sót lại của sư tử đực,
‪gắng bới tìm lượng thức ăn tối thiểu
‪nó cần để có thể sống sót.
‪Tất cả bầy đàn và những kẻ săn mồi
‪đang kéo lại gần nhau vì hạn hán,
‪xích lại bên nhau nơi trung tâm Đồng bằng,
‪nơi nguồn nước cuối cùng còn sót lại.
‪Con voi con này và đàn của nó ‪,
‪mỗi ngày trôi qua,
‪lại phải di chuyển xa hơn.
‪Có thể thị lực của chúng kém,
‪nhưng với thính giác
‪và khứu giác rất hòa hợp,
‪voi có thể cảm nhận được nguy hiểm
‪từ cách xa hàng dặm.
‪Cá sấu sông Nile.
‪Vài con có thể dài tới sáu mét,
‪nặng tới ba phần tư tấn.
‪Nhưng hầu hết là khá nhỏ,
‪chỉ khoảng một mét.
‪Những con voi lớn hơn
‪sẽ chỉ cho voi con tới chỗ có nước
‪bằng việc vượt qua
‪trò vượt chướng ngại vật kỳ lạ này.
‪Cuối cùng cũng được.
‪Và nếu chưa thuần thục cách uống bằng vòi,
‪vục mặt xuống uống
‪luôn là cách thay thế tốt.
‪Con voi con đang học…
‪một cách khổ sở.
‪Cái lỗ nước này là cứu tinh của đàn voi.
‪Voi cũng dùng nó
‪để bảo vệ da khỏi ánh Mặt Trời.
‪Bùn bốc hơi giúp làm mát
‪cơ thể đang bị quá nóng của chúng.
‪Và bụi sẽ chui vào các khe nứt, kẽ hở trên
‪da chúng, đóng vai trò như lớp chống nắng.
‪Một chỗ thế này thực sự rất được săn đón.
‪Nhưng đàn voi chưa sẵn sàng
‪rời khu spa tắm bùn của chúng.
‪Quãng thời gian khó khăn như vậy
‪dạy lũ sói đang lớn nhiều điều.
‪Quấy rối một con kền kền đã ăn no
‪hẳn là một bài học hay
‪về gì đó.
‪Một con linh cẩu đơn độc…
‪giúp việc giáo dục trở nên nghiêm túc hơn.
‪Thử thách mức độ căng thẳng
‪giúp chuẩn bị cho chúng
‪trước các cuộc chạm trán
‪với những đối thủ trong tương lai.
‪Nhưng chúng vẫn cần học
‪bài học quan trọng nhất.
‪Nghệ thuật…
‪săn mồi.
‪Giờ, con đầu đàn đã lãnh đạo trở lại,
‪nó điều phối cả đội
‪lùa con mồi vào khu bùn sâu
‪để làm chúng chậm lại.
‪Cách huấn luyện của nó mang về thành quả.
‪Chúng đang học việc nên nhắm con mồi nào…
‪và nên bỏ con mồi nào.
‪Cả bầy đang trở nên
‪thông thái hơn và gần gũi hơn mỗi ngày.
‪Tới cuối tháng Mười, nhiệt độ
‪đã tăng lên tới 45 độ C.
‪Chưa hề có một giọt mưa.
‪Trong các năm gần đây,
‪mùa khô ở nơi này kéo dài hơn,
‪cái nóng thì càng thêm khủng khiếp.
‪Năm nay đang nhanh chóng
‪thành năm hạn hán nhất thế kỷ.
‪Mỗi ngày đều thành một ván bạc
‪trong việc tìm đủ nước
‪giúp cả đàn sống sót.
‪Con coi con và mẹ có nó cần nước nhất.
‪Nó là tù nhân ở chính vùng đất
‪mà chỉ vài tháng trước
‪đã cho nó rất nhiều thứ.
‪Sự sống sót của nó
‪hoàn toàn nằm trong tay
‪của một thủ lĩnh già nua, thông thái.
‪Con voi đầu đàn.
‪Nó đã đi qua những con đường mòn này
‪cũng từ khi còn là con voi con non nớt.
‪Não của nó chứa đầy những ký ức
‪giúp tạo nên một bản đồ xưa cũ trong đầu
‪về những túi nước cuối cùng
‪có thể được tìm thấy.
‪Gia đình lớn hơn một đàn.
‪Gia đình là ký ức,
‪và đó là thứ tạo nên sự khác biệt
‪giữa sự sống và cái chết.
‪Kiến thức của gia đình xưa cũ dẫn chúng
‪tới một trong các hố nước cuối còn lại
‪trên toàn Đồng bằng.
‪Mỗi giọt nước đầy bùn
‪đều là phao cứu sinh.
‪Nhưng những con nhỏ
‪không thể chạm tới nước.
‪Nên nó đơn giản là nhảy xuống nước.
‪Nhưng đi ra thì không dễ dàng gì.
‪Với một con voi con vụng về, gia đình
‪thương yêu là đồng minh mạnh nhất.
‪Không có thì giờ để phí phạm.
‪Chúng cần nhiều nước hơn,
‪và chúng sẽ đuổi theo cơn bão để tìm nó.
‪Cuối cùng, mây cũng thành hình.
‪Những phần của cơn bão khổng lồ.
‪Voi có thể nghe thấy
‪những tần số thấp của sấm từ rất xa
‪và phát hiện ra bão
‪cách đó tận 200 cây số.
‪Nhưng ở một khu vực mà đã bảy năm trời
‪không có nổi một giọt mưa,
‪số cỏ khô mỏng manh
‪lại chính là một quả bom hẹn giờ.
‪Các con trưởng thành trong đàn
‪đã từng thấy đám cháy.
‪Mỗi năm, có đến 4.000 ki-lô-mét vuông
‪Đồng bằng bị thiêu đốt.
‪Chúng biết cách sát cánh cùng nhau
‪khi cố điều hướng tránh ngọn lửa.
‪Các đám cháy đầy sức tàn phá…
‪nhưng không nuốt chửng mọi thứ.
‪Trước đó, động vật đã ăn mất
‪một lượng chất đốt cho đám cháy.
‪Và các khu vực bị thiêu rụi
‪sẽ tạo đường mòn mới
‪cho lũ lụt năm sau đổ vào.
‪Đồng bằng vẫn luôn có cách để chữa lành
‪vì những cư dân của nó
‪không ngừng thực hiện vai trò của mình.
‪Cuối cùng, thời tiết cũng chịu thua.
‪Đợt hạn hán lớn nhất trong ký ức
‪của kẻ còn sống cuối cùng cũng kết thúc.
‪Trong năm tháng tới,
‪lượng mưa rơi ở đây sẽ là nửa mét.
‪Mọi vùng đất bị lửa thiêu rụi
‪sẽ được hồi sinh.
‪Các hố nước giúp bầy đàn nhẹ gánh.
‪Còn thú săn mồi thì túa ra.
‪Giữ các động vật ăn cỏ luôn di chuyển,
‪cho các chồi non một cơ hội,
‪và ngăn bất kỳ một khu vực nào
‪khỏi bị "khai thác" tới cạn kiệt.
‪Sự cân bằng…
‪được duy trì.
‪Và khi những cơn mưa tới…
‪bốn con sư tử con đã ra đời.
‪Một màu xanh chan chứa
‪thúc đẩy việc bùng nổ sinh sản.
‪Nó di chuyển con non của mình
‪vài ngày một lần…
‪để tránh mùi của chúng thu hút kẻ thù.
‪Nhưng lần di chuyển gần nhất của nó
‪đã bị chú ý.
‪Hai con sư tử đực trẻ
‪đã lần ra dấu vết của chúng.
‪Chúng sẽ không bỏ qua cho việc
‪con của một con sư tử đực khác tồn tại.
‪Sư tử cái chỉ to bằng nửa chúng
‪và bị áp đảo về quân số.
‪Chúng đã bị mắc kẹt.
‪Bản năng của nó
‪là dẫn con tới nơi an toàn.
‪Nhưng sư tử con không biết
‪chúng đang chống lại ai.
‪Nó đã mất dấu một sư tử con.
‪Nó sẽ chiến đấu tới chết
‪vì gia đình mình…
‪song hai con đực sẽ không dám liều
‪để bị thương hơn nữa.
‪Nhờ sự dũng cảm của mẹ,
‪ba con sư tử con đã sống sót.
‪Nó không thể nghỉ ngơi lâu.
‪Chúng chỉ có nó.
‪Với sói được sơn màu,
‪cuộc sống lại thật ngọt ngào.
‪Mẹ của chúng đã vượt qua
‪thách thức lớn nhất nó từng đối mặt.
‪Dẫn dắt một đàn chỉ còn nửa quân số
‪cùng đi qua bao nguy nan của hạn hán
‪và biến một đám lính mới bất hạnh
‪thành một đội thành công, chăm chỉ.
‪Màn trở lại của chúng đã hoàn thành.
‪Con voi con dũng cảm này đã trải qua
‪năm đầu tiên của nó ở Đồng bằng…
‪và bản thân nó cũng đã đóng góp
‪vào phí sinh hoạt hàng ngày
‪bằng mỗi cây sậy mà nó giẫm nát,
‪mỗi hạt cọ mà nó bỏ lại.
‪Nếu nó có thể sống sót
‪thêm 30 hay 40 năm nữa
‪trong thời tiết ngày một khắc nghiệt,
‪hỏa hoạn, lụt lội cùng nạn đói…
‪cuối cùng, nó sẽ trở thành con voi đầu đàn
‪và truyền lại mọi thứ mà nó đã học được
‪cho thế hệ sau.
‪Giờ, khi đã bốn tháng tuổi,
‪những con non của con sư tử cái
‪đang dần khỏe hơn
‪và có nhiều năng lực hơn mỗi ngày.
‪Chỉ một thân một mình,
‪nó đã giữ cho các con được no đủ.
‪Các trò chúng chơi là để tập cho đời thật.
‪Dạy cho chúng
‪cách bắt mồi như mẹ của mình.
‪Nó đã từng mất đi thứ quý giá nhất với nó.
‪Nhưng giờ, nó đã có
‪một đàn nhỏ của chính mình.
‪Con non của nó sẽ sớm học được
‪sự quan trọng sống còn của gia đình.
‪Một trong vô vàn gia đình
‪mà sự tồn tại của chúng
‪giúp duy trì vùng đất.
‪Những con vật này sẽ tiếp tục thích ứng
‪theo cách tốt nhất có thể…
‪trước các hiểm họa dần tăng mà chúng
‪đối mặt. Khí hậu toàn cầu đang thay đổi…
‪ngày càng trở nên
‪khắc nghiệt hơn, bất lợi hơn.
‪Vũ khí mạnh nhất của chúng
‪trong cuộc chiến để tồn tại
‪là sát cánh bên nhau.
‪Vì số phận của chúng đã gắn kết
‪với nơi hoang vu rộng lớn này.
‪Vùng Đồng bằng Okavango
‪hùng vĩ,
‪và luôn thay đổi.
‪Biên dịch: Joy Ng