CON NGƯỜI CÓ THỂ LÀM THỨ HỌ MUỐN
NHƯNG LẠI KHÔNG THỂ MUỐN THỨ HỌ MUỐN
Nếu biết trước…
kết thúc như thế nào…
biết điểm đến của hành trình ta chọn…
Liệu ta vẫn sẽ quyết định như thế?
Hay ta sẽ chọn những lối khác để đi?
Nhưng liệu ta có trốn tránh được số phận?
Hay liệu có một thế lực vô hình
sâu thẳm trong mỗi chúng ta
luôn dẫn ta đến cùng một kết cục?
Có quan trọng không việc ta đi lối nào…
nếu sau cùng…
ta vẫn đối diện với chính ta?
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
Chờ đã. Martha, sao có thể, tớ…
– Tớ không hiểu.
– Không kịp.
Cậu tới từ thời điểm nào?
Không phải thời điểm nào…
mà là thế giới nào.
Sao ta đến được đây?
Tớ hỏi ta tới đây như thế nào!
Cô đâu phải Martha.
Cô là ai?
Hôm nay là ngày mọi chuyện bắt đầu.
Ngày đầu tiên chúng ta gặp nhau.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là cậu và tớ…
hai thế giới…
đan chặt vào nhau tạo thành một nút thắt.
Thế giới của cậu?
Cậu nói gì tớ không hiểu?
Tớ sẽ sửa cho đúng.
– Tớ hứa.
– Chờ đã! Cậu định đi đâu?
Sao tớ lại ở đây?
NGÀY 04 THÁNG 09 NĂM 2019
Mikkel, cất ngay đi.
– Chào.
– Bảo sao đêm con mất ngủ.
Nó bị làm sao thế mẹ?
Gặp ác mộng như mọi khi.
Mikkel, đủ rồi đấy.
Có khi không phải em mơ đâu.
Mà giờ mới chính là mơ.
Và ta đều không có thật.
Đã bao giờ nghĩ thế chưa?
Ha-ha! Ngộ ha!
Ôi, điện với chả đóm!
Chuyển bơ cho chị.
Nào, Mikkel. Đi chuẩn bị đi.
Để bát ra!
Magnus đã dậy chưa?
– Martha, Magnus dậy chưa?
– Con chịu.
– Em điên à?
– Chỉ xem chị có thật không thôi.
Magnus!
Muộn bây giờ!
Xin chào!
Magnus, giờ con xuống hay để mẹ lên?
Con xuống ngay đây.
– Mất nết!
– Đua đến trường đi. Chào mẹ.
– Thằng đần.
– Chào con.
Mẹ đèo con đi nhé?
Trời sắp mưa đấy.
Không, nay con sẽ về muộn.
Phải tập kịch ạ.
Đừng quên, từ mai các con sẽ ở với bố.
Mẹ à, nghe tệ quá.
Chào buổi sáng, em yêu.
Đêm qua em lại thức mất nửa đêm.
Sao anh đi lâu thế?
Ngày đầu quay lại trường.
Xếp hàng dài ở hiệu bánh.
Sắp tận thế rồi đấy.
Ở lại thêm đi.
Anh muộn giờ rồi.
Tối anh lại gặp nhé?
Ulrich?
Em yêu anh.
Nhìn em đẹp lắm.
MẤT TÍCH
ERIK OBENDORF
TUẦN NHẠC KỊCH CỦA TRƯỜNG
Anh thắng. Chào mừng trở lại địa ngục.
Vì anh quá ngu để hiểu học là
cách duy nhất thoát khỏi mớ rác này
đâu có nghĩa là ai cũng nghĩ ngớ ngẩn thế.
– Đừng quên thở.
– Đừng quên dùng não.
– Chào.
– Thấy Killian không?
– Không.
Cố quá làm gì?
Ai rồi chả phải chết.
Anh chắc anh không phải con nuôi không?
Em chắc em không có que chọc vào mông
và cần phẫu thuật rút ra không?
– Đồ ngu!
– Em mới ngu ấy!
– Chào Martha.
– Kilian.
Có tin gì về Erik không?
Không.
Mọi chuyện cứ ghê ghê.
Chào buổi sáng.
Yêu cầu tất cả học sinh tập trung
tại phòng thể dục để nghe phổ biến đầu kỳ.
Sẽ về em trai cậu đấy.
Đã hai tuần rồi. Nó chưa từng đi lâu thế.
Nó luôn gửi thư cho tớ nói là
nó không chịu nổi ở nhà nữa.
Nhưng lần này thì chả có gì.
Đi thôi. Chậm là mẹ cáu bây giờ.
MẤT TÍCH
ERIK OBENDORF
Chuyện đó sẽ lặp lại.
CUNG CẤP THÔNG TIN CHO CẢNH SÁT WINDEN.
Ông ấy chỉ nói có thế suốt từ sáng.
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Tình hình đi khám sao?
Ổn. Kiểm tra sức khỏe thôi.
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Em đi đây. Muộn rồi.
Em chỉ quên vài thứ ấy mà.
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Tích tắc.
ĐỒN CẢNH SÁT
Erik Obendorf
đã mất tích kể từ ngày 22 tháng 10.
Đã gần hai tuần.
Không một vết tích, nhân chứng.
Tra hỏi hàng xóm cũng không phát hiện
thêm bằng chứng mới có ích nào.
Mọi người có ý kiến gì đi chứ?
Ta vẫn chưa có lịch làm ca
của nhà máy điện hạt nhân.
Vậy thì kiếm tiếp đi.
Hãy đến gặp Tiedemann.
– Wöller, điều tra vết lốp xe.
– Vâng.
– Jankowski, hỏi lại nhà Obendorf.
– Rõ.
Có thể nó chỉ bỏ nhà đi bụi.
Đây sẽ không phải lần đầu.
Một lỗ đen…
hình thành khi khu vực trung tâm sụp đổ
bởi chính trọng lượng của nó.
Và nó chứa các hạt neutron.
LỖ SÂU VŨ TRỤ
Giống như vật chất neutron.
Nhưng như thế là chưa đủ.
Vậy nên khi ánh sáng của một ngôi sao
gấp ba lần khối lượng mặt trời tắt…
nó phát nổ.
Không. Nó nổ tung.
Và ta có một lỗ đen.
Và…
Em cần giúp gì?
Xin chào?
Em là học sinh mới à?
Em là Jonas.
Em chắc em ở lớp này chứ?
Thầy không được báo có học sinh mới.
Chắc là họ quên.
Được thôi.
Bartosz, tiếp đi em.
Hừm…
Và thế là chúng ta có một lỗ đen vũ trụ.
Nó có lực hấp dẫn vô cùng lớn.
Mọi thứ bay xung quanh đều bị
hút về phía nó và kéo vào bên trong.
Các vì sao, hành tinh khác,
kể cả ánh sáng cũng bị.
Lực hấp dẫn mạnh đến nỗi
ánh sáng cũng bị hút vào.
Khi bị hút vào
thì không thứ gì thoát ra được.
Về cơ bản, không ai biết có gì sau nó.
Có thể là chả có gì.
Cũng có thể là một thế giới mới.
Một thế giới khác hoàn toàn
với thế giới này.
Tôi chỉ yêu cầu xem
lịch làm việc của các nhân viên của anh.
Erik được nhìn thấy lần cuối ở đường rừng.
Lịch làm việc
sẽ giúp bọn tôi đối chiếu
xe của nhân viên với vết lốp tìm thấy.
Cô có lệnh của tòa án không?
Đây chỉ là một thỉnh cầu.
Không phải mệnh lệnh.
Tôi sẽ cho người tìm nó.
Anh thấy sao rồi?
Tạm ổn.
Vậy thôi.
Tôi thắc mắc là…
Anh có nghĩ Erik đã tìm cách
lên được mặt đất không?
Một phần cái hang
nằm dưới nhà máy điện hạt nhân.
Điều đó là không thể.
Lối vào đã bị lấp nhiều năm trước.
Không một ai có thể vào.
Vậy thôi.
Chú ý, toàn bộ các hoạt động buổi chiều
sau bốn giờ đều bị hủy
để tổ chức họp phụ huynh.
Chỉ vở kịch vẫn diễn ra như kế hoạch
và phải dọn khán phòng trước một tiếng.
Hôm nay tập san của trường
sẽ họp ở cà phê Tuổi trẻ
dưới sự giám sát của thầy Hopf.
Katharina.
Cô làm gì ở đây?
– Tôi muốn gặp cô.
– Ừ.
Tôi không biết…
Tôi biết Ulrich và cô…
Ulrich và bọn trẻ…
Tôi biết chúng là gia đình anh ấy.
Tôi muốn cô biết tôi sẽ không ngăn cản.
Cô rộng lượng thật đấy.
Ulrich có đến chỗ cô sáng nay không?
Anh ấy muốn mang ít đồ qua.
Mang đồ gì?
Tôi không biết.
Đồ để đến trường. Cho bọn trẻ.
Không.
Vậy chắc anh ấy quên.
Nhớ nộp bài thuyết trình tuần sau nhé.
Không ngoại lệ!
Gì thế?
Cậu chưa nói tại sao tớ lại ở đây.
Mình quen nhau à?
Cậu không biết tớ là ai.
Cậu đi không?
ARIADNE
VỞ KỊCH
Jonas đúng không nhỉ?
Mọi chuyện ổn chứ?
Nay là ngày mấy ạ?
Ngày 04 tháng 11.
Năm nào ạ?
Năm 2019.
Thầy không hiểu…
Mẹ?
Xin lỗi?
Cháu ổn chứ?
Cần cô giúp gì không?
ĐỒN CẢNH SÁT
Charlotte.
Ta nên dừng chuyện này lại.
Sáng nay em đâu có nói vậy.
Ulrich, không phải ở đây.
Ồ… Tôi xin lỗi.
Có chuyện gì?
Ờ… các…
Các vết lốp xe.
Bốn mươi bảy xe con và hai xe tải.
Ở riêng Winden đã có
21.000 xe đăng ký rồi.
Ừ. Anh cần tôi làm gì?
Tôi…
không biết.
Đã có lịch làm của nhà máy.
Kiểm tra được rồi.
Wöller.
Từ ấy tôi biết rằng, chẳng có gì thay đổi.
Rằng mọi thứ vẫn vậy.
Rằng bánh xe vẫn quay.
Vẫn quay từng vòng tròn.
Định mệnh này gắn với định mệnh sau.
Một sợi chỉ,
đỏ tựa máu,
gắn kết toàn bộ hành động chúng ta.
Một người không thể gỡ nút thắt.
Nhưng có thể cắt nó.
Hắn chia tách ta
với lưỡi dao bén nhất.
Nhưng đằng sau
vẫn còn một thứ không thể bị chia tách.
Một mối ràng buộc vô hình.
Hằng đêm, hắn cố dứt mình khỏi nó.
Rồi tôi tỉnh giấc trong một khởi đầu mới,
khi biết rằng mọi thứ vẫn ở đây.
Tất cả vẫn vậy.
Và vì đôi mắt cùng trái tim mù lòa,
họ mắc tội và chịu phạt.
Tại đây và ngay lúc này.
Còn thứ rơi xuống Trái đất kia.
Thứ đã thay hình đổi dạng trên Trái đất.
Đã để lộ bộ mặt dị hợm,
không gì hơn là
sự báng bổ bằng da bằng thịt.
Tốt lắm. Ta dừng ở đây.
Tiếc là hôm nay phải dừng sớm hơn.
Thu dọn hết để chuẩn bị
họp phụ huynh tối nay đi nhé. Cảm ơn.
Chín giờ tối nay, cạnh cây cầu. Nhớ đấy!
Martha.
Dù cậu muốn gì
tôi cũng chả muốn dính dáng đến cậu, nhé?
Nên biến đi.
Nghe tớ đã.
Có thể cậu không biết tớ là ai.
– Nhưng nay là mùng 4 tháng 11, Mikkel…
– Hả? Mikkel?
Michael Kahnwald, chồng cô Hannah.
Ông ta không như…
Chồng cô Hannah? Cậu đùa à?
Tôi chả biết Michael Kahnwald nào.
Chồng cô Hannah là bố tôi, tên là Ulrich.
Tôi chả biết cậu muốn gì,
nhưng cút đi được chứ?
Chờ tý. Gì mà vội.
Anh…
yêu em.
Em cũng yêu anh.
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Chuyện đó sẽ…
lặp lại.
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Mẹ ơi?
Bố ơi?
Chuyện đó sẽ lặp lại.
Chuyện đó sẽ…
lặp lại.
Tích tắc.
– Ông ơi, mọi việc ổn chứ?
– Tích tắc.
Tích tắc.
Khởi đầu chính là kết thúc.
Và kết thúc chính là khởi đầu.
Tích tắc.
Ta giúp gì được?
Cháu tìm gì cụ thể à?
Cháu muốn biết người này
có được chôn ở đây không.
Ai?
Kahnwald,
Michael Kahnwald.
Không, ở đây có một Daniel Kahnwald,
mất năm 1964,
không có Michael Kahnwald.
Có lẽ đó là lý do cháu ở đây.
Để chuyện đó không xảy ra.
Chuyện gì xảy ra?
Ta quen cháu chứ?
Hình như ta đã thấy cháu ở đâu đó rồi.
Này, chờ đã!
Tên cháu là gì?
NGÀY 21 THÁNG 09 NĂM 1987
Xin chào?
Ta giúp gì được cháu không? Cháu bị lạc à?
Chìa khóa tổng.
Của nhà máy điện hạt nhân.
Trò đùa gì đây?
Ông giữ nó.
Mày nghĩ thế là vui à?
Nếu mày không đi, tao sẽ báo cảnh sát!
Cảnh sát…
Các người muốn gì?
Không có gì là vô ích.
Không hơi thở.
Không bước chân.
Không một lời.
Không đau đớn.
Một phép màu bất diệt…
của Ngài.
Các người là lũ quái nào?
Cảnh sát đã tới đây hôm nay.
Anh biết phải làm gì rồi đấy.
Kilian?
Em không thích đùa dai đâu!
Chuyện gì đây?
Cậu muốn gì nữa?
Tớ không muốn dọa cậu sợ.
– Sao cậu lại nói ta quen nhau?
– Ta có quen nhau.
Không phải giờ, mà là lúc khác.
Nghĩa là sao?
Cậu đã từng thấy mọi thứ ở đây.
Ánh đèn.
Khu rừng. Tớ.
Đó là deja-vu.
Một sai số trong cả ma trận.
Hả?
Tớ biết vì sao tớ ở đây rồi.
Vì sao cậu lại đến đón tớ.
Để tớ thay đổi nó.
Thay đổi gì cơ?
Cậu ta là ai?
– Mikkel đâu?
– Mikkel?
Mikkel không đi cùng sao?
Cậu có mù không?
Cậu ta làm gì ở đây?
Cậu dắt nó đi cùng à?
Chuyện này là sao?
– Sao cậu biết em tôi?
– Không thể.
Anh mang cậu bé theo cùng.
Cô bảo mẫu Heide bị ốm.
Cậu bé không muốn ở nhà một mình
nên đã đi theo.
Tôi cóc biết thế này là sao cả,
nhưng Mikkel đủ lớn để tự lo cho mình.
Giờ thì cút ngay đi.
Biến đi đồ quái dị.
Đi nào.
Martha.
ĐỒN CẢNH SÁT
Charlotte?
Giờ tôi đi đến buổi họp phụ huynh.
Nếu cô muốn thì để tôi đèo.
Được thôi.
– Anh tiếp tục nhé?
– Ừ.
Sao nó cứ tỏ ra quen em vậy?
– Em quen nó à?
– Không.
Ai biết đâu.
Biết Nostradamus đoán
thế giới sẽ chấm hết năm nay chứ?
Vớ va vớ vẩn.
Không. Thật đấy.
Khải huyền gần như đến cửa rồi.
May mà bạn gái tớ có một cái boong-ke.
Cái gì?
Không có gì.
Ai ui!
Sao?
Các cậu nghĩ sẽ tìm được gì ở đây sao?
Đôi khi Erik ra đây ngủ vào mùa hè.
Chắc cảnh sát bỏ lỡ gì đó.
Biết chuyện quỷ hang chưa?
– Dẹp mấy chuyện tào lao đi.
– Không hề tào lao.
Khoảng 100 năm trước,
chỉ sau Thế Chiến thứ Nhất,
họ đã làm thí nghiệm ở đây.
Thí nghiệm kiểu gì?
– Cái gì đấy?
– Hả?
Chết tiệt.
Có gì trong hang đấy?
– Gì thế?
– Trời má!
– Chết tiệt!
– Thứ gì vậy?
– Khốn! Gì vậy?
– Mau! Chạy!
– Đèn pin bị gì thế?
– Đi!
– Ra khỏi đây!
– Martha!
– Martha, đi.
– Rời mau!
Chạy đi!
Kilian?
Martha.
– Hết chưa vậy?
– Chắc là rồi.
Cái gì…
Cái gì… Gì thế kia?
Ôi Trời!
Má ơi!
Chết tiệt!
Khốn kiếp.
– Cậu ấy chết rồi à?
– Trời.
Ừ, tớ nghĩ vậy.
Là… Là ai đó?
THẺ HỌC SINH
MADS NIELSEN, 04/12/1973
Mads Nielsen.
Tôi đã chờ thời khắc này từ rất lâu.
Chờ cậu quay lại.
Bà là ai?
Mikkel.
Cậu ta không quay ngược thời gian.
Cũng không trở thành bố cậu.
Và cậu…
sẽ chả bao giờ được sinh ra trên đời.
Một thế giới không có cậu.
Đó không phải điều cậu muốn sao?
Nhưng, kể cả vậy,
thế giới này cũng chịu chung số phận
với thế giới của cậu.
Mọi thứ sẽ bị phá hủy.
Nơi này, và thế giới của cậu cũng vậy.
Một lần nữa.
Và lại lần nữa.
Vì cậu.
Cả vì tớ nữa.
Martha.
NGÀY 21 THÁNG 09 NĂM 1888
Jonas?
Cậu còn sống.
Cậu vẫn sống!
Tớ không phải Martha.
Không phải Martha của cậu.
Thế nghĩa là sao?
Tớ đến đây giúp cậu tìm khởi nguyên.
Điều duy nhất…
cũng là nguồn cơn của mọi chuyện.
Tại thế giới của cậu…
và của tớ.
Biên dịch: Kelvin Tran