…
Em yêu.
Đừng hút thuốc.
Nó sẽ khiến em mất vị giác đó.
Vậy thì nó sẽ mất một cách vui vẻ.
Này,
Margot, tối nay là ngày trọng đại, em hiểu không?
Họ rất công hiến
cho từng hương vị.
Nên nếu em hút thuốc, em sẽ làm mất đi
khả năng trân trọng những gì họ làm ra.
Ôi, thôi nào!
Xin em đấy, nhé.
Được rồi. Chúa ơi.
Cảm ơn em.
Ôi! Tạ ơn Chúa…
Nó có thể chở được hết mọi người sao?
Ừ, đương nhiên.
Tổng có 12 khách thôi.
Một đêm?
Vậy sao họ có lãi?
1.250 đô/người. Lãi ở đó đó.
Anh đang đùa à, hả?
Gì chứ, chả lẽ chúng ta ăn Rolex à?
Thôi nào, hãy không phá hỏng cơ hội này
vì giá cả, nhé?
Chỉ cần theo anh là được.
Làm cho nó thật phép màu nào.
– Này, đó là tiền của anh.
– Ừ.
– Không tệ!
– Ồ, cảm ơn, người anh em.
Cưng xứng đáng mà.
Anh biết ai sẽ thích cái này không? Betty!
Khác gì cái tát vào bản kê tài chính.
Đó còn không phải là khách ăn tối.
Đệt. Chúng ta đúng là bọn khốn nhỉ?
Tuyệt. Bữa ăn ngon vậy.
Họ sẽ bị lãng phí bởi niềm vui.
– Chào, mọi người.
– Ta sẽ đi bằng tàu.
Anh nghĩ chúng ta sẽ lên
làm thế nào để lên…
Nhìn em đi giày cao gót trên ván kìa.
Mẹ nó.
Vãi đạn.
Lillian Bloom. Ôi, Chúa ơi.
Ai là Lillian Bloom?
Cô ấy là nhà phê bình ẩm thực cho Saveur.
Cô ấy đã tìm ra Slowik.
Vậy, tốt. Nó chính thức rồi.
Tối nay sẽ rất tuyệt đây.
Tất cả hãy lên thuyền đến Hawthorn!
Hawthorn! Tất cả hãy lên thuyền!
Quý ông và quý bà,
xin hãy tự nhiên
cho chuyến đi ngắn của chúng tôi đến đảo Hawthorn.
– Cảm ơn.
– Xin chào!
Và khoan nào, các cục cưng!
Hy vọng là chuyến đi ổn thỏa cả nhỉ?
Phải, phải rồi.
Thuyền… trò đùa trên thuyền thôi.
– Đúng vậy.
– Thuyền, phải đó.
– Chúng ta đang trên thuyền.
– Phải, ta đang trên thuyền.
Này, chúng ta có
một người nổi tiếng trên thuyển, phải không?
Có người nổi tiếng trên đây.
Không nối tiếng lắm.
Cũng không phải năm 1998 đâu.
Anh ấy là ai đó, và anh ấy nổi tiếng.
Ôi, Chúa. Nhìn kìa
Này, không phải cô có trách nhiệm
giải quyết vấn đề cho tôi sao?
Không thì đảm bảo không ai quẫy nhiễu tôi mà?
Lạy Chúa, chúng ta đều biết rằng
ông sẽ không bị quấy rầy.
Em xem tất cả những bộ phim của ông ấy
khi em còn bé.
Này, nghe này.
Tình cờ là ông ấy cùng là một tín đồ ăn uống.
Em biết đấy, đương nhiên rồi.
Đầu bếp Slowik
mong muốn được chào đón mọi người với…
với sò sống bản địa
trong sữa mignonette,
với trứng cá muối chanh
và lá sò. Xin mời dùng.
– Thật đẹp. Cảm ơn.
– Cảm ơn.
Đây là một trong những
món cơ bản của ông ấy.
Những viên ngọc xanh
được làm với alginate.
Alginate, như trong, ừm…
Trong tảo biển. Thôi nào.
Phải, đúng rồi.
– Váng ao.
-Nó không…
Ngon đấy.
Ôi, Chúa ơi.
Nó đáng cười mà.
Món này thực sự ngon phát cười ấy.
– Khá ngon.
– Ừm.
Dù sao, em nghĩ em vẫn thích sò hơn.
Yêu sò.
Không, không. Nó là sự cân bằng của món ăn.
Em phải cảm giác miệng được mignonette.
Xin đừng nói "cảm giác miệng".
Muộn rồi. Cảm giác miệng.
Xin chào.
Cảm ơn.
Chúa ơi, đây như prom vậy.
Thật sao? Anh chưa từng đi prom.
Thật á? Tại sao không?
Bởi vì không có cô gái ngầu như em
đồng ý cả.
Ỏ, đáng thương quá.
Tốt, kệ mấy con phò đó.
– Bryce.
– Chào mừng.
Chào mừng, ông Lorimer.
– Xin chào. Felicity Lynn.
– Xin chào. Chào buổi sáng.
– Và Damien Garcia.
– Và ông George Diaz.
– Ngài Diaz. Chào mừng.
– Cô cho tên thật của tôi à?
Đương nhiên tôi cho họ tên thật của tôi.
– Vậy có phóng viên thì sao?
– Hân hạnh được đón tiếp ông.
Phóng viên? Ta đang trên đảo.
Đương nhiên tôi cho họ tên thật.
Chào mừng đến Hawthorn.
Ngài Ledford và cô Westervelt?
Ôi, không, ừm…
Xin lỗi, phải, không. Đó là,…
Đây không phải là cô…
Cô ấy có chút thay đổi kế hoạch,
nên cô Westervelt không thể…
Đây là cô…
Tôi là Margot.
Xin chào. Hân hạnh được gặp cô.
Margot. Hân hạnh.
Chúng tôi sẽ cố để khiển buổi tối của cô
hài lòng nhất có thể.
– Cảm ơn.
– Ngay phía này.
Cảm ơn.
Ôi, Chúa ơi. Anh rất xin lỗi.
Cái đó thật gượng gạo.
Anh xin lỗi. Anh không…
Không, không sao. Em ổn.
Đừng lo về điều đó.
Xin lỗi.
Ngài Leibrandt.
Và cô Leibrandt. Hân hạnh.
Chúng ta sẽ đến thẳng
tới nhà hàng, nếu em không ngại.
Chúng tôi đã xem tour
rất, rất nhiều.
Phải, đúng là vậy.
Những vị khách đáng mến của tôi
có thể tiếp tục cuộc trò chuyện ở hướng này.
Cảm ơn. Xin hãy đi theo tôi.
Vậy, nay ông hiện đang làm gì?
Ồ, chào, cảm ơn vì đã hỏi.
Thấy chưa, họ vẫn biết tôi.
Tôi chuyển hướng làm
người dẫn chương trình.
Biết chứ?
Đảo Hawthorn
gồm 12 acre rừng và đồng cỏ.
Ta có thiên phú
với biển bao quanh chúng ta.
Ồ, đúng, phải.
Ngoài kia, ngay bây giờ,
chúng tôi đang thu hoạch sò điệp.
Mọi người sẽ ăn chúng tối nay.
– Không, ra đi. Ôi, không!
– Đúng đó.
Này!
Này, làm việc chăm lên!
Chúng tôi đang rất đói!
Ôi, Chúa tôi.
Tôi có thích cảm giác
được là một phần trong quần thể ẩm thực.
Phải. Như là nó hoạt động như
một tiệm của những người sành ăn.
Không, tôi nghĩ là tôi thích
quần xã sinh vật hơn…
Quần xã sinh vật tốt hơn. Phải. Phải.
Ý tôi là. Cái đó… phải.
Chúng ta đã đến
căn cứ của sự gắn kết vớ vẩn.
Nơi này thật điên rồ.
Ngửi cái đó đi.
Ừm.
Chúng tôi thấy đói rồi.
Phải, tôi là một người
rất, rất thích ăn.
Tôi thích thứ này lắm.
Và tôi gần gũi, ý là
với một số bạn của bếp trưởng.
Được đó, dân chơi.
Nhà hút thuốc của chúng tôi
theo phong cách Bắc Âu.
Chúng tôi chỉ sử dụng
thịt bò…
mà chúng tôi lưu trữ trong 152 ngày
để nới lỏng các sợi protein.
– Tuyệt.
– Chúng tôi vào được không?
Tôi đọc thứ này trên internet.
Tôi xem qua được chứ?
– Thịt nướng Hàn Quốc.
– Phải.
Đừng chạm vào protein của chúng tôi.
Chưa sẵn sàng.
Điều gì xảy ra
khi bà phục vụ vào ngày thứ 153?
Liệu sẽ có thảm họa hay…
Tôi nghĩ vi khuẩn sẽ xâm nhập…
vào máu của khách hàng và
lan đến màng tủy sống,
sau đó người đó sẽ bị liệt…
và sớm chết.
Vì vậy, phải, đó là một thảm họa.
Điều tốt là chúng tôi là những chuyên gia.
– Tôi muốn làm việc với bà ta.
– Ừ.
Ngầu ghê.
Chúng tôi sống ở đây.
Có thật không? Bà thực sự sống ở đây?
Tất cả mọi người ư?
Tất cả chúng tôi.
Ngoại trừ bếp trưởng.
Ồ.
"Tinh thần đồng đội." Không à?
Không, ngài Feldman.
Nhiều hơn thế cơ.
Ở đây chúng tôi là gia đình.
Mỗi ngày bắt đầu lúc 6 giờ
với 5 giờ chuẩn bị.
Chúng tôi thu hoạch, lên men.
Chúng tôi mổ thịt rồi ướp.
Chúng tôi làm tan chảy, tạo hình cầu.
Chúng tôi làm gel.
– Làm "gel"?
– Đúng.
Chúng tôi làm gel.
Bữa tối cơ bản là 4 giờ 25 phút.
Mỗi ngày kết thúc
lúc 2 giờ sáng.
Vì vậy, tốt nhất là chúng tôi nên ở lại đây.
Bà đã bao giờ mệt mỏi hay…
– Mệt mỏi?
– Xin lỗi.
Ý tôi là, mệt mỏi khi làm điều tương tự ấy?
Bếp trưởng có tiêu chuẩn cao,
và chúng tôi cũng vậy.
Chúng tôi không mệt mỏi vì bất cứ thứ gì
trừ khi có kế hoạch…
cho một bữa ăn ngon.
Ai đói nào?
Sau chuyến tham quan có đồ ăn không?
Đồ trên thuyền tới đồ ăn tối trên bàn.
Elsa.
Xin lỗi.
Elsa. Elsa, này.
Ai sống ở đó?
Bếp trưởng.
Chúng tôi xem được không?
Chúng ta thậm chí không thể
vào túp lều của bếp trưởng, ngài Ledford.
Nào.
Chúng ta không thể làm phiền
chuyên gia ẩm thực.
Được thôi.
Tôi không thích dê.
Không. Trước đây…
Nghĩ là chọn đại gia à?
Tôi nghĩ chúng ta nên chọn thời gian để đăng.
Thế à? Mang tới những chỗ tuyệt nhất ư?
Tôi đã đặt chỗ tốt nhất.
Với tên của tôi.
Chà, tôi…
Xin chào lần nữa.
Các quý ông, "thật hoàn hảo"!
Nhìn khung cảnh này xem.
Muốn chụp ảnh chứ?
Chúng ta sẽ đi đâu, thưa bếp trưởng?
Đổi chỗ với tôi đi.
– Thưa cô…
– Mills.
Cô Mills. Cô sẽ ngồi
vào ghế của cô Westervelt.
Nên có góc nhìn tốt hơn.
Chà, tôi không cần góc nhìn tốt hơn.
Tôi muốn xem nhà bếp.
Cảm ơn!
Chúng tôi sẽ lấy hoa hồng trước.
Mời tận hưởng.
Cô Westervelt
Cứ tự nhiên khi quan sát
các đầu bếp đổi mới.
Tuy nhiên, vui lòng không chụp ảnh
các món ăn của chúng tôi.
Bếp trưởng cảm nhận được
vẻ đẹp của sự sáng tạo của mình…
nằm trong bản chất chết chóc của chúng.
Nào. Đừng bỏ lỡ điều này.
Anh đã làm nó với Pacojet?
Đúng vậy, thưa ngài.
Pacojet có thể tạo ra
kết cấu dạng bột như tuyết.
Ngầu ghê.
Phải. Anh có một cái.
Ngài thực sự hiểu công cụ của mình đấy,
ngài Ledford.
Anh biết tên tôi?
Chúng tôi biết tất cả
những người ăn cùng chúng tôi.
Bếp trưởng có ở đây không?
Tôi muốn nói chuyện với ông ấy.
Xin vui lòng ngồi.
Chúng tôi sắp phục vụ một món ăn.
Được rồi. Cảm ơn.
Lambrusco nữa nhé bà?
Chú ý đến từng chi tiết,
vãi chưởng thật.
– Anh ấy biết tên anh!
– Phải. Anh đã không hỏi tên anh ấy.
Phải, em biết đấy.
Ông ấy đây rồi.
Á đù.
Ông ấy đang nhìn anh à?
Vô vị? Gọi thứ vô vị này à?
Thật vô vị.
Cô thích mùa đông, phải không?
– Tôi không…
– Thật là quái dị.
Đây là dưa chuột và dưa gang ngâm,
sữa tuyết và ren cháy sém.
– Cảm ơn.
– Mời thưởng thức.
Dưa gang, dưa chuột, sữa tuyết, ren cháy sém
Nỗi ám ảnh về tuyết vẫn tiếp tục.
Đây là bệnh dịch hạch
và không ai được miễn dịch.
Anh nếm thử ít dê nhé?
Ngay cuối cùng kìa. Dê non.
Bà ấy nói là sữa.
Tôi đang tò mò đây.
– Bà ấy không nói rõ là loài nào.
– Bà ấy không nói.
Tôi muốn nghe bài thuyết trình của ông…
nhưng trước đó, tôi cảm ơn ông
trong 2 năm qua.
Cơ hội này là…
Điều tốt nhất trong cuộc sống của cô?
– Hãy hy vọng nó vẫn như vậy.
– Tôi muốn nói lời chào tạm biệt.
Làm ơn để tôi làm vậy nhé?
– Đó không phải là lời tạm biệt.
– Có, là tạm biệt đó.
– Tôi đang bắt đầu một vị trí mới.
– Chúa ơi!
Mẹ tôi đã cho tôi một công việc tại Sony.
Tôi đã nói với ông hai tuần trước.
Đây là điện thoại công việc của tôi.
– Đó là thẻ tín dụng công ty.
– Làm gì thế? Đâu thể chuyển nhượng.
Đây là chìa khóa nhà của ông ở LA,
– Tôi không có túi.
– …căn hộ của ông ở New York…
và một căn hộ
mà vợ ông không biết.
– Amanda sao rồi?
– Thứ Hai tôi không đến đâu nên cầm đi.
Thảo luận về cuộc sống của chúng ta?
– Chúng ta quen à?
– Tôi cũng không muốn đâu.
– Nhưng chẳng phải nên vậy ư?
– Chúng ta có cần vậy không?
Không ổn lắm, Bryce.
Mối quan hệ của tôi với Amanda không tốt.
Anh sai gì à?
Không, là cô ấy sai. Cô ấy khiến tôi
nhắn tin cho đồng nghiệp của cô ấy.
Phải, lỗi của tôi con mẹ nó rồi, người anh em.
Tôi là thằng khốn nạn.
Ít nhất chúng ta có việc làm.
– Và tiền bạc.
– Vì công việc và tiền bạc.
– Phải, cưng à.
Chúng ta thật thảm hại, phải không?
Chúa ơi.
Hy vọng ai đó bắn chúng ta.
Không, tôi không muốn…
Chúa ơi, anh muốn sống trong món này.
Có sao không nếu mà em
không đam mê như anh?
Không, không sao.
Anh đang ngồi cùng cô gái ngầu nhất ở đây.
Nói em nghe thêm về đam mê của anh đi?
Nó giống như là
em biết khi người ta thần tượng,
vận động viên, với nhạc sĩ,
với họa sĩ, với nhiều thứ nữa chứ?
Mấy người đó là đồ ngốc.
Những thứ họ làm, nó không hề quan trọng.
Họ chơi những quả bóng bơm phồng
và đàn ukulele với mấy thứ linh tinh.
Những bếp trưởng,
họ sử dụng những nguyên liệu tươi của sự sống.
Và cái chết. Điều đó…
Ý anh là, anh đã xem tất cả các tập
của Siêu Đầu Bếp hai hay ba lần rồi.
Anh xem tập của Slowik 20 lần.
Anh xem thời điểm ông ấy giải thích
một quả dâu tây xanh chưa chín một cách hoàn hảo.
Anh xem ông ấy bày một con sò sống lên đĩa…
trong thời điểm nó còn những bó cơ cuối cùng.
Đó là nghệ thuật trên rìa vực thẳm,
như là cách thần thánh tồn tại vậy.
Nó giống như vậy.
So sánh hay lắm, Tyler.
– Thôi mà. Đừng.
– Không! Em nghiêm túc mà.
Em nghĩ rằng em, bắt đầu hiểu rồi.
– Thật không?
– Một chút.
MÓN ĐẦU TIÊN
Được rồi.
Vâng, bếp trưởng.
Chào buổi tối.
– Chào buổi tối. Xin chào.
– Xin Chào.
Chào mừng đến với Hawthorn.
Tôi là Julian Slowik,
và rất hân hạnh
được phục vụ mọi người tối nay.
Buổi diễn bắt đầu rồi.
Trong vài giờ tới
mọi người sẽ tiêu hóa chất béo,
muối, đường, chất đạm,
vi khuẩn, nấm,
nhiều loại động, thực vật,
và, cùng lúc, toàn bộ hệ sinh thái.
Nhưng tôi phải cầu xin một điều.
Chỉ một điều thôi.
Đừng chỉ ăn.
Ông ta nghiêm túc hả?
Nếm.
Nhâm nhi.
Tận hưởng.
Hãy xem như mỗi miếng thức ăn
mọi người đưa vào miệng.
Hãy có trách nghiệm.
Đừng chỉ ăn.
Thực đơn của chúng tôi
quá quý giá cho điều đó.
Và nhìn xung quanh đi.
Tất cả chúng ta ở trên hòn đảo này.
Chấp nhận.
Chấp nhận tất cả.
Và tha thứ.
Và đến lúc rồi,
đồ ăn!
Phải, phải. Mang lên nào, tới nào.
Cuối cùng cũng tới.
Như là một ban nhạc vậy.
Món đầu tiên của chúng ta
được gọi là "hòn đảo."
Trên đĩa của mọi người có thực vật
từ xung quanh hòn đảo,
đặt trên những hòn đá trên bờ biển,
được bao phủ bởi nước biển,
được đóng băng…
và sẽ thêm gia vị cho món ăn khi tan ra.
Em biết không, đây là thứ mà
anh chàng ban nãy đã câu…
Xin lỗi?
Xin lỗi, bếp trưởng.
Không sao đâu.
Đúng vậy, đây chính là những con sò đó.
Bây giờ, đây là điều mọi người phải nhớ
về món này.
Chúng tôi, những người trên hòn đảo này,
không quan trọng.
Hòn đảo này và những chất dinh dưỡng mà nó cũng cấp
tồn tại ở trạng thái hoàn hảo nhất.
Chúng tôi không hề thu thập
hay thao túng, hay tiêu hóa chúng.
Những gì xảy ra trong căn phòng này
đều vô nghĩa…
so sánh với những gì xảy ra
ngoài kia,
trong đất, trong nước,
trong không khí.
Chúng tôi chỉ là một khoảnh khắc đáng sợ.
Tự nhiên là một thứ vượt thời gian.
Chúc ngon miệng.
Đó là một suy nghĩ vui vẻ đấy.
Anh đang khóc à?
Chỉ là anh thấy rất cảm động.
Và cũng rất đẹp nữa. Anh chỉ…
Nó gần như quá đẹp để ăn.
Anh biết không,
nhà hàng xịn nhất
ở chỗ em sống…
Em có nghĩ bếp trưởng giận anh không?
Về vụ con sò ấy?
Anh đâu cần phải gọi
ông ấy là "bếp trưởng," Tyler.
Em khá chắc là ông ấy còn chẳng biết
rằng anh tồn tại.
Anh chỉ muốn ông ấy…
– Thích anh hả?
– Kiểu vậy.
Tyler, anh là khách hàng.
Anh trả tiền để ông ấy phục vụ anh.
Ông ấy thích anh hay không
thì cũng đâu quan trọng đâu.
Đợi đã. Vậy nghĩa là sao?
Không có gì.
Ăn đi anh.
Để ăn kèm, từ những người bạn
của chúng tôi ở Caroline Morey,
một chai Chassagne-Montrachet…
được ủ từ 2014.
Không chỉ từ một cây nho…
mà là một hàng nho.
– Tuyệt vời.
– Nó là một thứ kỳ diệu.
Thấy gì không?
Tôi thực sự nghĩ nó khá…
Nó khá tốt. Chỉ trong khoảnh khắc.
Trong khoảnh khắc.
Trang trí trên đĩa
là điều cần thiết, anh biết không.
Ý tôi là, nó có mấy thứ linh tinh.
Nhưng mà nó có hương vị.
Rất rõ ràng.
Nó như mang hương vị đại dương.
– "Hương vị đại dương?"
– Hải sản ấy.
Nó mang lại hương vị
có nguồn gốc từ biển.
Hương vị đại dương và thần Pontus.
– Đúng, đúng.
– Chính xác. Vì vậy, chúng ta…
Chúng ta đang thưởng thức đại dương.
– Phải.
– Đúng vậy.
Đồ ăn thế nào?
Ngon.
Ông không thể chỉ nói "ngon"
được. Ông phải…
Ông phải tô điểm nó lên.
Ôi lạy Chúa. Có cần phải thế không?
Đây có phải phẫu thuật não đâu?
– Đây là du lịch ẩm thực.
– Tôi biết. Giờ nói xem.
Thuyết trình tôi nghe đi.
Ví dụ chúng ta đến Ý, đúng không?
Chụp ảnh tôi mặc quần Carpi
trên một chiếc Vespa xanh,
lái xe xung quanh đến
trang trại Giuseppe để thử phô mai.
Tôi ăn phô mai, và rồi…
Xonpg rồi quay cận cảnh tôi.
Rồi tôi nhắm mắt lại, rồi tự nhiên
tôi ở Nam Phi,
và rồi, tôi có thể…
Tôi nói về việc phân biệt chủng tộc là không tốt,
và rồi, có giải Emmy.
– Xong chưa?
– Giờ tôi ăn được chưa?
Ông sẽ nói thể trên ba nền tảng
stream và vào thứ Hai luôn?
Thế thôi, kiểu vậy.
Lạy Chúa.
Nó tệ khủng khiếp.
Tôi không nghĩ ông có thể
đi Nam Phi khi anh ông gây tai nạn xe đâu.
– Anh thích nó không?
– Món hải ly hả?
Cũng ngon.
Tôi cũng từng ăn hải sản ngon như này…
với đầu bếp ở nhà, Ricardo.
Anh biết Ricardo đấy. Anh ấy tuyệt lắm.
– Tuyệt vời.
– Sao cũng được.
Ít nhất chũng ta có thể nói
chúng ta từng đến đây, phải không?
Bố tôi từng nói rằng
phải mua trải nghiệm.
Ý tôi là, nó như kiểu
phong cảnh ngoại ô vậy.
Cái quái gì vậy?
Em gặp Perry ở Delaurenti hôm trước.
Anh ta thế nào?
Anh biết đấy…
Perry.
Cảm ơn em.
Tôi muốn món tiếp
lên đĩa trong 5 phút!
Vâng, bếp trưởng!
MÓN THỨ HAI
Ông ta sẽ làm thế tiếp hả?
Bánh mì đã tồn tại
được khoảng 12 ngàn năm,
đặc biệt với những người nghèo.
Bột mì với nước.
Đơn giản đúng không?
Thậm chí ngày nay, lúa mì
chiếm 65% ngành nông nghiệp.
Rau củ quả chỉ chiếm 6%.
Những người nông dân Hy Lạp cổ chấm
những chiếc bánh mì ôi thiu vào rượu cho bữa sáng.
Và Chúa Jesus đã dạy chúng ta
cầu nguyện như thế nào…
– cho bánh mì hàng ngày mà?
– Cầu cho bánh mì hàng ngày.
Đúng vậy, và mãi là như vậy,
thức ăn của những người thường dân.
Nhưng các bạn, những vị khách quý của tôi,
không phải là những thường dân.
Và tối nay,
các bạn sẽ không ăn bánh mì.
– Ông ta đang đùa à.
– Ông ta đang đùa.
– Nó ở đẳng cấp khác.
– Làm sao mà…
Ông ta không hề đùa.
Sẽ không có bánh mì ở nhà hàng
nổi tiếng về bánh mì. Hay đấy.
– Cái gì?
– Cảm ơn.
Không phải hàng giả chứ?
– Cái gì?
– Không.
Nó ắt phải có một chút.
Nghiêm túc luôn hả?
Với tinh thần này,
làm ơn hãy tận hưởng
bản nhạc đệm mà không có nhạc cụ.
"Món bánh mì
mà mọi người sẽ không ăn tối nay…
được làm từ một di sản của lúa mì
gọi là lúa mì đỏ,
được tạo ra với những đối tác của chúng tôi
tại dự án lúa mì Tehachapi…
với mục đích bảo tồn những giống lúa mì quý hiếm."
Thật là điên rồ.
Tôi phải nói là mấy cái thứ xung quanh
mà không có bánh mì ấy…
rất ngon luôn.
Ý tôi là nó có hơi thái quá,
đúng không?
Thật ra là tàn ác.
Ý tôi là, ông ta luôn coi đồ ăn
như là lịch sử của một tầng lớp…
Tôi cũng vậy.
Chắc rồi.
Dù vậy tôi phải nói cái phần này
nhìn hơi giống nước bọt.
Phải.
Tôi đã không nói gì.
Tôi để ý khi món ăn vừa tới.
Nó hỏng. Nó hỏng rồi.
Nó thật là,
anh thật sự…
Anh không nên thấy một món như vậy
ở một nhà hàng như này. Và đây.
– Nó đây.
– Phải.
Chúa ơi, ý anh là
nó ngầu ở một đẳng cấp khác luôn.
Cái cách mà ông ấy đưa
những câu chuyện lịch sử vào.
Ý anh là, mọi người sẽ cố đoán
chủ đề quan trọng nhất…
của toàn bộ bữa ăn sẽ là gì.
Em sẽ không đoán được cho đến cuối.
Đợi đã. Anh… anh thích cái này hả?
Đúng rồi.
Ông ta đang xúc phạm anh đấy.
Không. Em không hiểu rồi.
Đây là một phong cách.
Em biết nó là gì, Tyler.
Tin anh đi.
Ông ấy đang kể một câu chuyện.
Điều đó làm món ăn của ông ấy thú vị.
Ông ấy không chỉ là bếp trưởng.
Ông ấy là một người kể chuyện.
Và ông ấy không hề quan tâm
tới những luật lệ.
Có thể em tầm thường,
nhưng mà có một vài luật…
mà anh nên quan tâm,
như là kiểu,
mang đồ ăn cho khách hàng ở nhà hàng.
Em à, không ai sẽ nói em tầm thường cả.
Tôi tự làm bánh mì đấy.
– Vậy hả? Tôi không biết đấy.
– Ừ.
Nó cũng đơn giản thôi.
Kiểu nông dân. Có vị men.
Bà dùng loại nào?
Tôi tự làm từ táo.
Đương nhiên là bà tự làm từ táo rồi.
Bà phá tan mọi thứ mà.
Bà Bloom?
Thêm nhũ tương vỡ đây ạ.
Phần đáp lễ của Bếp trưởng Slowik.
– Xin chào.
– Xin lỗi.
Có vấn đề gì không, thưa ngài?
Thực ra là không. Cảm ơn đã hỏi.
Ý tôi là, đồ ăn rất ngon…
và chúng tôi cũng hiểu về phong cách.
Nhưng làm ơn cho chúng tôi
một chút bánh mì được không?
Và một vài cái không có gluten cho bạn tôi?
Không.
"Không?"
Được rồi.
Chuyện này thật thông mình,
và tôi thực sự không muốn làm điều này,
nhưng bà biết chúng tôi là ai, đúng không?
Vâng.
Bà có hả? Bà có biết chúng tôi là ai hả?
Tôi biết các anh là ai.
Thế bà biết chúng tôi làm việc với Doug Verrick, đ
úng không?
Không, các anh làm việc cho ngài Verrick.
– Chính xác.
– Kệ đi.
Vậy cô biết chúng tôi cùng một đội.
Thế nên cho chúng tôi chút bánh mì với.
– Làm ơn.
– Chúng tôi sẽ không nói gì đâu, thưa bà.
– Tôi hứa nhé?
– Không.
Bà lại nói, "không?"
Tôi nói, "không." Đúng vậy.
– Được rồi.
Được rồi.
Chỉ vậy thôi. Cảm ơn.
Tôi có thể không?
Bà không cần làm vậy… Được rồi.
Anh sẽ ăn ít hơn anh muốn…
và nhiều hơn anh xứng đáng.
Rất hân hạnh được phục vụ.
Tôi vẫn theo chế độ Keto,
thế nên đó là tin tốt.
Khi không có bánh mì,
nó thật sự làm nổi bật lên.
Ngon thực sự.
Ướp anh bằng món này đi.
– Em không định ăn hả?
– Không.
– Không á?
Nó ngon lắm đấy.
– Vậy cho anh nhé.
– Lấy đi anh.
Đó là tai nạn thôi.
Ai cũng mắc lỗi mà.
Tôi…
Tôi xin lỗi. Đó là…
Không, tôi xin lỗi.
Cô chưa hề ăn chút nào.
Đâu…
Đâu có đồ ăn đâu.
Không. Đây là đồ ăn.
Vẫn còn nhiều món mà.
– Tôi không muốn no quá.
– Điều đó là không thể.
Tôi đã thiết kế một lượng vừa đủ.
Thế nên cô sẽ không bị no quá.
Làm ơn hãy ăn đi.
Thực đơn chỉ có ý nghĩa khi cô ăn.
Nhưng ông bảo đừng ăn mà.
Ý tôi không phải vậy, thưa cô.
Và cô biết điều đó.
Cảm ơn vì đã quan tâm,
nhưng tôi hoàn toàn có thể
tự quyết định mình sẽ ăn gì.
Cảm ơn.
Chúa ơi, xấu mặt quá.
– "Xấu mặt?"
– Ừ.
Tyler, ông ta như cái gai trong mắt vậy.
Làm ơn đừng.
Em không được thô lỗ như vậy.
– Cái gì cơ?
– Ông ấy bảo em ăn.
– Em không thích.
– Cứ thử đi.
Làm ơn.
Lên món thứ ba, mọi người!
Vâng, bếp trưởng!
MÓN THỨ BA
Đó là một chai Pinot Noir năm 2013 từ Ross Cobb.
Chúng tôi đã sục rượu
bằng máy xay ngâm…
để đánh thức nó từ giấc ngủ.
Hương gỗ sồi Slavonia,
mùi anh đào nồng nàn, vị thuốc lá…
và phảng phất chút niềm khao khát
cùng nỗi tiếc nuối.
– Vâng. Tự nhiên nhé.
– Khao khát và tiếc nuối.
Em thích thế.
Cô ấy lại nhìn nữa kìa.
Chúng ta gặp cô ấy ở đâu nhỉ?
Không đâu.
Chà, cô ấy giống Claire thật.
Sao em cứ nhắc đi nhắc lại vậy?
Cô ấy không phải.
Anh không nghĩ thế sao?
Cô ấy chẳng có gì giống Claire cả.
Cũng là gương mặt xa xăm đấy mà.
Chúng ta dừng ở đây được không?
Làm ơn?
Tôi biết. Về lý thuyết,
nếu cô đã rời đi…
– Vâng.
– Trong khi cô không định như thế…
Vậy cô rời đi vì điều gì?
Đồng điều hành phát triển liên kết.
Và đó là cái quái gì thế?
Đó là trong phát triển, tôi sẽ
phát triển hoặc hỗ trợ phát triển…
Sao cô lại thấy công việc đó
hấp dẫn hơn là làm cho tôi?
Đó là vì ở đó có tương lai.
– Là một công ty…
– Rồi. Rồi.
Một kiểu tương lai khác.
Ông hiểu ý tôi chứ?
Tại công ty…
Tạ ơn Chúa, dù sao cũng chỉ là
lý thuyết suông.
Món tiếp theo có tên là "ký ức".
Và điều đó có nghĩa là nó sẽ gợi lại…
một kỷ niệm.
Vậy nên cho phép tôi kể lại một kỷ niệm của mình.
Khi tôi lớn lên,
một đứa trẻ ở Waterloo, Iowa,
thứ Ba là đêm cho bánh taco.
Ồ, đúng đấy!
Taco cho thứ Ba!
Phải!
Và đây, ngay đây, quý bà này.
Đây là mẹ tôi.
Mọi người thấy đấy, bà ấy hơi say rồi.
Không phải lúc nào cũng vậy đâu.
Khi tôi bảy tuổi,
vào một thứ Ba nọ, bố tôi về nhà
khi ông có chút hơi men…
Xỉn quắc cần câu.
Cũng tương tự,
không phải lúc nào cũng thế.
Mẹ tôi đã nổi giận và lớn tiếng với ông…
vào một lúc,
ông ấy tiếp tục quấn dây điện thoại…
quanh cổ bà và siết chặt…
Tôi đã khóc.
Tôi kêu gào, cầu xin ông ấy dừng lại.
Để ngăn ông ấy,
Cuối cùng tôi đã đâm vào đùi ông cái kéo nhà bếp.
Mẹ, mẹ nhớ mà phải không?
Giờ đây, lẽ ra tối hôm ấy, con nên
đâm vào cổ họng ông ấy mới phải.
Nhưng chúng ta chưa đủ thông minh
khi còn quá nhỏ.
Như mọi người tưởng tượng, nó…
giống như một tối taco vô cùng đáng nhớ.
– Ôi, lạy Chúa, ông ta không làm thế.
– Ý tôi là, cái quái gì vậy?
– Kịch tính đấy.
– Thích nó à?
Ừ, đó là câu chuyện đằng sau
của một nghệ sĩ đầu bếp như ông ấy.
Gã đấy có khiếu hài hước
khá đen tối đấy, người anh em.
Đúng là một gã căng cực.
Đây rồi, các vị có…
đùi gà Bresse xông khói nướng kiểu Al pastor…
và bánh ngô của chúng tôi
được làm từ Masa gia truyền,
– một trong những món đặc trưng của Hawthorn.
– Cảm ơn.
Chúng tôi thường xuyên đổi mới thực đơn,
tuy nhiên, như bà Bloom biết đấy,
đây đã là một món chủ lực kể từ ngày đầu tiên.
Bà đã từng nói rằng…
Đặt ông lên bản đồ.
Đặt tôi lên bản đồ.
Chính xác thì đó là bản đồ gì?
Tôi thắc mắc đấy.
Nhân tiện, vì chúng tôi luôn đổi mới,
và chúng tôi e ngại sự không phù hợp,
một sự cải tiến cổ điển.
Những hình ảnh trên bánh được
tạo ra bằng máy khắc laser.
Đây là lần đầu chúng tôi sử dụng phương pháp đó.
Mong đêm taco này sẽ gợi cho
chúng ta những kỷ niệm sâu sắc.
Xin mời.
Ông ấy đương nhiên phải làm bánh taco chứ.
Của bà đây.
Chúng là gì nhỉ?
Đó là những nhà hàng.
Ừm…
Theo tôi thấy là đều đã đóng cửa.
Ồ!
Như một trò đùa ấy nhỉ?
Ừm, tôi cũng nghĩ thế.
Richard, những thứ này là gì vậy?
Taco các thứ. Bánh taco thôi mà.
Không, những bức hình.
Đều là chúng ta mà.
Đây là sau khi anh đã lấy
khối u ác tính ra khỏi đầu.
Còn quấn băng này.
Cũng hay chứ nhỉ? Họ còn nhớ mình.
Tyler, phải anh không?
Ừ. Toàn là những tấm hình chết tiệt
chụp anh trong tối nay.
Lạy Chúa, ông ấy làm sao vậy?
Anh đã sớm biết. Ông ấy ghét anh.
Chết tiệt.
Anh không nghĩ ông ấy để bụng.
– Anh có nên xin lỗi không?
– Xin lỗi gì cơ?
– Ồ…
– Sao thế?
Gọi cho bác sĩ Ánh Dương.
Ôi, Chúa ơi. Tôi quên mất nó luôn.
Phần ngu ngốc. Kịch bản dở tệ.
Cơ mà cảnh quay khá thú vị.
Có khi là đùa thôi
vì hai người là bạn mà nhỉ?
Ừ, ừ, cô biết đấy, những người bạn.
Cô biết đấy, tôi có người bạn nào sao?
Khoan đã. Ừm…
Này, mọi người, cái mẹ gì đây?
Đây là…
Làm sao bọn họ có chúng vậy?
Không ổn chút nào.
Ừm, xin lỗi cho hỏi.
Tôi giúp gì được cho ngài?
Vâng. Cái…
Cái mẹ gì đây?
Chúng là bánh ngô.
Ừ, còn đây là gì?
Chúng là bánh ngô,
có thông tin hồ sơ thuế của Echobrite
cùng các tài liệu khác,
cho thấy cách công ty các vị đã làm giả hóa đơn.
Mấy người lấy từ đâu?
Tôi xin lỗi, đầu bếp chưa bao giờ
tiết lộ công thức của mình.
Mấy người khốn nạn lắm biết không?
Chúng tôi sẽ cho nơi này
đóng cửa trước sáng mai. Hiểu không?
Ôi, không, không cần thiết vậy đâu.
Mời dùng bữa.
Còn đây là anh và…
Người phụ nữ đó là ai vậy?
Ờ thì…
Chà, thế quái nào anh biết được?
Giả đấy.
Đúng là mấy trò đùa ngu ngốc.
Chỉ là cái bánh taco vớ vẩn thôi, được chưa?
Không thể tổn thương anh đâu.
Ừ, cái bánh taco vớ vẩn
đưa cả đám hầu tòa luôn.
Chúng ta có lý do chính đáng để phủ nhận,
và nếu họ cố lật tẩy chúng ta…
Đúng đấy!
Nếu họ giao nộp chúng ta,
họ cũng sẽ giao nộp Verrick.
Và rồi bọn họ cũng khốn nạn
như tụi mình thôi.
Đúng không?
Thế nên, chúng ta ổn mà.
Nhỉ?
– Ừ, tụi mình ổn mà.
– Chúng ta chẳng sao cả. Ừ, con mẹ nó.
Họ không thể chụp anh mà không có sự đồng ý.
Điều này thật điên rồ.
Yên lặng để anh nghĩ đã được không?
Anh phải làm rõ điều này. Nhất định.
Thế thì để em cho anh
biết cách làm đúng là thế nào nhé.
Anh gửi trả lại thứ này đi.
Làm phiền chút ạ.
– Cho tôi hỏi! Thưa ông, xin chào.
– Này. Margot! Margot!
Anh vừa búng tay với em đấy à?
Em có biết mất bao lâu để anh
đặt trước được chỗ này không?
Không, em không quan tâm.
Em sẽ không trả mớ này lại nhà bếp đâu,
đồ trẻ con.
Em thậm chí nên cảm ơn
vì họ cho em bước chân vào cửa nữa đấy.
– Anh vừa gọi em là gì cơ?
– Anh nói em trẻ con đấy…
vì em cư xử đếch khác gì con nít cả.
Tyler, anh nên xin lỗi em ngay bây giờ.
Anh không thể nói với em thế được.
Thật ra, anh có thể vì,
ố ồ, anh là người trả tiền.
Thế nên, ngậm miệng và ăn đi.
Ôi, Chúa ơi.
Tuyệt thật. Em nên thử nó đi.
Không, cảm ơn.
Không làm phiền anh nữa.
Cô Mills à?
Tôi giúp được gì cho cô không?
Tôi đang tìm phòng của phụ nữ.
Ngay lối này.
Cảm ơn.
Sau cánh cửa bạc kia là gì vậy?
Điều gì đó đặc biệt.
Không, không được…
Ông không nên ở đây.
Tôi muốn biết lý do cụ thể…
cô không thưởng thức món ăn cuối cùng.
Trước đó cô vẫn dùng thưởng thức đồ ăn mà.
Tại sao?
Tôi muốn biết. Sao cô không ăn?
Ông quan tâm làm gì?
Tôi đã chuẩn bị rất nghiêm túc
và cô lại không ăn.
Tôi buồn lắm đấy.
Chắc là vì tôi không đói lắm.
Tôi đã giới thiệu mình là ai.
Tôi là Julian Slowik và tôi là bếp trưởng ở đây.
Giờ thì, cô là ai?
Tôi hỏi lại. Cô là ai?
Tôi là Margot Mills.
Vậy, cô đến từ đâu, Margot?
Tôi đến từ một hòn đảo lớn, Nebraska.
Giờ ông thấy tốt hơn chưa?
Ông muốn địa chỉ đỗ xe rơ-moóc cho mẹ sao,
đồ khốn?
Không, đó không phải điều cô muốn tôi nghĩ về cô.
Cô là ai?
Tôi là Margot.
Cô không nên ở đây tối nay.
Phiền ông tránh đường cho tôi đi.
…
MÓN THỨ TƯ
Vẫn rất kịch tính, nhưng tối giản hơn,
giống như người Nhật,
phong cách tối giản.
Nhưng ông ấy đang chơi đùa, phải không?
Đúng đấy.
Ý tôi là mình nói về bánh taco đi.
Chỉ là cuộc hội thoại thôi mà.
Cũng hay hay.
…
Tôi rất hào hứng.
Chúng tôi chuẩn bị mang lên món tiếp theo.
– Tôi nghĩ mọi người sẽ thấy…
– Xin phép.
Cái quái gì đang diễn ra ở đây vậy?
Cho phép cho tôi nói xong được chứ?
Có vấn đề gì không?
Cảm ơn.
Thưa các quý ông, quý bà, xin hãy chào đón
đầu bếp Sous Jeremy Louden.
Jeremy đã chế biến ra món ăn thứ hai.
Gọi là "hỗn độn".
Lấy cảm hứng từ tia lửa, Nevada,
Jeremy đã theo học
tại học viện ẩm thực tại Hyde Park.
Mục tiêu của Jeremy,
như cậu ấy đã viết trong một lá thư rất chân thành,
là được làm việc cho tôi tại Hawthorn.
Đúng không, Jeremy?
Vâng, thưa bếp trưởng.
Jeremy rất tài năng.
Cậu ấy giỏi.
Cậu ấy cực kỳ giỏi.
Nhưng cậu ấy chưa vĩ đại.
Cậu ấy sẽ không bao giờ vĩ đại.
Cậu ấy rất muốn danh tiếng của tôi,
công việc của tôi, tài năng của tôi.
Cậu ấy khao khát sự vĩ đại, nhưng cậu ấy
sẽ không bao giờ đạt được nó.
Đúng không, Jeremy?
Vâng, thưa bếp trưởng.
Như tôi lúc bằng tuổi Jeremy.
Jeremy đã từ bỏ mọi thứ
để đạt được mục tiêu của mình.
Giống tôi, cuộc sống cậu ấy khá căng thẳng.
Áp lực tạo ra món ăn ngon nhất trên thế giới.
Và ngay cả khi mọi việc suôn sẻ,
còn đồ ăn thì hoàn hảo,
và khách hàng hài lòng và
những người chỉ trích cũng vậy,
không có cách nào trốn tránh khỏi sự hỗn loạn.
Những hỗn loạn bạn gây ra trong cuộc đời…
của cơ thể và sự tỉnh táo,
bằng cách cho đi những gì mọi người có
để làm hài lòng những người xa lạ.
Jeremy…
Cậu có thích cuộc sống này không?
Đây là cuộc sống cậu hằng mong ước sao?
Không, thưa bếp trưởng.
Cậu có muốn cuộc sống của tôi không?
Không phải vị thế, không phải tài năng.
Cuộc đời tôi.
Không, thưa bếp trưởng.
Thưa quý ông, quý bà,
món ăn thứ tư của các vị…
hỗn độn của đầu bếp Sous Jeremy.
Khốn kiếp!
Chúa ơi!
Mấy người đang làm gì vậy?
Mọi người làm sao vậy?
Cái quái gì thế?
Thật là một cú sốc.
Anh không lường trước nó sẽ xảy ra.
Cái mẹ gì vậy?
Làm ơn. Mời ngồi. Mời ngồi.
– Mọi chuyện đều ổn.
– Làm ơn, tất cả đều ổn.
– Đã xảy ra gì vậy?
– Chỉ là một phần trong thực đơn thôi.
– Một phần của màn trình diễn.
– Trình diễn sao?
Một màn trình diễn? Chứ không phải…
Đây là những gì các vị đã chi trả.
Đó là đóng thế sao?
Đó là gì vậy?
Đây là một trải nghiệm độc quyền.
– Làm ơn đấy chỉ là…
– Cái quái gì vậy, ông già?
Mời quay lại chỗ ngồi.
Cảm ơn các vị rất nhiều.
Anh ấy chết rồi sao?
Nhất định là pháo hoặc là…
– Ở yên đây nhé.
– Tôi có thể mời bà…
– ngồi xuống được không?
– Tôi đã từng thấy…
– họ dùng nó trước đây.
– Không vui chút nào.
Cái quái gì thế?
– Thật đấy à?
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?
– Trông thật quá.
– Không, không, không.
Chỉ là một vở kịch thôi nhỉ?
Bà đang lảm nhảm gì vậy?
Anh ấy đã tự bắn mình, được chưa?
Trông thật quá, Lillian.
Rất thật.
Đây là… Đây chỉ là vở kịch.
Đó là nghệ thuật sân khấu.
Đúng vậy không?
Vâng. Đây là công việc thôi.
Đó là một phần của thực đơn.
Ăn đi!
Mời dùng bữa.
Món thứ năm trong thực đơn.
Vâng, thưa bếp trưởng!
Tyler, chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Sau đây chúng ta sẽ có
Biodynamic Cabernet Franc…
từ những người bạn của chúng tôi
tại Domaine Breton.
Không có sulphite,
một chút Barnyard Funk,
và một sự kết hợp hoàn hảo
cùng với protein rang. Xin mời.
– Chúng ta về thôi. Ngay bây giờ.
– Nhưng em cần lấy áo choàng.
– Quên áo choàng của em đi. Đứng dậy nào.
– Nhưng em…
Ngài Leibrandt?
– Chúng tôi sẽ về.
– Có gì không ổn sao?
Chúng tôi sẽ về.
Không có con thuyền nào để về đâu ạ.
Vậy tôi sẽ gọi trực thăng.
Sẽ rất khó liên lạc
khi không có sóng điện thoại.
Cút mẹ ra.
Chúa ơi. Cứ làm những gì
họ nói đi, vì Chúa!
Để anh giải quyết.
– Tôi sẽ ra tay xử lý chuyện này.
– Bằng tay nào, thưa ông Leibrandt?
Cái gì?
Ông sẽ dùng tay nào để giải quyết
việc này? Trái hay phải?
Cô đang nói cái quái gì vậy?
Chúng tôi chọn cho nhé?
Chọn gì chứ?
Được thôi. Tay trái.
Ngón đeo nhẫn.
Thả tôi ra! Thả tôi ra!
Không!
Thôi nào. Thôi nào.
– Để ông ấy yên đi.
– Các người đang làm gì vậy?
Thôi nào. Từ từ đã!
Thả ông ấy ra nào!
Để ông ấy yên đi!
Thưa ngài Leibrandt,
xin vui lòng giữ yên.
Các người đang làm cái quái gì vậy?
Richard!
Vui lòng ngồi yên tại chỗ.
Cái quái…
Cái quái gì đang xảy ra thế này?
Gọi bác sĩ cho ông ấy đi.
Quý vị có cần hỗ trợ
tìm chỗ ngồi của mình không?
Đó là ngón tay. Ngón tay kìa.
Có một ngón tay ở kia kìa.
Ông ấy đang gào thét trong đau đớn đấy!
Vui lòng, ngồi xuống.
Thưa ông?
Không hề vui gì luôn, cô ơi! Chúa ơi!
Tất cả đều là một phần của thực đơn.
Ôi, Chúa ơi!
Cái này là thật, phải không?
Tôi không chịu được.
– Tôi không chịu được cảnh làm con tin. Không được đâu.
– Vậy sao ông không đến nói chuyện với ông ta đi?
Đến nói chuyện đi!
Ông quen ông ta mà, phải không?
Bịa đặt cả đó.
Tại sao chứ?
Vì tôi là một con đĩ thích xướng tên thôi.
Vậy đó, được chưa?
Nhẫn của chồng bà, thưa bà.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
Ted. Ted!
Tôi thành thật nghĩ rằng toàn bộ chuyện này
là vì lợi ích của chúng ta đấy.
Ý tôi là, hai ta.
Đây là lý do ông ấy nhắn tin cho tôi.
Và cái này thật tuyệt vời.
Diễn xuất thật đáng kinh ngạc.
Anh đang nói cái quái gì vậy?
Bếp trưởng Slowik muốn gặp cô trong bếp.
– Tôi theo với được không?
– Không.
Không, không, tôi xin lỗi, nhưng cô sai rồi.
Sao ông lại làm việc này?
Chỉ đơn giản là cô đã sai thôi.
Ông đang nói cái gì vậy?
Cô là ai?
Margot.
Tên tôi là Margot.
Tôi đã phục vụ nhiều người tên Margot rồi.
Cô không phải là Margot.
– Không.
– Như thế thì có nghĩa lý gì?
Nó có nghĩa lý vì cả cái thực đơn này,
danh sách thực khách này,
cả một buổi tối hôm nay
đã được lên kế hoạch rất tỉ mỉ.
Và cô không phải là một phần của kế hoạch đó.
Và nó đang làm hỏng mọi thứ.
Để có thể tiếp tục,
tôi cần phải biết cô sẽ ngồi chỗ nào.
Với chúng tôi, hay với họ?
Nó rất… nó rất quan trọng.
Và ông sẽ để cho tôi sống chứ?
Để cô sống ư? Không!
Đương nhiên là không rồi.
Cô không thấy rằng việc đó
sẽ làm hỏng cái thực đơn này sao?
Tất cả chúng ta sẽ chầu trời đêm nay.
Có đúng không?
Vâng, thưa bếp trưởng!
Vậy nên, câu hỏi bây giờ là,
cô muốn chết chung với những người cho đi,
hay với những người chỉ biết nhận?
Nhưng đường nào tôi cũng sẽ chết mà?
Thật độc đoán.
Không, cái này không phải độc đoán.
Không có gì trong căn bếp này mà độc đoán cả.
Xin vui lòng chọn.
Những quyết định này rất quan trọng, và…
thực đơn chúng tôi được canh giờ rất chặt chẽ.
15 phút nữa,
tôi sẽ nghỉ tay giữa các món,
và đó là khoảng thời gian mà cô phải quyết định.
Phía chúng tôi hoặc phía họ.
Trong khi chờ đợi,
mời cô quay về chỗ ngồi của mình.
Món tiếp theo rất tinh tế đấy.
– 5 phút nữa lên món mới!
– Vâng, thưa bếp trưởng!
– Tôi yêu mến mọi người.
– Chúng tôi cũng yêu ông, thưa bếp trưởng.
Khỉ thật! Em được ông ấy
mời một món trong bếp sao?
Được rồi, là món gì? Thịt hay rau?
Là thịt hay rau?
Chết tiệt thật.
Chả công bằng tí nào.
Sao em lại được ông ấy mời?
Em hút thuốc cả ngày.
Nếm được cái quỷ gì đâu.
Cam Bergamot và trà cỏ ba lá đỏ
Chúng ta đang bị dồn vào chân tường.
Tập trung nào.
Kế hoạch sẽ ra sao đây?
Chúng ta có những lựa chọn nào?
Cánh cửa đang được bảo vệ,
nhưng chắc sẽ được.
Ừ.
Có ai đã xem thử
cái hành lang đó chúng ta có thể…
Này mọi người. Chúng ta phải làm gì đó thôi,
chứ không hèn nhát mãi được.
Như này sẽ có hiệu quả
giống trong một phim tôi làm tên là Cuộc tấn công.
Khi họ mang dao nĩa đến,
chúng ta sẽ xông vào bếp của họ, được chứ?
Ông nghĩ chúng ta
múa dao giỏi hơn họ sao?
Chúng ta còn lựa chọn nào khác sao?
Tôi đếch biết nữa, ông ơi.
Vậy giờ sao? Chúng ta…
Mẹ nó.
Tôi sẽ đập vỡ cái cửa sổ chết tiệt này.
Đúng rồi! Tới luôn đi!
Tới luôn đi!
Con mẹ nó!
Xin hãy để tôi giúp anh
quay về bàn của mình.
Mẹ nó.
Tôi xin lỗi, ông ơi.
– Chúa ơi.
– Khỉ thật.
Có một câu nói rằng:
"Đôi khi tất cả những chúng ta cần
là một tách trà ngon."
Tôi học được điều đó khi lớn lên ở Bratislava.
Tôi phát hiện rằng trà
không chỉ làm sạch vòm miệng,
mà nó còn có tác dụng xoa dịu
khi phải đối mặt sự thật khó khăn trong gia đình.
Nhưng trước khi chúng ta tiếp tục,
liệu có câu hỏi nào
liên quan đến tôi hay Hawthorn không?
Có ai hỏi gì không?
Tôi đang nếm được mùi cam Bergamot,
phải không bếp trưởng?
Đúng vậy.
– Bếp trưởng?
– Vâng?
Tôi nghĩ tôi đại diện cho mọi người ở đây
khi nói rằng…
Tôi muốn biết… Ý là, chúng tôi muốn biết…
Chuyện mẹ gì đang diễn ra vậy?
Để tôi nói cho nghe.
Hãy coi bản thân các vị là thành phần…
trong một thực đơn phong cách Dégustation.
– Cái gì chứ?
– Một thực đơn nếm lấy vị.
Nói theo nghĩa bóng.
Tôi nghĩ đó là cách tốt nhất
để mô tả nó.
Nhưng mọi người đáng lẽ
không nên ngạc nhiên về chuyện này.
Thưa bà Bloom.
Lillian, xin cho phép tôi,
người ủng hộ thuở ban đầu yêu quý của tôi,
biết rõ những thiệt hại mà mình đã gây ra
cho rất nhiều kế sinh nhai.
Không, không, không.
Từ từ đã, bếp trưởng.
Không, bà không được nói.
Tôi xin lỗi, bếp trưởng.
Ông đã tham dự một cuộc phỏng vấn…
– cùng bà Lillian Bloom.
– Sao? Sao chứ?
Và cuộc phỏng vấn đó
đã tạo nên cái nhà hàng này.
Anh đã giúp cho những sự dơ bẩn
của bà ấy được lan rộng.
Đồ bợ đít.
Đồ nhõng nhẽo.
Thêm nhũ tương vỡ, thưa bà.
Bà khoái chí khi tôi nhắn bà
lời mời cho buổi tối hôm nay.
Tôi khao khát được sư tham dự của bà.
Cái tôi của bà được nâng lên.
Nhưng tôi đã biết trước việc đó.
Và không, bà cũng đã nâng cái tôi của tôi lên.
10 phút, thưa cô Mills.
Làm ơn đi. Chồng tôi
cần phải được nhập viện.
Tôi ổn. Hãy thả vợ tôi ra.
Những khách trung thành của tôi.
Hai người đã ăn ở đây được bao lần
trong 5 năm qua?
Tôi không biết. 6 hoặc 7 gì đó?
– Em nghĩ là nhiều hơn thế đó.
– 11. 11 lần.
Hầu hết ai cũng coi mình là may mắn
khi được ăn ở đây dù chỉ một lần.
Thưa ngài Leibrandt,
vui lòng kể tên một món mà ngài đã ăn…
trong lần gần nhất ngài ăn ở đây.
11 lần ngài bắt thuyền ra đây,
nơi chúng tôi món nào
cũng giới thiệu đầy đủ cả.
Chúng tôi cho ngài biết chính xác
những gì ngài đang ăn.
Vui lòng kể tên một món mà ngài đã ăn
trong lần gần nhất ngài đến đây.
Hoặc là lần trước đó.
Một món thôi. Làm ơn.
– Cá tuyết.
– Cái gì?
Cá tuyết.
Nó không phải cá tuyết, đồ con lừa.
Nó là cá bơn.
Cá bơn chấm quý hiếm vãi lìn.
Liệu có ý nghĩa gì không?
Nó có ý nghĩa cho lũ cá bơn, thưa bà Leibrandt.
Và với những người nghệ sĩ mà tác phẩm của họ
đã biến thành phân trong ruột của các người.
Tôi đã đưa công trình của mình
đạt đến một mức giá…
mà chỉ có giai cấp những người
trong căn phòng này mới tiếp cận được nó.
Và tôi đã bị lừa khi cố làm hài lòng…
những người không bao giờ có thể hài lòng.
Bắt đầu từ bà ấy.
Nhưng đó mới là
văn hóa của chúng ta, phải không?
Và nhà hàng của tôi
là một phần của vấn đề đó.
Ông nói đây là nhà hàng của ông.
Nhưng nếu tối nay thành thực mà nói,
thì không đúng như vậy.
Anh nói đúng.
Doug Verrick là nhà đầu tư thiên thần của tôi.
Ông ấy sở hữu hòn đảo và nhà hàng này.
Và vì Hawthorn là toàn bộ cuộc sống của tôi,
nên tôi phải nói rằng Doug Verrick sở hữu tôi.
Ngoại trừ là bây giờ
mọi thứ đã phức tạp hơn một chút,
và tôi sở hữu Doug Verrick.
– Ôi Chúa ơi.
– Chúa ơi.
Vãi đạn.
Này, này. Làm sao chúng tôi dừng việc này lại?
– Đừng.
– Được không? Xin làm ơn dừng việc này lại.
Hãy nói chúng tôi biết cách ngừng việc này lại.
Chúng tôi sẽ ngừng ngay, được chứ?
– Các người không ngừng nó được đâu.
– Chắc chắn là được, chúng tôi có tiền mà.
Chỉ cần nói bao nhiêu đi,
và chúng tôi sẽ đưa cho ông!
Chỉ cần nói một con số thôi mà!
Không. Tôi không cần tiền của các người.
Ông ấy đã giữ cho ông
được mở cửa qua Covid đấy, đồ khốn!
Đúng, ông ấy đã làm vậy.
Và ông ấy đã đặt nghi vấn về thực đơn của tôi.
Ông ấy thậm chí đã yêu cầu thay thế các món
dù cho thực tế là…
không có sự thay thế gì ở Hawthorn hết!
Thiên thần sa ngã, bắt đầu đi.
Không! Không, không!
Cái quái gì vậy?
– Không.
– Nghe đi.
– Chuyện này thực sự…
– Tôi nói, "Nghe đi."
Không! Julian!
– Chuyện này điên vãi.
– Tôi nói, "Nghe đi."
Không…
– Nghe đi.
– Không, không. Chuyện này thực sự điên vãi.
Không, tôi nói, "Nghe đi!"
Chỉ cần nghe thôi!
Rồi.
Các người có nghe?
Và…
ông ấy chìm xuống, và…
yên tĩnh.
Có nghe không?
Có nghe được sự im lặng đó không?
Lắng nghe đi, các người có nghe được không?
Sự im lặng đó có nghĩa là…
tôi đã tự do.
Hết giờ rồi, cô Mills.
Bếp trưởng sẽ nói chuyện với cô bây giờ
trong văn phòng của mình.
Mời vào.
Cô đã quyết định chưa?
– Rồi.
– Và cô đã quyết định gì?
Rằng ông đã đúng.
Tôi không nên ở đây.
Và tôi nói điều này với sự tôn trọng,
vì tôi chắc chắn rằng
ông khá là xuất sắc,
nhưng tất cả những chuyện này
đều không dành cho tôi.
Nếu không chắc chuyện tôi xuất sắc,
thì đừng nói ra. Nó sai rồi.
Được thôi.
Tôi không chắc là ông xuất sắc.
Chà, tôi đã mong đợi nhiều hơn.
Kệ mẹ ông!
Tôi đoán là tôi sẽ phải
đưa ra quyết định giúp cô rồi.
Cô thuộc về nơi này cùng với dòng giống của mình.
Dòng giống gì chứ?
Với cái đám bới phân ngoài kia.
Cô nghĩ tôi không đoán được sao?
Tôi nhìn phát là biết ngay một đồng nghiệp
chung ngành dịch vụ liền.
Ông Leibrandt. Làm sao cô biết ông ta?
Cô đã để mắt đến ông ấy cả tối tới giờ.
– Thì, tôi nghĩ ông biết.
– Không, tôi không biết.
Vậy là, ông ta đã trả tiền cho một trải nghiệm.
Và là người cũng cung cấp
trải nghiệm cho người khác, tôi có thể thấy…
rằng cô không dễ bị kích động.
Vậy nên, làm sao ông ấy làm cô kích động?
– Ông ấy không kích động…
– Margot.
Ông ấy bảo tôi đồng ý
với mọi điều ông ấy nói…
và nhìn vào mắt ông ấy
khi ông ấy sóc lọ.
Chà. Cụ thể vậy.
Cũng không hẳn.
Hơi thiếu độc đáo.
Cái kích động tôi…
là khi ông ấy bảo tôi nói với ông ấy
rằng mình là một người đàn ông tốt,
rằng tôi là con gái của ông ấy,
rằng ông ấy yêu tôi,
rằng tôi yêu ông ấy…
Vậy là, ông ấy làm một người lãng mạn.
Không, tôi không cần kể chi tiết.
Cô biết đấy, tôi…
tôi biết thế nào là một khách hành tồi.
Ừ.
Cô có thích
cung cấp dịch vụ của mình không?
Có.
Hay tôi… tôi đã từng.
Phía ông thì sao?
À, tôi đã từng,
nhưng tôi đã không còn khao khát nấu ăn
cho ai đó từ rất lâu rồi.
Và người ta cũng nhớ cái cảm giác đó.
Đi theo tôi.
Mọi người nhìn buồn quá!
Thưa quý bà và quý ông,
với món ăn tiếp theo,
chúng ta hãy tận hưởng không khí ngoài trời nào!
Đi thôi! Ra ngoài nào!
– Làm ơn, thưa ngài.
– Đi thôi. Ra ngoài nào, tất cả mọi người.
Nếu tìm được một cái thuyền,
chúng ta sẽ chạy thật nhanh đến chỗ nó.
– Khách quen cũng theo luôn.
– Vui lòng theo chân bếp trưởng.
Bếp trưởng, tôi rất muốn nói chuyện
với ông một xíu, bếp trưởng.
– Đi nào!
– Mời ngài đi trước.
Để khách đi trước.
Richard.
Theo tôi.
Hòa vào không khí đêm tĩnh lặng.
Đừng sợ.
Không có gì phải sợ.
Có lẽ có một chiếc thuyền dự phòng ở đâu đó
và chúng ta có thể thoát khỏi đây.
Đi đâu?
– Sao chứ?
– Thoát khỏi đây rồi đi đâu?
Ông bạn đang nói cái quái gì vậy?
– Chúng ta chết chắc rồi.
– Sẽ không sao đâu.
Không, chúng ta sẽ chết trong đêm nay.
– Đúng vậy.
– Đúng.
Món tiếp theo của chúng ta sẽ được trình bày
bởi phó bếp trưởng, Katherine Keller.
Xin chào buổi tối.
3 năm trước,
Julian Slowik đã thử ân ái tôi.
Tôi đã từ chối động thái của ông ấy.
Một tuần sau đó, ông ấy thử lại một lần nữa.
Và một lần nữa, tôi đã chối từ.
Nhưng ông ấy không sa thải tôi.
Không.
Ông ấy giữ tôi trong bếp của mình,
và từ chối nhìn vào mắt tôi
hoặc nói chuyện trực tiếp với tôi trong 8 tháng liền.
Ông ấy có thể làm như vậy.
Bởi ông ấy là ngôi sao.
Ông ấy là nhân vật chính.
Món ăn tiếp theo có tên là
"sự ngu ngốc của con người"
Tôi xin lỗi.
Chết tiệt.
Các vị sẽ có 45 giây.
Mọi người sẽ có 45 giây bắt đầu trước,
sau đó đội ngũ nhân viên
của chúng tôi sẽ truy đuổi mọi người.
Nếu mọi người bị bắt…
Được rồi.
45 giây xin được bắt đầu.
– Cầm cái này hộ anh.
– Gì cơ?
Xin lỗi, biết tôi rất tồi mà.
Bà là một nhà phê bình tuyệt vời.
Tôi sẽ kêu gọi giúp đỡ.
Cả anh nữa.
Cô xử lý tiếp nhé.
Mọi người cùng tôi vào trong nhé?
Trời đang trở lạnh rồi.
Lối này.
Được rồi.
Bắt đầu.
MÓN THỨ SÁU
SỰ NGU NGỐC CỦA CON NGƯỜI
– Cảm ơn.
Quá tuyệt.
Vị chua của mơ muối Umeboshi lên men.
Đậm đà, nhưng vẫn rất thanh mát.
Thực sự rất ngon.
Đã có thời điểm…
điều đó vô cùng ý nghĩa với tôi, bà Bloom.
Ngon quá.
Ngon thực sự đấy.
Tôi thích cái "emoji" nhất.
Ý cô là Umeboshi?
Umeboshi.
Thực sự là rất tuyệt.
– Cô rất tài năng đó.
– Cảm ơn.
Thường thì tôi không thích kem lắm, nhưng…
Đừng có chạy kế bên tôi, người anh em!
Anh chạy kế bên tôi thì có!
Cả khu rừng rộng thế cơ mà.
– Tránh xa tôi ra!
– Mẹ kiếp!
Chết tiệt.
Ôi Chúa tôi.
Ừ.
Vậy…
Cô biết chồng tôi hả?
Vâng.
Tôi biết.
Phải rồi.
Cô có thể nói cho chúng tôi biết.
Có phải đêm nay ta sẽ chết hết không?
Nếu mấy người sống thì không đúng lắm.
– Cái gì không đúng cơ?
– Thực đơn.
Tại sao?
Nó cần một cái kết…
mà mọi thứ kết nối với nhau một cách logic.
Nếu không thì nó sẽ ngon thôi.
Ai quan tâm chứ?
Cô rất nên có một nhà hàng riêng đấy.
Phải chứ? Tôi có thể giúp cô điều đó.
– Chắc chắn rồi, bà Bloom
– Đúng vậy.
Ta chỉ cần bàn luận chút về việc…
chết chóc ấy.
Thực ra là tôi muốn mọi người chết hết.
Tôi sẽ rất tự hào đó.
– Ai thêm rượu không?
– Có tôi.
Mẹ kiếp.
Cảm ơn.
Tôi nghe tiếng gì đó.
Mẹ kiếp!
Món đặc biệt cho vị khách cuối cùng bị bắt.
Một chút trang trí trên trứng Passard
với kem Crème Fraîche và lá phong.
– Mời thưởng thức.
– Cảm ơn.
Có thể mấy người đếch quan tâm đâu…
nhưng tôi tên là Margot.
Kia là Erin.
Tôi đến từ Brockton, Massachusetts…
Vậy thôi.
Tiệc tàn rồi.
Đi nào các quý ông.
– Chào mừng quay trở lại
– Anh có gì?
Thưa ngài?
Thứ lỗi. Tôi sẽ lấy cái đó. Cảm ơn.
Bà Bloom, làm ơn?
– Cho phép tôi
– Không sao, không sao.
Đây.
Chúa ơi.
Ngoài kia thế nào?
Bá cháy luôn.
Tôi là người duy nhất thoát được.
Tôi xin lỗi, tôi là thằng thất bại.
Không sao cả.
Lâu nay tôi đã trộm tiền của ông.
Tôi biết.
Tôi biết ông biết.
Tôi đã viết một đề nghị tệ cho Sony.
Tôi biết, ông gắn thẻ tôi trong đó mà.
Mọi người,
tôi e rằng thực đơn của chúng ta không thể
tiếp tục như dự kiến…
cho đến khi ta xử lý xong một vấn đề.
Anh đó.
Tôi sao?
Là anh đó.
Cho tôi biết lý do anh ở đây.
Anh biết đấy, vì tôi muốn…
Ăn hết đi rồi nói.
Tôi muốn trải nghiệm đồ ăn của ông, thưa bếp trưởng.
Và anh được biết những gì?
Anh được biết những gì trước hôm nay?
Ông bảo tôi sẽ có thực đơn
tuyệt nhất từ trước đến nay.
Phải, còn gì nữa?
Và tất cả mọi người sẽ chết.
"Tất cả mọi người sẽ chết"
Anh có một cuộc hẹn.
Tôi nhớ là anh có một cuộc hẹn.
Không phải cô gái trẻ này.
Vậy chuyện gì đã xảy ra với cô ấy?
Cô ấy chia tay tôi, thưa bếp trưởng.
Vậy nên anh đi với Margot.
Tại sao?
Vì ông không nhận người đi một mình.
Vậy là anh mang cô ấy theo
dù biết rằng cô ấy sẽ chết.
– Phải
– Thằng khốn nạn!
Tao sẽ giết mày, Tyler!
Bình tĩnh nào.
Anh không thể trách cô ấy được, phải chứ?
Trong 8 tháng qua tôi hợp tác với anh,
tôi đã cho anh vào thế giới của tôi.
Và tôi đã yêu cầu anh giữ bí mật.
Anh nghĩ tại sao tôi làm điều này?
– Ông muốn tôi ở đây vì…
– Tại sao?
Ông nói tôi am hiểu về thức ăn.
Đúng thế, anh không giống
những người khác, phải chứ?
Anh biết Pacojet là gì.
Anh biết cam Bergamot là gì.
– Tôi có thể nếm nó.
– Đúng thế.
Tôi biết, nhưng anh nhận dạng được nó,
phân loại được chúng.
Tôi rất ấn tượng.
– Thật vậy sao?
– Đúng thế.
Ý tôi là, anh là đầu bếp.
Đầu bếp thì phải ở trong bếp.
Phải không?
Phải, thưa bếp trưởng.
Phải.
– Đi với tôi
– Thật sao?
Tôi ư? Thật sao?
Đúng rồi, tôi có thứ này cho anh.
Được rồi.
Đi nào. Elsa đang giữ nó.
Một chiếc áo đầu bếp.
Phép lịch sự của Hawthorn.
– Tuyệt.
– Cảm ơn.
Nhìn bảnh đấy. Cô thấy thế nào, Margot?
– Anh ấy đẹp trai chứ
– Vâng, thưa bếp trưởng.
Quý ngài Đẹp Trai.
Tôi sẽ cá nhân hóa chiếc áo một chút.
"T, y,
l, e,
r."
Cảm ơn ông.
– Tôi tự hào về anh.
– Cảm ơn, bếp trưởng.
Tyler, giờ thì nấu ăn nào.
– Sao cơ?
– Nấu đi
– Anh là đầu bếp mà, nấu đi chứ.
– Tôi không biết liệu tôi có thể nấu ở đây.
– Nấu đi. Nấu đi.
– Bây giờ luôn sao?
Nấu ngay bây giờ!
Anh cần gì?
– Chúng tôi có mọi thứ.
– Làm ơn đứng dậy để quan sát.
Đừng sợ.
– Anh cần gì?
– Làm ơn đứng dậy để quan sát phần nấu ăn.
Mọi người, làm ơn di chuyển về phía này.
Tyler sẽ trình diễn khả năng
nấu nướng của mình.
Làm ơn đứng dậy để quan sát phần nấu ăn.
Mọi người làm ơn đứng gần lại hơn nữa.
Anh cần gì?
– Tỏi tây.
– Lấy tỏi tây cho đầu bếp.
Đây là sân khấu của anh,
anh cần gì tiếp theo?
Anh muốn phân hả?
Không ạ.
Hẹ.
Lấy hẹ cho đầu bếp tuyệt vời của chúng ta.
Vị đầu bếp lỗi lạc.
Xin thứ lỗi.
Mọi người lại gần vào, ta cần học hỏi từ Tyler.
Đây là một phương pháp thái
mới mà chúng ta không hề biết.
Tiếp theo là gì?
Bơ.
Tỏi tây và hẹ áp chảo với bơ.
Tôi đang chứng kiến một cách mạng trong ẩm thực.
Anh muốn chút protein không?
– À… thịt cừu.
– Thịt cừu.
Tôi nghĩ là xong rồi, bếp trưởng.
Anh nghĩ là xong rồi?
Anh chắc chứ?
Anh có muốn…
bỏ nó vào máy xay không?
Không.
Nó khá là…
tệ.
Anh là lý do sự bí ẩn
không còn trong môn nghệ thuật này.
Anh thấy điều đó rồi chứ?
Tôi xin lỗi, thưa bếp trưởng.
Lại đây nào, con trai.
Lại đây.
Vâng, thưa bếp trưởng.
Và cô giờ cũng tự do.
Thưa quý vị, tôi muốn gửi
một lời xin lỗi chân thành.
Điều mọi người vừa thấy
không nằm trong thực đơn của hôm nay.
Chúng tôi luôn muốn sự hoàn hảo…
và đương nhiên điều đó không tồn tại.
Và điều đó thật khó chấp nhận đối với tôi,
xin thứ lỗi vì điều đó.
Đi với tôi.
Buổi trình diễn đến đây là kết thúc.
Hãy quay lại chỗ ngồi của quý vị.
Nghe tôi này.
Chỉ còn một món mặn
cuối cùng của thực đơn hôm nay.
Có nghĩa là ta cần phải chuẩn bị cho món tráng miệng.
Tráng miệng thì phải cần một thùng rượu…
mà đáng lẽ ra phải nằm trong góc kia.
Cô có thấy cái thùng nào không?
– Không, không, tôi không thấy.
– Tôi cũng vậy.
Bởi vì người đồng nghiệp bất cẩn của tôi, Elsa…
đã quên cho người đem nó vào đây.
Vì vậy Margot sẽ đi tìm cái thùng rượu về.
– Tôi ư?
– Đúng vậy.
Cô nhớ cái buồng xông khói chứ?
Tôi nhớ mang máng thôi.
Bếp trưởng, có lẽ một trong hai bọn tôi nên…
Margot từ giờ là người của chúng ta, Elsa.
Phải không, Margot?
– Vâng.
– Vâng gì cơ?
Vâng, thưa bếp trưởng.
Elsa, đưa chìa khóa
buồng xông khói cho cô ấy.
Vâng, thưa bếp trưởng.
Đi đi.
Đi đi!
…
Xin thứ lỗi.
Xin thứ lỗi, bếp trưởng.
Ngài Slowik.
Chào.
Có chuyện gì thế?
Chuyện là thế này.
Tôi chỉ muốn nói rằng…
tôi không muốn làm quá đâu nhưng…
nhưng tôi nghĩ điều này không được công bằng lắm.
Có thể.
Nếu…
Ông có muốn biết tại sao mình đang bị phạt không?
Chắc chắn rồi.
Tôi xem phim Gọi Bác sĩ Ánh Dương
và tôi không thích nó lắm.
Khoan đã, gì cơ?
Hôm đó là Chủ nhật.
Ngày nghỉ của tôi sau hàng tháng trời.
Một ngày vô cùng quý giá.
Một ngày mà tôi được sống.
Và tôi xem Gọi Bác sĩ Ánh Dương
một mình trong rạp phim.
Nhưng phim đấy không phải tôi đạo diễn,
tôi chỉ đóng một vai thôi mà.
Ký ức về bản mặt của ông trong bộ phim đó…
và việc gặp lại ông thực sự ám ảnh đối với tôi.
Thật điên rồ.
Điều gì sẽ xảy ra với một nghệ sĩ
khi hắn ta mất hết mục đích.
Thật đáng thương.
Không, ông nói đúng rồi.
Còn cô ấy thì sao?
Cô theo học trường nào?
Đại học Brown.
Vay tiền để học phải không?
Không.
Tôi xin lỗi. Cô sắp chết rồi.
Mẹ kiếp.
Thật à?
Không một ai được phép
vào trong nhà của bếp trưởng.
Cô nghĩ cô đặc biệt sao?
Cô đã làm trái quy tắc.
Tôi chăm lo khách hàng để bếp trưởng
có thể chăm lo cho thực đơn.
Cô đã là một mối phiền toái kể từ lúc cô có mặt.
Tôi xin lỗi.
Nếu bà không phiền tôi hỏi,
tại sao bà sẵn sàng hy sinh cho ông ta?
Cô sẽ không bao giờ thay thế được tôi.
Thế chỗ bà? Tin tôi đi, tôi…
Không, không, không!
Dừng lại! Đủ rồi!
Ông ấy không nói cho tôi về thùng rượu.
Tôi không quên.
Chúa ơi.
HAMBURGER HOWIE
NHÂN VIÊN CỦA THÁNG 8/1987
Ôi Chúa ơi.
Xin chào?
Chúc mừng sinh nhật, Bryce yêu dấu.
Chúc mừng sinh nhật.
Anh bảo họ nay sinh nhật tôi ư?
Thì ba tiếng trước
tưởng mọi chuyện sẽ vui.
Cảm ơn.
Cứ để nó đấy, rồi ngồi xuống đi.
Tôi muốn cô hiểu một điều, Margot à.
Tôi là một con quỷ.
Không, từng là một con quỷ.
Và một thằng vô lại.
Nhưng mọi thứ tôi làm tối này đều thanh sạch.
Không vị kỷ.
Và ngay cả cơn đau cũng gần như không còn.
Đôi tay bếp trưởng.
Đôi tay nhờn lửa.
Tôi có thể cầm nguyên cái chảo còn nóng
tới tận bàn cho cô mà chả cần bao tay gì hết.
Tôi không còn thấy đau nữa, Margot à.
Tiến sĩ King từng nói,
"Từ kinh nghiệm xương máu,
tôi biết đám người bóc lột
không tự nguyện trao đi sự tự do.
Mà những người bị áp bức phải tự giành lại."
Hắn vừa trích lời Martin Luther King à?
– Ừ.
– Ừ, đúng vậy.
Gì vậy?
Xem ra cô đã tìm thấy bộ vô tuyến.
Thu dọn cái phòng ăn đi!
Là thuyền đó!
Cô đã gọi nhờ ai à?
– Thuyền kìa.
– Là thuyền đó.
Gì? Cô định làm gì hả?
Này, này nhẹ tay thôi!
Anh đang làm cái mẹ gì với ông ta vậy?
Này, nhẹ tay thôi!
Chặt thêm một chút.
Tốt rồi.
Mấy người phải tỏ vẻ cần hắn giúp.
– Kể cả là van xin.
– Không, không, không.
Nghe vô lý, nhưng mà hắn
không thể giúp mấy người.
Hãy tự hỏi bản thân hai điều này.
Một, mấy người liệu có muốn chịu tội
cho cái chết của gã tội nghiệp kia.
Và hai, tự hỏi bản thân,
cả buổi tối nay,
sao mấy người không cố gắng hơn
để mà đánh trả?
Để mà thoát khỏi đây?
Thực lòng thì mấy người có thể mà.
Mấy điều đó, cứ ngẫm nghĩ thử coi.
Chào buổi tối.
Chúng tôi giúp gì được cho anh?
Tôi được báo có vụ gây náo loạn.
Ở đây á?
Gây náo loạn như nào nhỉ?
Có bạo lực.
– Ông là chủ à?
– Tôi là bếp trưởng.
Chỗ này gần đây đổi chủ rồi,
nhưng chuyện đó không quan trọng.
Tôi không muốn bất lịch sự,
nhưng anh thấy đó,
chúng tôi vẫn đang phục vụ dở bữa tối.
Thế có ai ở đây gọi cứu hộ
qua sóng vô tuyến lúc tối không?
Chúng tôi đâu có thói quen mời khách…
dùng bữa cùng máy phát vô tuyến.
Này.
Có phải ông…
Vâng, vâng, vâng, là tôi…
Tôi hâm mộ ông lắm.
Cảm ơn anh.
Anh có muốn ông ấy ký cho không?
Tôi không muốn làm phiền ông.
Không, không sao. Không phiền gì cả.
Chỉ là, tôi không có…
Không sao, chúng tôi có bút. Cứ tự nhiên.
Cảm ơn.
– Anh tên gì nhỉ?
– Dale.
– Dale. Khỏe không, Dale?
– Chào.
Ông tuyệt thật.
Vợ chồng tôi, bọn tôi thích…
Tên gì ý nhỉ?
Cái bộ mà ông đóng vai bác sĩ phẫu thuật ấy?
Gọi Bác sĩ Ánh Dương.
– Đúng rồi, hay lắm.
– Của anh đây.
Cảm ơn nhiều.
Được rồi…
Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người.
Giờ tôi sẽ đi liền.
Không có gì, anh bạn.
Cảm ơn anh đã tận tình vậy.
Tay để sau đầu! Tất cả! mau lên!
Nào, nào. Anh đùa sao.
Anh đùa hả.
Tôi không có nói đùa.
Thôi nào. Chắc chắn có chút hiểu lầm rồi.
Hãy giúp bọn tôi!
– Đúng rồi!
– Ông ta muốn giết hết bọn tôi!
Quay lại chỗ ngồi đi!
Tất cả mau quay lại chỗ ngồi!
Ông ta điên rồi!
Mau về chỗ mình ngồi đi.
Im lặng đi! Tất cả mau trở lại chỗ của mình.
Ngồi xuống. Mau lên!
Im!
– Là ông ta! ông ta đó!
– Ông ta đó!
– Mọi người!
– Ông ta muốn giết hết bọn tôi!
Không nói gì nữa!
Ông.
Quỳ xuống rồi để tay sau đầu.
Mau lên.
– Tuyệt!
– Cảm ơn!
– Ông tới số rồi!
– Tuyệt! Tuyệt lắm!
Ôi Chúa tôi!
Mấy tên khốn này cũng cùng phe với chúng đó.
Hãy cẩn thận.
– Bình tĩnh đi!
– Chết mẹ mày đi!
– Từ từ đi.
– Đi chết đi!
Không ai nhúc nhích cho tới khi tôi cho phép.
Không ai được cử động!
– Không, không!
– Anh định làm gì vậy?
Này, này, này.
– Ông ta kia, là ông ta!
– Không!
Cảm ơn, Dale. Cảm ơn.
Làm tốt lắm.
Trong bếp, một là ta cùng nhau làm,
hoặc là không làm gì cả.
Chúng ta là một đội.
Cô…
Margot từ Nebraska.
Cô… cô đã phản bội niềm tin
thiêng liêng giữa hai ta.
Và cô tự để lộ cái tài năng bất cẩn của mình.
Tôi đã nhầm.
Cô là người đến ăn. Là kẻ cướp.
Cũng như đám còn lại.
Món cuối!
Lên đĩa trong 5 phút nữa!
Rõ, thưa bếp trưởng!
Tôi không thích đồ ông nấu.
Cô vừa nói gì cơ?
Tôi không thích đồ ông nấu,
và tôi muốn trả món.
Rất tiếc khi nghe cô nói vậy.
Đồ tôi nấu thì có gì không hợp khẩu vị cô?
Với món khai vị,
ông làm mất đi cái thú vui của việc ăn uống.
Mỗi món ông phục vụ tối này đều đậm tính bày trí…
hơn là thứ khiến người ta
muốn ngồi xuống thưởng thức.
Khi tôi ăn đồ ông nấu,
cứ như chả có chút tình yêu nào trong đó cả.
Nực cười. Chúng tôi lúc nào
cũng dồn hết tình yêu khi nấu.
– Phải không?
– Vâng, bếp trưởng!
Ai cũng biết tình yêu
là thứ nguyên liệu quan trọng nhất.
Vậy thì ông đang tự lừa mình rồi.
Coi nào, bếp trưởng.
Tôi tưởng đêm nay ta phải thành thật với nhau.
Là một trong số đó mà.
Ông nấu ăn với nỗi ám ảnh, không phải tình yêu.
Ngay cả món nóng mà cũng nguội lạnh.
Ông là bếp trưởng đó.
Mục đích duy nhất của ông là
nấu cho mọi người những món…
mà họ có thể thực sự thích,
vậy mà ông cũng chả làm được.
Ông thất bại rồi.
Ông khiến tôi thấy nhạt nhẽo.
Tệ hơn cả là tôi vẫn còn rất đói.
Cô vẫn… còn đói á?
Đúng vậy.
Đói tới mức nào?
Đói chết đi được.
Thế cô muốn ăn gì nào?
Thế ông có được món gì?
Món gì cũng có.
– Ông biết tôi muốn gì khô`ng?
– Nói đi.
Một chiếc burger phô mai.
Tôi có thể làm cho cô một chiếc.
Một chiếc burger phô mai thực sự.
Chứ không phải một thứ xa xỉ, vớ vẩn.
Một chiếc burger thực sự.
Được, tôi sẽ làm cho cô một chiếc đúng vị nguyên bản.
Tôi không nghĩ ông làm được.
Tôi sẽ cho cô cảm giác như lần đầu cô
được ăn một chiếc burger phô mai.
Thứ rẻ tiền nhưng bố mẹ cô
vẫn khó lòng có thể mua nổi.
– Vậy làm đi.
– Cô muốn nấu như nào?
Chín tái. Phô mai Mỹ.
Phô mai Mỹ là loại phô mai
tốt nhất để làm burger,
vì nó tan mà không bị rời rạc.
Vậy thì tôi cần bù thêm bao nhiêu?
9.95 đô.
Kèm thêm khoai chiên chưa?
– Niels.
– Vâng, bếp trưởng?
– Nồi chiên vẫn còn nóng chứ?
– Có, bếp trưởng.
Cắt răng cưa hay thái sợi?
Nào, đây…
mới là burger phô mai này.
Đúng, là bánh burger phô mai.
Tiếc là mắt tôi trông to hơn cái bụng mình.
Tôi hiểu rồi.
Tôi gói chỗ còn lại mang về được không?
Xin đợi một chút.
Một chiếc burger mang về.
Và một phần quà.
Cảm ơn vì đã chọn ăn tối ở Hawthorn.
Cảm ơn ông…
vì…
vì mọi thứ.
Trước khi lên món cuối,
có chút việc về chuyện hóa đơn.
Chúng tôi không nhận tiền boa,
nên tiền bữa ăn đã trọn gói rồi…
và xin hãy nhận phần quà của mọi người.
Trong đó có chút quà nhỏ.
Một cuốn giới thiệu về bên cung cấp địa phương.
Một ít bánh granola tự làm,
một ngón tay của Doug Verick,
và một bản sao của thực đơn tối nay.
Không, không.
Cái này bên tạp chí lo.
Đã nói mà, cô sẽ không bỏ về đâu.
Thêm lần nữa,
cảm ơn đã ăn tối với chúng tôi.
Mấy người là minh chứng hủy hoại tác phẩm của tôi,
cuộc đời tôi,
và giờ mấy người sẽ là một phần của nó.
Một phần của thứ kiệt tác tôi hằng mong đơi.
Được rồi, món tráng miệng cuối…
là một món hạng sang với cách bày trí phá cách.
Món S'more.
Thứ gây ác cảm nhất với khẩu vị
của loài người từng được tạo ra.
Thứ sô-cô-la vô sỉ
cùng nước đường quánh đặc…
kìm lại bởi thứ bánh quy Graham.
Tất cả mọi thứ với chúng ta đều sai cả,
nhưng chúng ta liên tưởng nó với sự ngây thơ.
Với thời thơ ấu.
Mẹ và bố.
Nhưng thứ biến đổi con quái vật
chết tiệt này chính là lửa.
Chúa ơi.
Ngọn lửa thanh tẩy.
Nó nuôi dưỡng chúng ta,
sưởi ấm chúng ta,
tái tạo, tôi luyện và phá hủy con người chúng ta.
Chúng ta phải đón nhận ngọn lửa ấy.
Chúa ơi! Làm ơn.
Chúng ta phải được thanh tẩy.
Phải sạch sẽ.
Như đám tử đạo…
hay những kẻ dị giáo.
Ta có thể cùng nhau hợp lại…
và tạo ra một thứ mới.
Cảm ơn.
Tôi yêu mọi người!
Chúng tôi yêu ngài, bếp trưởng!
Kẹo dẻo, sô cô la, bánh quy graham,
khách hàng, nhân viên, nhà hàng.