Nhưng anh nói là năm độ bên phải.
Phải, mạn phải còn lại,
Thuyền trưởng Đầu đất.
– Tưởng hề thì phải hài hước.
– Gì đấy?
Nói thẳng vào mặt ta đây này.
Này! Chào buổi sáng, nhà vô địch.
Tôi biết Luffy thỏa thuận với anh
để tìm Arlong, anh hề,
nhưng nếu định giở trò…
Mi sẽ làm gì? Đổ máu lên người ta?
Vì ta nói đổ máu lên người ta à?
Được mà! Thỏa thuận là thỏa thuận.
Mi muốn lấy lại bản đồ. Ta muốn cơ thể ta.
Sao tôi biết không phải là bẫy?
Zoro, anh bạn!
Danh dự giữa các hải tặc. Nhỉ?
Thôi nào. Ta có thể hát một bài hay
để giết thời gian.
Ôi, từng có một cô gái
Với mái tóc cam
Lấy cắp bản đồ của tôi
Để tôi mắc kẹt ở đâu đó
Thật sự là một cô gái trẻ
Xảo quyệt gian trá
Nhưng bạn không thể phủ nhận cô ấy có…
Ôi! Trời ơi, đúng mũi ta!
Thường lâu như vậy à?
Mới có hai phút thôi. Kiên nhẫn đi.
Có những ngày, cá cắn câu
ngay khi cậu thả dây câu,
có những ngày mất hàng giờ.
Có những ngày cậu không câu được gì cả.
Nhưng ta không nói về câu cá nhỉ?
Tôi chỉ muốn biết Nami có ổn không.
Một cô gái xinh đẹp, tài năng
sẽ không chọn làm đồng minh
với hải tặc như Arlong.
– Nami rõ ràng cần được cứu.
– Cậu ta xăm biểu tượng băng Arlong.
Hình xăm không nói lên toàn bộ câu chuyện.
Như bất kỳ phụ nữ khác, cô ấy bí ẩn.
– Nami đã lựa chọn.
– Cậu không biết lý do.
Thứ duy nhất tôi muốn ở cậu
là bữa tối đặc biệt. Cậu không hiểu Nami.
– Có vẻ cậu cũng chả hiểu cô ấy, đầu rêu.
– Tôi chắc Nami có lý do riêng.
Dù cậu ấy lựa chọn thế nào…
Tôi chỉ cần được nghe trực tiếp.
Đất liền!
QUẦN ĐẢO CONOMI
– Chị sẽ bắt được em!
– Không đâu.
– Em nhanh hơn chị.
– Đừng có mơ.
Trùng lá.
Nami, đến lượt con.
Nami.
Đặt cược đi.
Năm trăm.
Mai mới xong?
Tôi đang nghĩ.
Có vấn đề gì vậy?
Không thể đếm quá số năm sao?
Tất tay.
Sảnh.
Sáu tới mười.
Cù lũ.
Cô là kẻ nói dối,
và là kẻ lừa đảo.
Ông biết trong băng này
chúng ta không nói dối về tiền.
Được rồi, trò chơi kết thúc.
Nami, Arlong muốn nói chuyện.
Xin lỗi nhé.
Sẽ quay lại lấy nốt số Berry
của mấy anh sau.
CÔNG VIÊN ARLONG
Các con, rửa tay để ăn tối nào.
Tiệm bánh có bánh quy cũ từ hôm trước.
Giảm nửa giá, nhưng vị vẫn thế.
– Cái gì vậy?
– Không có gì.
Con lấy ở đâu?
Con lấy cuốn sách ở đâu?
Con lấy từ hiệu sách.
Sao con lại làm thế?
Vì con muốn nó.
– Con không được như thế.
– Rồi, con không có tiền.
Sao? Con có làm tổn thương ai đâu.
Tổn thương những người bị con trộm đồ.
– Và bản thân con.
– Không, họ không biết con như thế nào.
Con ghét ăn quýt mỗi ngày.
Con ghét mặc đồ cũ của Nojiko.
Con ghét nghèo!
Ta có thể không có nhiều, nhưng có nhà
che nắng mưa và yêu thương nhau.
– Đó là điều tạo nên một gia đình.
– Không! Không phải gia đình thực sự.
Nojiko không phải chị con.
Mẹ còn không phải mẹ con!
Mẹ để phần cho con trên bếp.
Con không đói.
Ngày mẹ tìm thấy con và Nojiko,
đơn vị của mẹ được cử đi giao chiến
với một băng hải tặc ở Vương quốc Oykot.
Bọn mẹ bị phân tán.
Tàn cuộc, mẹ bị thương, đói khát.
Mẹ tưởng mình sẽ chết.
Khi mẹ thấy các con…
Mẹ biết mẹ phải sống.
Để mẹ có thể chăm sóc các con.
Sao mẹ biết?
Chỉ là biết thôi.
Đó là điều đúng đắn nên làm.
Mẹ biết con cũng sẽ làm điều đúng đắn.
Có rất nhiều kỷ niệm trong căn phòng này.
Nhưng cô…
Cô nên tự hào.
Tôi có gì để tự hào?
Ồ, cô coi rẻ bản thân quá, Nami.
Nhờ cô, bọn ta biết mọi căn cứ
của Hải quân và hải tặc
từ đây đến Vương quốc Goa.
– Nhưng chẳng có chỗ nào của tôi.
– Đúng.
Nhưng cô vẫn là thành viên giá trị
của băng này, Nami.
Ừ, ta là một đội ăn ý quá cơ.
Cô đã đi quá lâu, có lúc ta nghĩ
có lẽ cô sẽ không quay lại.
Tôi đương nhiên sẽ quay lại.
Chúng ta có thỏa thuận còn gì?
Phải. Ta là người cá giữ lời.
Cô bé ngoan.
Sớm thôi, người cá sẽ thống trị Biển Đông.
Rồi đến Đại Hải Trình
và mọi vùng biển khác sau đó.
Hải quân có thể ngăn cản ông.
Hải quân có thể bị mua chuộc.
Và một khi họ tồn tại
lâu hơn mức cần dùng, thì giết.
Ông nghĩ giết con người
sẽ giải quyết tất cả vấn đề.
Không phải tất cả.
Cô thấy đấy, khi một con vật
trở nên quá hoang dã,
nó phải bị thuần hoá.
Đừng lo. Ta sẽ không quên
công sức của cô đâu.
Cô sẽ có một vị trí đặc biệt
trong đế chế của ta.
Nên là thế.
Ôi, Nami.
Ta nhớ cô quá đi thôi.
Nhưng cô biết đấy,
lúc này ta có việc khác cho cô.
Một ngôi làng chậm nộp tiền cống nạp.
Làng nào?
Làng Coco.
Tôi không hề được chào đón ở đó.
Không thể cử Kuroobi hay Chu đi?
Không. Công việc này cần con người làm.
Phòng ăn đóng cửa để tu sửa.
Chúng tôi cần nói chuyện với ông chủ.
Tôi e là bếp trưởng đang bận…
Xin thứ lỗi. Tất nhiên rồi.
Ông ấy sẽ tới ngay.
Nơi này đẹp thế.
Bố tôi ăn ở đây suốt.
Chưa từng đưa tôi đi cùng, nhưng…
Hải quân, còn có một Phó Đô đốc nữa.
Đến bữa tiệc hơi muộn.
Tôi luôn tự hỏi chuyện gì đã xảy ra
với Zeff Chân Đỏ khét tiếng.
– Thưa ngài, ngài biết người này?
– Chỉ biết tiếng tăm.
Thuyền trưởng Băng hải tặc Cook.
Những ngày đó là dĩ vãng rồi.
Nghỉ hưu. Giờ là đầu bếp.
Và thứ duy nhất dưới quyền của tôi
là nhà hàng này.
Chúng tôi không tới vì ông, Chân Đỏ.
Chúng tôi cần một số thông tin
về một hải tặc trẻ tuổi từng đến đây.
Tên là Luffy.
– Tôi không thể giúp.
– Không thể? Hay là không chịu?
Ở tuổi này, tôi nhớ được khách quen
là may lắm rồi.
Ồ, ông sẽ nhớ kẻ này. Mũ rơm.
Luôn mồm nói.
Không, tôi chịu.
Nhưng nhà hàng đãi một bữa thì sao?
Tôi có một tá bít tết sườn chữ T
và một cái tủ lạnh hỏng.
Thật đáng tiếc nếu để chỗ thịt
vân cẩm thạch ngon lành đó bị lãng phí.
Chúng tôi không đến để ăn mà…
Món bít tết đó…
Tái vừa?
Tái hơn nữa.
Chưa từng thấy.
Thứ gì có thể làm thế này?
Có lẽ tôi nên quay lại,
đảm bảo Merry an toàn.
Arlong đã làm việc này.
Này, đầu rơm! Ta nghĩ chúng ta đều đồng ý
rằng Arlong là con cá xấu xa.
Sao không thôi rề rà
và lấy lại cơ thể của ta?
Ở trong đó thì im đi.
Không im thì làm trứng rán phồng cho ta à?
– Cậu cầm hắn một lúc nhé?
– Người mới mang đầu hề.
Tất cả mọi người! Làm ơn!
Xin mọi người.
Ta không có nhiều thời gian,
tháng này lại thiếu.
Đủ chưa?
– Ta có thời gian kiếm thêm không?
– Không.
Không có.
– Nami.
– Là Nami.
Mày phải có gan lắm mới dám đến đây.
Có gì cho tôi không?
Có gì cho bác không?
TẬP BẢN ĐỒ LỊCH SỬ BIỂN ĐÔNG
Cháu xin lỗi vì đã lấy cuốn sách bản đồ.
– Và hứa sẽ không bao giờ ăn cắp nữa?
– Cháu hứa.
– Cháu nói dối à?
– Có thể.
Cháu không hư, Nami.
Cháu chỉ làm một việc xấu.
Lần tới, hãy đến gặp bác trước.
Có thể có vài việc vặt trong làng
cho cháu làm.
Cảm ơn, bác Genzo.
– Thế mới đúng chứ, Nami.
– Cứu!
Cứu, mọi người!
– Hải tặc! Chúng tấn công làng!
– Có chuyện gì vậy?
Có hải tặc!
Dân làng Coco!
Làng này thuộc về ta!
Chạy đi!
Không đủ.
Nami, làm ơn.
Bọn bác chỉ có từng này.
– Arlong đã hút cạn máu bọn bác.
– Vậy tìm thêm máu.
Luffy?
– Cậu làm gì ở đây?
– Tôi cũng muốn hỏi câu tương tự.
– Đây là nơi tôi thuộc về.
– Tôi không tin.
– Đây không phải là cậu.
– Chỉ là cậu muốn tôi không như thế này.
Nami…
nếu cậu cần chúng tôi giúp…
Không. Tôi không cần bất cứ ai
trong các cậu.
Arlong muốn có tấm bản đồ,
tôi đã lừa các cậu lấy nó cho tôi.
Và cậu đã tin.
Tôi chưa bao giờ là thành viên
trong băng ngu ngốc của cậu.
Cậu không có ý đó.
Lấy nốt phần thân của tên hề
và đi khỏi đây.
Tôi không bao giờ muốn gặp cậu nữa.
Được rồi,
mọi chuyện trở nên tệ nhất có thể.
Vậy là về thuyền
trước khi người cá tìm thấy ta?
– Biến khỏi đây? Được thôi.
– Có gì đó đáng ngờ lắm.
Rất rõ ràng cậu ấy muốn ta đi.
– Phụ nữ không bao giờ nói ra ý của họ.
– Sao đầu bếp lại được ý kiến.
Không hiểu à? Cậu ấy ở trong băng đó.
Cậu ấy là người xấu.
Dân làng đều khiếp sợ cậu ấy.
Không phải tất cả.
Này!
Ông mặt sẹo.
Cô gái đó là ai?
Người có mái tóc ngầu ấy?
Ai muốn biết vậy?
Tôi là Monkey D.Luffy.
– Tôi là hải tặc…
– Thợ săn.
Thợ săn hải tặc.
– Tới để hạ Arlong lấy tiền thưởng.
– Các cậu?
Tôi đã thấy những người đàn ông
to gấp đôi các cậu,
với số lượng gấp đôi các cậu
vào Công viên Arlong.
Không ai trong số họ quay lại.
– Chỉ muốn nói chuyện với cô ấy.
– Khó đấy.
Nhưng nếu việc đó
khiến các cậu biến khỏi đây,
thì hãy tới ngôi nhà cuối đường đó,
ở cạnh vườn cam.
Tôi nghĩ cơ thể mình hợp đi thuyền hơn
là một chuyến đi bộ dài.
Còn ai nhớ biển không?
Không? Được rồi.
Tôi có thể về thuyền lái nó vòng ra
gần đây nếu chúng ta không muốn đi bộ về.
– Quay lại và đi đi. Ngay.
– Tôi đã nói thế nãy giờ.
Này, lúc nãy tôi thấy cô.
Tôi nghĩ cô và tôi có điểm chung.
Tôi có khẩu súng,
còn cậu đang đứng trước nó.
– Chúng ta có thể có điểm chung nào?
– Hãy bắt đầu với Nami.
– Có vẻ cô biết rõ cậu ấy.
– Nó là kẻ trộm vô lương tâm.
Và khi không còn gì để lấy,
nó bỏ đi và không quay lại.
– Giờ cút khỏi nhà tôi.
– Nami là thành viên của đội chúng tôi.
Là bạn chúng tôi.
Em gái tôi không có bạn.
– Các cậu càng sớm nhận ra thì càng tốt.
– Chị em. Có lý đấy.
Cả hai đều đẹp như nhau.
Thôi đi.
Tôi có thể thấy là
nó đã lừa các cậu một vố.
Cậu không đặc biệt,
và tôi không thể giúp cậu.
Một bữa ăn thì sao?
– Gì cơ?
– Đại loại như một cuộc trao đổi.
Cho thời gian và thông tin quý giá của em.
– Cậu nấu ăn?
– Cậu ta là bồi bàn.
Nấu ngon nhất Biển Đông.
Cô chưa từng nếm món nào
ngon hơn trong đời đâu. Usopp thề!
Không có nhiều thứ để nấu.
Em sẽ ngạc nhiên
khi thấy tôi nấu được nhiều thế nào
với rất ít nguyên liệu. Thế nào?
Chúng ta dùng bữa tối một chút.
Nói chuyện một chút.
Thôi được.
Nhưng tốt hơn là nên có món tráng miệng.
Không là gì đâu.
Ông ấy ở nhà hàng cà ri mới ghê.
Ngon hơn khẩu phần của Hải quân
kha khá nhỉ?
Tôi không biết ông từng có hân hạnh
dùng bữa trên tàu Hải quân.
Chỉ trong hầm giam thôi.
Nó đâu rồi, Zeff?
Tôi biết Luffy đã ở đây.
Đây là chai vang hiếm từ Micqueot.
Tôi đã để dành nó cho dịp đặc biệt.
Lâu lắm rồi tôi mới gặp ai đó từ ngày xưa.
Cho dù hai ta từng ở hai phía
đối diện nhau, giữa là khẩu đại bác.
Cuối cùng ông cũng sống đúng pháp luật.
Luật pháp không liên quan gì.
Đã đến lúc dừng lại thôi.
Tôi đã lựa chọn.
Có một thế hệ mới, chúng đang vươn lên.
Giờ là thời thế của chúng.
Làm quái gì có chuyện đó.
Một đám trẻ bốc đồng.
Độ tuổi hoàn hảo
và sẵn sàng để thưởng thức.
Để lâu quá,
nó sẽ hỏng.
Hoặc ông chỉ cần phục vụ rượu whiskey.
Hay! Được đấy!
Ta cần nói chuyện Làng Coco.
Để mai nói đi. Làng Coco vẫn sẽ ở đó.
Miễn là họ cống nạp đầy đủ.
Đó là điều cần nói. Và các điều khoản
trong thỏa thuận của chúng ta.
Lúc nào cũng nghiêm túc, Nami.
Uống một ly đi. Thư giãn.
Đại tá Nezumi. Thật là một bất ngờ thú vị.
Luôn rất vui khi gặp nhau, Arlong.
Mặc dù tôi nghe tin phiền toái từ Gosa.
Có vẻ như gần đây,
nơi đó đã bị hải tặc đột kích.
Thật khủng khiếp.
Có những tố giác khác nữa.
Về việc người cá gây náo động
quanh Quần đảo Conomi.
Tôi có thêm các mối lo ngại.
Bao nhiêu?
– Khoảng hai lần khoản đó.
– Gấp đôi thoả thuận thông thường của ta.
Thời thế đang thay đổi.
Che giấu dấu vết của anh
trở nên khó khăn hơn bao giờ hết.
Nami.
Đây là một bữa tiệc.
Hãy lên tầng để bàn công việc.
Nami, tham gia đi.
Bữa tối ra rồi.
Tôi đã bảo rồi mà.
Đây là món ngon nhất
tôi từng ăn trong đời.
Còn nhiều lắm, nhưng…
trước tiên, chúng tôi cần biết về Nami.
Sự thật là…
– Chuyện gì vậy?
– Vào đi. Đóng cửa.
Mẹ!
Nào, xuống đi.
– Con xin mẹ.
– Ở yên đó.
– Dù nghe thấy gì cũng đừng ra ngoài.
– Mẹ!
Ai vậy?
Đó là cách đối xử với khách sao?
Cống nạp 100.000 Berry mỗi người lớn.
Lấy tiền đi.
Cầm lấy. Tất cả những gì tôi có.
Tốt.
Có ba đĩa trên bàn.
– Có bao nhiêu người sống ở đây?
– Chỉ một.
Không có ghi chép về gia đình.
Có bao nhiêu người sống ở đây?
Bao nhiêu?
– Tôi có hai cô con gái.
– Phải trả tiền cho chúng.
– Năm mươi nghìn Berry mỗi đứa.
– Tôi đã đưa tất cả tiền tôi có.
Xui cho cô rồi, vẫn chưa đủ.
Đừng hại bà ấy!
Mẹ!
Gia đình đoàn tụ!
Những con người bé nhỏ. Thật quý giá.
Quý giá.
Số tiền đó, anh sẽ coi là tiền cống nạp
của con gái tôi chứ?
Không, mẹ ơi, không được!
Cô hiểu thế nghĩa là gì chứ?
– Tôi hiểu.
– Không, mẹ!
Sao mẹ không nói dối?
Mẹ không cần phải nói với hắn về bọn con.
Vì các con là con gái của mẹ.
Mẹ sẽ không bao giờ phủ nhận điều đó.
Các con xứng được sống
cuộc đời trọn vẹn, hạnh phúc.
Mẹ xin lỗi vì không làm được nhiều hơn.
Như mua đồ đẹp hay nấu những bữa ăn ngon.
Mẹ xin lỗi vì không là một người mẹ tốt.
Không. Không, đừng nói vậy.
Mẹ, không.
Mẹ, không!
Nami, Nojiko,
mẹ yêu các con.
Khoan, Nami làm cho tên hải tặc
đã giết mẹ các cô?
Hồi đó cậu ấy chỉ là trẻ con.
Giờ thì lớn rồi.
Cậu ấy đã lựa chọn.
Tôi mệt mỏi khi nghe người khác
nói về Nami.
Cậu ấy đuổi cậu đi, Luffy.
Cậu cũng từng vậy.
Sao cậu biết cậu ấy
không thuộc băng Arlong?
Giống như tôi biết cậu sẽ không giết tôi
khi tôi cởi trói cho cậu.
Giống như tôi biết về Usopp,
và Sanji.
Ừ, gã bồi bàn đó thì tôi không rõ.
Tôi biết Nami tốt bụng.
Cậu ấy cũng cần biết điều đó.
Nói đi, Đại tá. Giá hợp lý
để anh giữ miệng là bao nhiêu?
Mười nghìn Berry?
Hai mươi nghìn?
Tưởng ta đã có thỏa thuận hợp lý.
Không dễ gì khi ngăn Hải quân tuần tra
vào khu vực.
Và với sự gia tăng hoạt động của anh,
sẽ thật đáng tiếc nếu tin này
được gửi về tổng bộ Hải quân.
Tôi đoán đó chỉ là cái giá
của việc làm ăn.
Anh thông minh hơn người khác nghĩ nhiều.
Vì tôi là người cá?
Tôi không…
Anh ngạc nhiên khi tôi thông minh?
Tham vọng?
Làm được những việc giỏi hơn mức
lao động chân tay cho con người?
Không hề. Cá nhân tôi chưa bao giờ
có ác ý với giống loài của anh.
Vậy mà các lãnh đạo của tổ chức
mà anh tự hào đại diện
lại thấy thích hợp khi miệt thị
và nô lệ hóa người dân của tôi.
– Chế độ nô lệ đã bị bãi bỏ.
– Định kiến vẫn còn.
Người cá có mọi quyền như con người.
Phải không?
Chính phủ Thế giới
đã làm việc rất chăm chỉ
để thúc đẩy mối quan hệ tốt hơn
giữa dân chúng hai phía.
Để gìn giữ hòa bình.
Một người cá còn là một trong Thất Vũ Hải.
Jimbei là thằng ngu!
Một con chó của chính phủ,
phục vụ chủ nhân thấp kém.
Tôi không phục vụ ai cả.
Có lẽ tôi đã hơi vội vàng.
Tôi có thể chấp nhận thỏa thuận cũ.
Ừ.
Anh thông minh hơn người khác nghĩ đấy.
– Còn thỏa thuận của chúng ta?
– Sao?
Tôi có tiền rồi.
Một trăm triệu Berry?
Nami, lâu nay cô đã giấu giếm ta à?
Tôi tự ăn cắp số tiền đó.
Giờ ông tiến hành thỏa thuận không?
Mang tiền đến cho ta trước bình minh,
thì coi như xong giao kèo.
Kuroobi,
gọi Nezumi quay lại.
Đi đi.
Có lẽ rốt cuộc cũng có cách
để con chuột đó kiếm thêm Berry.
– Hai ly Mistral Shooter, anh bạn tốt.
– Có ngay.
– Anh làm gì vậy?
– Mua đồ uống cho cậu.
– Khỏi cảm ơn.
– Không được. Ta đang làm nhiệm vụ.
Thôi nào.
Ta cũng có thể tận hưởng
cuộc rượt đuổi vô vọng này.
Cậu không hay uống rượu nhỉ?
Tôi vẫn chả hiểu tại sao
Garp lại để tâm đến tên Mũ Rơm đến thế.
– Hai ly nữa.
– Cậu có lắm chuyện gây ngạc nhiên nhỉ?
– Đây là điều ta nên làm à?
– Gì cơ?
Có lẽ Băng hải tặc Mũ Rơm
không phải kẻ xấu.
Tưởng sẽ cần nhiều rượu hơn
để cậu nổi loạn.
Có vẻ như, nếu chúng ta
cứ phạm sai lầm như vậy,
sẽ không có gì thay đổi.
Được rồi, phun ra đi.
Cậu biết gì đó.
Garp là ông của Luffy.
Trong mọi điều tôi nghĩ cậu sẽ nói,
nó thậm chí còn không có trong danh sách.
Lẽ ra tôi nên hiểu ra
khi thấy họ đều thích ăn thịt.
Anh không được nói với ai.
Hợp lý mà.
Tại sao một Phó Đô đốc lại đuổi theo
một đứa trẻ cao su chơi trò hải tặc?
Không chơi. Anh nói Luffy sao
cũng được. Nhưng cậu ấy nghiêm túc.
Không quan trọng.
Với một người như Garp thì là thế.
Cậu không nghe lời, cậu sẽ bị trừng phạt.
– Sao?
– Có vẻ như anh hiểu.
– Chắc hẳn rất khổ khi lớn lên với ông bố…
– Tôi chẳng có gì giống Mũ Rơm cả!
Hôm trước,
có anh bạn đội mũ rơm cũng đến.
Anh biết cậu ta đi đâu không?
Có thể.
Các cậu trả được bao nhiêu?
Rồi sinh vật đó quay về phía tôi,
giương cặp nanh của nó.
Con lợn rừng hoang cuối cùng của Jaya.
Hai ngày.
Hai ngày,
tôi vật lộn với con lợn điên rồ đó,
cho đến khi tôi thắng.
Tôi nướng nó luôn trên lửa,
và ăn nó bằng tay không.
Chỉ có lửa và thịt.
Và nó có vị thế nào?
Phần thịt đó,
nó mềm đến mức gần như chảy khỏi xương.
Đó là bữa ngon nhất tôi từng ăn.
Chúng càng trốn tránh lâu,
ông càng thoả mãn khi bắt được.
Ông không lừa được tôi
bằng những câu chuyện hay ho đâu.
Tôi không đi săn lợn rừng.
Tôi chả hề muốn đặt mình
vào giữa bất hoà của gia đình người khác.
Đứa trẻ đó đặc biệt.
Gợi nhớ một hải tặc ta từng biết
trong thời kỳ huy hoàng.
Đừng nói.
Cũng chẳng thể thay đổi sự thật.
Thằng bé làm tôi nhớ đến Gold Roger.
Nhìn kết cục của hắn đi.
Xử tử. Bị Hải quân dùng thương đâm xuyên.
Tôi không muốn cháu…
Tôi không muốn thằng bé
chịu chung số phận.
Cậu ta đã đứng lên vì Baratie
khi chúng tôi bị tấn công.
Tôi rời cuộc chơi,
nhưng vẫn sống theo luật.
Thưa ngài?
Cảm ơn vì bữa ăn.
Bảo hoa tiêu lập hải trình ngay,
đến Quần đảo Conomi.
– Rõ, thưa ngài.
– Garp.
Ông phải biết khi nào đến lúc để chúng đi.
Thay đổi đang đến
dù ông có muốn hay không.
Giờ đến lượt chúng rồi.
Để rồi xem.
Tíc tắc.
Bùm!
Tôi ra ngoài hít thở chút.
Anh im lặng được không?
Ồ, thôi nào. Thế thì có gì vui?
Mi nghĩ thứ đồ chơi của mi
có thể xuyên qua da người cá à?
– Đây là bom khói.
– Khói?
Hài đấy.
Khiến ta nghĩ tới việc đã qua bao lâu rồi
ta chưa ăn món cá hun khói.
Có lẽ bọn mi thừa một ít?
Làm ơn?
Bọn chết tiệt!
Dù sao Arlong cũng sẽ cắn xé bọn mi.
Chả có cửa chống lại hắn
và đội quân của hắn đâu.
Và lũ rác rưởi ngu đần bọn mi
sẽ không làm được gì
chống lại tên ngu ngốc…
Người mới chặn mồm đầu hề.
Sao mày dám?
Mày làm việc cho kẻ giết mẹ còn chưa đủ,
giờ mày còn xâm phạm mộ của mẹ nữa?
Nojiko. Đợi đã!
Không phải như chị nghĩ đâu.
Mày không biết tao nghĩ gì đâu.
Cái gì đây?
Đây có phải là số tiền mày đã trộm không?
Và mày giấu nó cạnh xác mẹ chúng ta?
– Nami, mày là loại quái vật gì vậy?
– Chị không hiểu.
Vậy hãy làm cho tao hiểu.
Tôi cần nói chuyện với ông.
– Nhóc là ai?
– Tên tôi là Nami. Ông đã giết mẹ tôi.
Nami.
À, đúng rồi. Ta đã giết.
Cựu lính Hải quân.
Cô ấy dũng cảm. Ta công nhận điều đó.
Để ta đoán. Nhóc đến để trả thù.
Muốn giết ta à, cô bé?
Không. Tôi muốn gia nhập băng của ông.
Hài đấy.
Nhưng tại sao ta nên để một con người
vào băng của mình?
Vì tôi có thứ ông muốn.
Nhóc vẽ cái này?
Giỏi đấy.
Rất giỏi.
Có lẽ giỏi nhất ta từng thấy ở Biển Đông,
người cá hay con người.
Vậy hãy để tôi vào băng của ông,
tôi sẽ giúp ông.
Giúp ta?
Ta đã giết mẹ nhóc,
và giờ nhóc muốn làm việc cho ta?
Sao nhóc lại làm thế?
Vì ông có thứ tôi muốn.
Em đã nói sẽ làm việc cho hắn
với một điều kiện.
Là hắn để em mua lại Làng Coco.
Và hắn đã đồng ý.
Với giá một trăm triệu Berry.
Một trăm triệu?
– Sẽ mất cả đời.
– Em có tiền rồi.
Đủ rồi.
Giờ em có thể mua tự do cho ngôi làng
và mọi người ở đây.
Vậy nên…
suốt thời gian qua,
em đã cố gắng giúp đỡ.
Sao không nói với chị?
– Nami, chị là chị gái em. Tại sao…
– Em không thể mất cả chị nữa.
Hay bất cứ ai khác.
Vậy là em đã giữ bí mật đó
suốt bao năm qua.
Và em để chị ghét em.
Chị đã ghét em.
Thật đáng tiếc khi phải phá vỡ
cảnh tượng cảm động này.
Tôi nghe nói hải tặc đang cất giấu
của cướp được ở khu vực này.
Hai người không biết gì về chuyện đó nhỉ?
Của cải kia rõ ràng là bị đánh cắp.
Theo thẩm quyền của Hải quân
và Chính phủ Thế giới,
tôi sẽ phải tịch thu.
– Không, ông không thể. Chúng là của tôi!
– Một trăm triệu Berry?
Cô lấy đâu ra chừng đó tiền vậy?
Sao ông biết là một trăm…
Arlong bảo ông làm?
Tôi không hiểu ý cô.
– Không!
– Coi chừng đấy.
Nếu không chúng tôi sẽ bắt giữ cả cô.
Không!
Ông không thể làm thế.
Ông không thể làm thế!
Nami, đợi đã.
Nami, dừng lại! Đợi đã.
– Nami.
– Bỏ em ra! Họ không thể làm thế!
– Em không thể làm gì cả!
– Arlong sẽ giết cả làng!
Nami, đợi đã!
Các anh em của ta!
Chúng ta đều biết sự thật
của thế giới này.
Người cá là những kẻ cai trị đích thực
của biển cả. Con người cũng biết điều đó.
Họ sợ sức mạnh của chúng ta,
nên trói chúng ta bằng xiềng xích.
Họ không ưa sự hiện diện của chúng ta,
nên cấm chúng ta đến thành phố của họ.
Nhưng chúng ta đã phá vỡ xiềng xích.
Xây dựng thành phố của chúng ta.
Giờ đã đến lúc khôi phục
trật tự tự nhiên của thế giới này.
Phải!
Không.
Làm ơn!
Trong nhiều thế kỷ,
con người đã lợi dụng chúng ta.
Kìm chân chúng ta.
Những kẻ được cho là lãnh đạo
của chúng ta cho phép thế.
Những biểu ngữ về đoàn kết và hòa bình
mà họ vui vẻ giăng lên,
thật ra là những lá cờ đầu hàng,
tự nguyện nhận thua.
Ta không biết các anh thế nào,
nhưng ta không đầu hàng.
Giết hết chúng đi!
Phải!
Chúng ta là hiện thân
cho sự ưu việt của người cá!
Và với bản đồ Đại Hải Trình,
chúng ta sẽ giành lại quyền lợi.
Cơn thịnh nộ chính nghĩa của chúng ta
sẽ bùng cháy từ Làng Coco
cho đến tận cùng Biển Đông,
đến Đại Hải Trình và xa hơn nữa,
chúng ta sẽ dạy cho từng con người biết
vị trí đúng của chúng.
Dưới chúng ta.
Phải!
Dưới chân chúng ta!
Dưới chân chúng ta! Phải!
Arlong.
Arlong!
Tôi đã bảo cậu biến khỏi đây.
Đúng vậy.
Vậy thì đi đi.
Cậu không biết gì
về chuyện đang xảy ra ở đây.
Tôi không biết.
Luffy.
Giúp tôi với.
Tất nhiên rồi.
Tất nhiên rồi!
Đi thôi.
Đi.
Cái gì vậy?
Chúng đang tấn công làng.