…
Chào bé Gus một vây
có một không hai của anh nhá.
Mẹ à. Con đây.
Con gọi hỏi thăm mẹ chút thôi.
Con nhận được bưu thiếp của mẹ rồi,
con đang gắn nó lên bể của Gus đây.
Vâng đẹp lắm ạ.
Cơ mà Gus nó đang bực lắm mẹ ạ.
Cứ hỏi mãi sao con không đưa nó
đi chơi đâu đó.
Chắc là một ngày nào đó nhỉ?
Nó muốn thoát khỏi đó lắm, cơ mà
có mỗi một cái vây thì hơi khó mẹ nhỉ?
Dù sao thì, mẹ à, mọi chuyện
ở đây đều ổn cả. Không tệ lắm đâu ạ.
Cơ mà mỗi sáng thức dậy con vẫn có
cảm giác như bị xe buýt đâm ấy.
Và nếu mẹ…
Này, anh bạn, vẫn bán
chổi cũ phải không?
Ngay trước cửa nhà tôi. Kiểu…
Không có gì đâu. Chào nhé.
Dù sao thì con cũng xin lỗi
vì con đã thấy nhớ mẹ.
Mai con sẽ thử gọi lại cho mẹ.
Chào mẹ ạ.
Ôi mẹ nó. Đợi đã!
Thôi bỏ mẹ rồi.
Cạn ly nhé.
Hmm.
Ôi trông kìa?
Có vẻ như ai đó vừa tưởng
kim tự tháp Giza là cái thùng rác kìa.
Trong đó chắc chả có gì chứ ạ.
Ừm có lẽ là vậy.
Nhưng trong kia kìa
có một cái gì đó
hung ác và dữ tợn lắm.
Lại đây xem nè. Họ sẽ lấy một cái
móc kim loại lớn ấy.
Rồi họ đưa nó lên qua đường mũi…
Thế là tất cả nội tạng được lấy ra luôn.
Chỉ trừ lại phần tim.
Tại sao ạ?
Bởi vì họ tin rằng
một người sẽ cần trái tim
để được phán xét dưới Địa phủ
và chỉ những người xứng đáng nhất mới
được phép đi đến Thiên đường A'Aru.
Thế việc đó có tệ cho chú không?
Bị ngăn đến Thiên đường ấy?
Điều đó không có nghĩa gì
vì chú chưa chết phải không nào?
– Stevie.
– Đúng kh…
– Không phải lại là cậu nữa nhé.
– Xin lỗi chị, Donna. Xin lỗi chị. Em đây rồi.
Xong rồi đây.
Không biết tôi phải nói với
cậu câu này bao nhiêu lần nữa.
Cơ mà cậu đâu phải là
hướng dẫn viên du lịch hả Stevie?
Thật ra là Steven ạ.
Em tên… Steven.
Không, cậu thật ra rất vô dụng
trừ khi cậu thực sự làm những gì
cậu được trả lương để làm,
đó là bán mấy thứ này cho bọn trẻ ấy.
Em hiểu rồi.
Chào anh.
– Chào cô.
– Buôn may bán đắt không anh?
Tôi chả biết liệu đống này
có liên quan gì đến Ai Cập không nữa.
Thời đó họ không có
mấy thứ này phải không? Không.
Họ chỉ thích ăn sung với chà là, và…
Giờ tới Tour tham quan tiếp theo của tôi rồi
cơ mà ta vẫn đi vào 7 giờ ngày mai nhỉ?
– "7 giờ ngày mai" á?
– "Bít tết ngon nhất khu phố" ấy?
– À. Đúng rồi. Vâng.
– Vậy hả? Được rồi.
Xin lỗi. Nhưng mà…
– Sao?
– Cô đang rủ tôi đi hẹn hò à?
– Anh vui tính quá. Gặp anh sau nhé.
Stevie à, cậu đúng là tinh quái đấy.
Tôi không ngờ là cậu dám thử đấy.
Em cũng chả biết nữa.
Chờ đã, cô ấy vừa nói bít tết hả?
Ủa rồi một người thuần chay
sẽ ăn gì ở một nhà hàng bít tết hả?
Em không biết nữa, Donna.
Salad? Bánh mỳ à?
Rồi giờ thì tôi hiểu sao cô ấy
lại liều vậy. Cậu đúng là gặp may đó.
– Cậu mang mấy con hà mã đó qua đây được không?
– Vâng được ạ.
Taweret. Hà mã, Nữ thần Taweret.
À chị Donna à, nhắc mới nhớ.
Khi em đến đây sáng nay, em có
thấy mấy cái phông treo bên ngoài ấy.
Và đó là điều khiến cậu
lại đi làm muộn phải không?
Không, em xin lỗi.
– Xe buýt đến sớm quá…
– Đây là lần thứ ba trong tuần
– mà cậu đi vào đây vào như một ông già ấy.
– Em biết mà.
Đó là lý do tại sao cậu sẽ
ở dưới kho trong tuần này. Giỏi quá.
Được thôi ạ.
Vâng thưa sếp.
Nhưng không. Em
muốn nói với chị rằng
mấy cái phông in và
áp phích của nhóm Ennead…
– Cái gì cơ?
– Nhóm Ennead ấy?
Chị biết chứ, kiểu một
siêu nhóm các vị thần Ai Cập ấy?
– Có Horus này, Osiris, Tefnut…
– Thôi dừng đi ba.
Nếu đây là một buổi thử việc kỳ cục nào đó để làm
hướng dẫn viên du lịch ở đây, thì tôi vẫn nói không nhé.
Không. Những gì em đang cố …
Cơ mà nghe vậy hơi đau lòng đó.
Nhưng điều em đang cố chỉ ra là…
Em không cố chỉ trích việc
tiếp thị ở đây, cơ mà có một sai sót
trầm trọng bởi vì họ đề mỗi 7 vị thần
ở đây, và nhóm Ennead có 9 vị thần cơ.
Tôi đã đuổi việc hai người
trong số họ vì đến muộn đó.
Nghe này, nếu cậu cứ ba hoa chích chòe ở đây,
tôi thề tôi sẽ tống cậu vào một cái quan tài đấy.
Rồi cậu có thể nói với Pharaông trong
đó xem họ có những vấn đề gì nhé.
– Làm tiếp đi.
– Vâng.
– Đi đi. Nhanh. Thôi bỏ đó đi.
– Vâng. Em xin lỗi.
Kệ nó đi. Biến.
Tránh xa tôi ra.
Vâng, lúc nào nói chuyện
với chị cũng vui cả.
– Chào. Buổi tối vui vẻ nhé J.B.
– Anh cũng vậy Scotty.
– Gặp lại anh sau.
– Scotty á?
Là Steven chứ.
Với một chữ "V" ấy.
Thế à.
Hẹn gặp anh vào ngày mai.
Nói thật nhé, người tôi
như kiểu muốn bật dậy
rồi cứ đi lang thang ấy, kiểu phải
đi được gần chục cây số mới chịu.
Ông biết chứ? Và tôi thậm chí còn không biết gì
cho đến khi tôi thức dậy ở một nơi nào đó.
Đó là lý do tại sao tôi luôn cố
thức vào ban đêm. Ông nghĩ sao?
Không. Ông nói đúng đó.
Ý tôi là, tôi đoán răng
sẽ có những điều kỳ lạ mà
mọi người làm, nhưng…
Không á? Ầu, tôi
nghĩ là hơi… tôi xin lỗi.
Thêm kẹo cho ông đó.
À cái cô mà tôi đang kể ấy,
cái cô cùng chỗ làm đó.
– Ngày mai bọn tôi sẽ đi hẹn hò.
-Xin lỗi anh.
– Anh có thể chụp ảnh bọn tôi với ông ấy không?
– Chắc chắn rồi.
– Cảm ơn anh.
– Bọn tôi sẽ đi hẹn hò.
Tôi thậm chí còn không hỏi cô ấy.
Tôi chả biết sao tự nhiên lại vậy.
Một. Hai. Ba.
– Xong rồi đây. Chào nhé.
– Cảm ơn anh.
– Đừng quên tiền boa nhé.
– Ồ, vâng.
– Chào hai người.
– Cảm ơn anh.
Dù sao thì, nếu một
lúc nào đó tôi có bạn gái,
Rõ ràng lúc đó tôi không thể buộc dây vào
mắt cá chân trên giường nữa phải không?
Kiểu như một dấu hiệu
cần cảnh cáo ấy nhỉ?
Ông hiểu tôi muốn nói gì phải không?
Ừa ông hiểu mà.
Tôi phải nghĩ ra một cách nào đó.
Được rồi, chắc tôi nên đi đây.
Rất vui khi nói chuyện với ông.
Tôi sẽ gặp lại ông sau.
– Được rồi, chào nhé.
Xin chào! Và chào mừng bạn
đến với Giữ Tỉnh Táo.
Hãy bắt đầu với việc
giải một câu đố.
Giải câu đố là một cách tuyệt vời
để giữ cho tâm trí của bạn tỉnh táo.
Chán giải đố rồi ư?
Hãy thử đọc một cuốn sách.
Đọc sách có thể giữ cho tâm trí
của bạn tỉnh táo và tập trung.
Hãy tưởng tượng bạn đang
ở trong câu chuyện mà bạn đang đọc.
Có một chương nào thú vị mà
bạn muốn ở trong đó không?
Nhóm Ennead
Hãy nhớ rằng, bạn sẽ cần khoảng
năm giờ để giữ tỉnh táo.
Xin chào! Và chào mừng bạn
đến với Giữ Tỉnh Táo.
Hãy bắt đầu với việc
giải một câu đố.
Giải câu đố là một cách tuyệt vời
để giữ cho tâm trí của bạn tỉnh táo.
Chán giải đố rồi ư?
Nhóm Ennead
Ranh giới giữa Người và Thần
Hãy thử đọc một cuốn sách.
Xin chào! Đọc sách… Có chương
nào bạn muốn ở trong đó không?
Ôi chúa ơi.
Ah!
Ôi kỳ quá đi.
Có chuyện gì vậy trời?
Cái gì… cái gì vậy?
– Ngủ tiếp đi mọt sách.
– Xin chào?
– Ngươi không được phép ở đây.
– Ừ. Tôi hoàn toàn đồng ý luôn.
– Ông đang ở đâu vậy?
– Đưa thân thể anh cho Marc ngay.
Xin lỗi, cái gì? "Thân thế"?
Gì cơ…
– "Giao thân thể hay thi thể"? Thân thi thể nào cơ?
– Ôi, là tên ngốc đang nắm quyền.
Xin chào.
Chào…
Mày đang làm gì đấy?
Không không không!
Đừng có đứng đực mặt ra thế.
Chạy đi!
– Không không không! Không!
Làm ơn!
Hắn đang đi đến ngôi làng rồi.
Thật là một ngày đẹp trời.
Cứ như ta đang ở trên Thiên đường vậy. Chỉ có điều
đó không phải là Thiên đường, phải không?
Đó là sự tăm tối. Đôi khi nó ẩn khuất
trong chính trái tim của chúng ta.
Chúng tôi ở đây để khiến Cõi trần
giống với Thiên đường nhất có thể.
Ai muốn đi trước nào?
Anh là một người dũng cảm.
Cung hiến linh hồn mình cho sự phán xét.
Muốn phục vụ nữ thần của chúng ta
ngay cả trước khi nàng thức dậy.
Tôi sẽ phán xét anh dưới danh nghĩa của Ammit
chỉ bằng một phần nhỏ sức mạnh của nàng.
Đây là khuôn mặt của
một người đàn ông tốt.
Cảm ơn.
Ai muốn đi tiếp nào?
Làm ơn, Harrow.
Tôi phải biết.
Gọi tôi là Arthur đi.
Đến đây nào.
Bà sẽ chấp nhận cán cân của mình,
bất kể kết quả như thế nào chứ?
Vâng.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã là người tốt
trong suốt cuộc đời của tôi mà.
Tôi tin bà.
Nhưng cái cân nhìn thấy mọi thứ.
Có lẽ đó là một điều gì đó ở phía trước.
Chà… tôi ước gì bà có thể sống tiếp để
thấy được thế giới mà chúng tôi tạo ra.
Nhưng, Ammit đã quyết định rồi.
Tôi xin lỗi. Đã có vấn đề
với cuộc trao đổi ấy.
Chúng tôi bị phục kích.
Ai đó đã giết hai người của ta rồi.
Hắn ta vẫn ở đây chứ?
Chúng tôi nghĩ vậy, vâng.
– Ôi mẹ ơi.
– Anh…
Tôi biết anh.
Tôi á? Chào, ờ…
Tên lính đánh thuê.
"Lính đánh thuê" á? Không không.
Tôi không phải lính đánh thuê.
Không, tôi làm việc ở
một cửa hàng quà lưu niệm thôi.
Tôi làm việc ở một cửa hàng quà lưu niệm.
Tên tôi là Steven Grant.
Ờ…
Tôi đang cố về nhà.
Quay lại London.
Luân Đôn ấy?
Không biết sao tôi lại nói vậy luôn.
– Vâng, Steven Grant ở cửa hàng quà lưu niệm.
– Vâng?
– Anh trả lại chiếc bùa bọ hung được không?
-… Cái gì cơ? Ồ, được rồi.
Vâng,… Ồ, ý ông là…
– Ngươi sẽ không đưa hắn ta cái gì cả.
– Đây.
Tôi thực sự nghĩ anh nên
trả lại cái đó đi.
Tôi không… tôi…
Tôi đang cố…
Nào. Kiểu như mấy
ngón tay của tôi bị tê cứng lại ấy.
Nhưng đây… Tôi không biết nữa,
có thể là do độ cao hay gì đó.
A!
Đây, cầm lấy đi.
Lạ quá. Xin lỗi nhưng…
– Tôi sẽ không hỏi lại đâu.
– Tôi không cố ý làm vậy.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra cả.
Đây. Cứ cầm lấy,
cầm lấy, cầm lấy đi.
– Ôi Chúa ơi! Giờ tôi đang cố dừng chân lại đây.
– Bắt lấy hắn ta!
Tôi không thể… Tôi đang cố dừng chân lại.
Tôi đang cố gắng đưa nó cho ông mà.
– Đợi, đợi, đợi đã!
-Tất cả đều ổn cả.
Tôi đang cố đây anh bạn. Tôi thề
rằng tôi đang cố trả nó lại mà.
Lấy được rồi!
Không. Thằng ngốc lại
trở lại mất rồi.
Ah…
Ồ…
Xin lỗi.
Ôi Chúa ơi.
Tôi chỉ định…
tôi sẽ đi, được chứ? Ừa.
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Tôi thấy ông đang bực. Tôi biết tôi đã
làm ông bực. Tôi xin lỗi được chưa?
Làm ơn, tôi không…
Ôi, Chúa ơi.
Đừng có mà làm rơi
cái bùa đó đấy.
Được rồi, được rồi, được rồi!
Đó là xe của tôi!
Đó là xe của tôi mà!
Mình đang làm gì vậy? Mình đang làm gì đây?
Mình còn chẳng có bằng lái nữa.
– Ôi mẹ ơi.
Tổ sư lắm người thế.
Đây phải là một giấc mơ.
Đây là mơ.
Họ sẽ giết mình.
Họ sẽ giết mình mất.
Đi nhanh lên nào cái xe
chở bánh dở hơi này! Nhanh!
Thôi nào! Đi nhanh mẹ nó lên!
Cảm ơn. Rất xin lỗi. Cảm ơn.
Tuyệt quá đi.
Đợi, đợi đã! Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi về
chiếc bánh đó. Không không không!
Thức dậy đi, Marc! Nếu hắn ta làm
mất cái, ta sẽ giết cả hai bọn ngươi.
Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra cả!
– Xe tả kìa đồ ngốc!
– Cái gì cơ?
Xe tải kìa!
Không!
Ồ, không, không, không!
Hả? Ôi Chúa ơi.
Mình đang lái xe lùi này.
– Hắn vừa ném súng đi à?
-Tôi không biết mình đang làm gì cả.
Thế thì để yên cho bọn ta làm việc,
đồ ký sinh trùng ạ!
– Ôi thôi nào.
Con mẹ nó!
Ôi Chúa ơi.
Ôi, Chúa ơi.
Những gì người Neanderthal mơ ước.
Các nhà cổ nhân học…
Sao rồi Gus? Bé ngủ ổn chứ?
Hả?
Không biết cá thì mơ thấy gì nhỉ?
Cái con cặ… cá gì vậy?
Ý anh là gì, "mọc lại" á?
Hôm qua, con cá đó có một vây thôi.
Lúc tôi mua nó thì là như vậy đó.
– Hôm nay thì cô thấy gì?
– Tôi thấy hai…
Hai vây! Ừ, tôi xin lỗi.
Nhưng, vâng, giờ thì nó có hai vây.
Vậy, thế là bình thường hay…
Nếu anh muốn đổi con khác
thì cứ đổi đi.
Nhưng, như tôi đã nói ngày
hôm qua, tất cả bọn chúng đều có…
Ý cô là gì?
Tôi làm gì có ở đây hôm qua.
À thế à.
Nghe này, như tôi đã nói,
tất cả bọn chúng đều có hai vây.
Tôi chẳng quan tâm
cái phim Nemo đó nói gì cả.
Tìm một cửa hàng thú cưng
bán cá khuyết tật rồi đến đó đi.
– Tôi không rảnh đâu.
– Chờ đã, cái… đồng hồ đó có đúng giờ không?
Không, không thể nào,
tôi vừa mới thức dậy mà.
Anh có bị điên không? Con cá có vấn đề,
giờ giấc cũng thế. Anh không hề ổn đâu.
Chết rồi, tôi có một cuộc hẹn.
Xin lỗi, tôi có một cuộc hẹn mất rồi.
Được rồi.
Trông như thằng đần ấy.
Ta vẫn đợi một ai đó ạ?
Vâng. Có vẻ không ổn lắm, phải không?
Tuyệt. Giờ mới gọi hả?
Sao? Ý cô là gì? Tôi đang ở nhà hàng để
ăn bít tết nè. Đến lúc hẹn rồi mà.
Ừ, tôi đã ăn bít tết một mình rồi, cảm ơn.
Hai ngày trước ấy.
Hả? Tôi nhớ ta đã hẹn thứ sáu mà?
Hôm nay ấy.
Thế à. Chào mừng anh
đến với ngày Chủ nhật nhé.
Thôi nào, không. Tôi nghĩ thứ Sáu
vẫn đến sau thứ Năm chứ, phải không?
Cũng chẳng thay đổi được sự thật
rằng hôm nay là Chủ nhật đâu,
có nghĩa là "đừng gọi tôi nữa" đó.
Chào.
– Nhưng…
Xin lỗi, hôm nay là thứ mấy vậy?
– Chủ nhật, thưa anh.
– Không.
Thật…
Thật hả?
Nhà hàng sắp đóng cửa rồi ạ.
Được rồi. Ừm… Anh biết gì không?
Tôi sẽ gọi một miếng bít tết, làm ơn.
Chắc chắn rội ạ.
Anh muốn phần nào?
Tôi hiểu rồi.
Ừm…
Tôi sẽ lấy phần ngon nhất của…
miếng bít tết đó.
Đó là phần mà tôi muốn.
Thịt thăn phi lê ạ.
Và anh muốn độ chín như thế nào ạ?
Ngon, vâng. Rất ngon.
-Tôi sẽ… tôi sẽ ghi là chín kỹ.
– Vâng được đó.
Vâng. Có vẻ ngon đó.
Vâng mẹ biết đấy, con
nghĩ cô ấy thực sự thích con.
Cô ấy thích hoa con tặng lắm. Vâng.
Vâng, con sớm đưa cô ấy
về sớm thôi, con nghĩ vậy.
Vâng, con nghĩ mẹ sẽ thích cô ấy.
Vâng, cô ấy hài hước lắm.
Vậy,… Dù sao thì, con sẽ kể thêm
vào ngày mai. Yêu mẹ. Chào mẹ ạ.
Bé muốn ăn một chút không?
Được rồi.
Ăn mấy mảnh vụn thôi nhé.
Nếu bé là Gus, thì anh là
Nữ vương xứ Sheba đó.
Cái gì đây?
Thế này là sao?
– Đây rồi.
Được rồi.
các cuộc gọi nhỡ
Layla.
Alo?
Ôi, Chúa ơi, anh còn sống.
– Vâng.
– Vậy thôi hả?
Tôi đã nhắn tin và gọi điện
cho anh trong nhiều tháng nay rồi.
Anh không thể cho tôi biết bất kỳ
dấu hiệu nào để nói rằng anh ổn hả?
Tôi cứ tưởng đã có chuyện
xảy ra với anh rồi.
Anh đang ở đâu?
Anh đã ở đâu vậy hả?
Uh…
Alô? Anh…
Xin lỗi, tôi vừa tìm thấy
chiếc điện thoại này trong căn hộ của tôi,
và tôi chỉ đang cố tìm ra
chủ của nó là của ai thôi.
– Cái giọng này là sao vậy?
– Cái gì cơ?
Chuyện gì đang xảy ra vậy hả?
Xin lỗi, cô nghĩ tôi là ai vậy?
Ý anh là gì, "ai" á?
Anh bị sao vậy, Marc?
Cô vừa gọi tôi là gì cơ?
Ai đây?
Sao cô lại gọi tôi là "Marc"?
– Alô?
– Không không không. Thôi nào.
Steven.
– Xin chào?
– Steven.
– Anh cần phải dừng lại ngay.
– Ai nói vậy?
– Anh sẽ tự gây rắc rối cho mình đó.
– Ồ, không, không, anh bạn.
Ai đó đang đùa này.
Ôi Chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Chết tiệt.
Cái gì…
Steven.
Đừng cố tìm nữa.
Ôi Chúa ơi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ôi Chúa ơi!
Không, G. G, G. Đi nào.
Nhanh. Tầng trệt.
Giữ cửa mở hộ với.
– Cảm ơn cậu.
Chào bà ạ.
– Chào cậu.
– Bà khỏe chứ ạ?
Tôi khỏe. Cảm ơn cậu.
Cháu làm mất
kính áp tròng ấy mà.
Hy vọng cậu sẽ tìm thấy nó.
Điện trong tòa này lại
gặp sự cố nhỉ?
Luôn luôn như vậy mà phải không?
– Chúng ta đang quay lại tầng năm ạ?
– Ừ tầng năm.
Bạn ta, Claire sống ở đây.
Ta đến thăm bà ấy.
Bà ấy đang chờ ta lắm.
Có chuyện gì vậy?
Ôi chúa ơi. Ông ta là thật.
Này, J.B., anh khỏe không?
– Sao rồi Scotty?
– Là Steven.
– Anh lại xem video rái cá à?
– Chúng đáng yêu mà anh bạn.
Tuyệt, tuyệt.
Nghe này, anh bạn,
Tôi cần anh trông chừng hộ tôi,
vì tôi đang bị theo dõi.
– Thật không vậy, anh bạn?
– Thật. Anh sẽ,
– kiểu, không cho ai vào được không?
– Đây là bảo tàng mà. Khó làm vậy lắm.
Chắc chắn rồi. Ý tôi là, kiểu,
ai đó đáng ngờ ấy.
Ai muốn vào cũng được,
miễn phí mà.
– Tôi hiểu mà. Nhưng người đàn ông này…
– Cậu mang mấy thứ này xuống kia được không?
– Chờ đã. Em biết rồi.
– Tôi đi đây, mẹ tôi gọi.
– Em hiểu rồi. Chỉ một giây thôi.
– Xuống kia ngay.
– Chỉ cần giúp tôi…
– Làm ơn mang cái này xuống kia được không?
Chúa ơi. Người đàn ông đó
đã ở trên xe buýt.
Tôi không tin anh đâu.
Mang mấy thứ này xuống kia…
Chị… Làm ơn, cho em
một phút được không?
Nhé? Cảm ơn chị, Donna.
Cậu vẫn ở dưới kho tối nay đó.
– Vậy là anh thực sự làm việc ở đây.
– Chúa ơi.
Tôi đã cho rằng Steven Grant là một bí danh.
Tôi ngạc nhiên khi tìm thấy anh ở đây đó.
Xin lỗi, Ronnie. Người đàn
ông này đã theo dõi tôi.
– Giờ thì tôi không biết…
– Tôn thờ Thần Ammit.
– Cảm ơn anh.
-Ronnie, anh cũng liên quan à?
Này ông, tôi không có con bọ hung
ở đây đâu. Tôi thề. Tôi…
Ôi không. Bùa bọ hung không thuộc về tôi.
Nó thuộc về nàng. Anh có biết Ammit không?
Tôi có biết Ammit… Không, không quen.
Vị thần Ai Cập, phải không?
Bà kẹ đầu tiên trên thế giới.
Nàng chỉ là người xấu
đối với những kẻ bất lương thôi.
– Đúng.
– Nàng cảm thấy mệt mỏi vì phải chờ đợi
tội nhân thực hiện tội ác
của họ trước khi trừng phạt họ.
Anh có đợi làm cỏ một khu vườn
cho đến khi hoa tàn đi không?
Tôi sẽ không làm thế.
Công lý của Ammit quan sát
toàn bộ cuộc sống của chúng ta.
– Tôi hiểu rồi.
-Quá khứ, hiện tại, tương lai.
Nàng biết ta đã
làm gì và ta sẽ làm gì.
Tuyệt quá. Được rồi. Mấy
cuốn sách chắc đã bỏ đi phần đó rồi.
Xem xét điều này nè…
Nếu Ammit được tự do,
nàng ấy đã có thể
ngăn được Hitler và
sự diệt vong mà hắn gây ra.
Nero, chế độ diệt chủng người Armenia, Pol Pot.
– Không tốt chút nào.
-Nhưng nàng đã bị phản bội.
– Vậy hả?
– Bởi các đồng thần lười biếng.
– Bởi cả Avatar – nhân dạng
của chính cô ấy.
"Avatars" Người da xanh.
Tôi thích phim đó.
– Avatar, ý tôi là…
– Là anime ấy hả?
– Steven. Dừng lại đi.
– Ông sẽ giết tôi à?
Thật khó chịu, phải không?
Giọng nói trong đầu anh.
Luôn cực đoan, luôn không vừa ý.
Cho dù anh có cố gắng
làm hài lòng thế nào đi chăng nữa,
nó nuốt chửng anh
cho đến khi không còn gì
chỉ còn lại một lớp vỏ rỗng.
Và khi anh càng yêu cầu sự giúp đỡ,
anh càng bắt đầu giống
như cậu bé chăn cừu vậy.
Tôi không thể giúp ông được.
Tôi đang cố giúp anh đây.
Tôi đã thấy ông giết người phụ nữ
đó trên dãy Alps.
Tôi chỉ nói với bà ấy điều
hàng triệu người nữa sẽ sớm biết được.
Anh có muốn biết sự thật không?
Có sự hỗn loạn
tồn tại trong anh.
Có gì cơ?
Để anh ta đi.
Ôi mẹ nó.
Xin chào? Chị Donna à?
J.B.?
Vật nuôi được phép vào bảo tàng.
Đây nè bé ơi.
Xin chào?
Bé đâu rồi?
Mày đang làm gì vậy hả Steven?
Đây nè bé ơi.
Xin chào?
Tuyệt.
Anh nghe thấy bé nè,
bé nghe thấy anh không?
Ồ.
Đúng rồi.
Steven Grant ở cửa hàng
quà lưu niệm.
Đưa cho tôi con bọ hung
rồi anh sẽ được toàn thây.
Lạy chúa tôi!
Ôi Chúa ơi!
Ôi Chúa ơi.
Steven…
Steven, tôi có thể cứu chúng ta.
Nhưng tôi không thể để
anh tranh của tôi lần này.
Anh cần cho tôi nắm quyền kiểm soát.
Anh hiểu chứ?
Không, cái gì… Kiểm soát cái gì?
Anh đang nói cái gì vậy?
Thứ đó sắp phá cửa vào đây rồi.
Chúng ta đã hết thời gian rồi.
– Được rồi, này. Nghe tôi đi.
-Chết tiệt! Không!
– Này. Hãy nhìn tôi đi.
– Không!
– Nhìn tôi đi.
– Anh không có thật!
– Đây là thật. Tôi là thật.
– Không! Anh không có thật.
– Không gì ở đây là thật cả.
– Đúng. Steven. Anh phải cho tôi quyền kiểm soát.
Đó là cách duy nhất.
– Ôi Chúa ơi. Mình sẽ chết mất.
– Anh… Steven.
– Mình sắp chết, mình sắp chết rồi.
– Nhìn tôi đi.
Anh sẽ không chết đâu.
Hãy để tôi cứu chúng ta.
…