Rourke?
Rourke.
Tập trung lại nào.
Xin lỗi.
Vừa thiếp đi một lúc.
Vụ công viên đấy?
Nó thì sao?
Đó là nơi anh vừa mơ đến, phải không?
Công viên đó.
Ngày hôm đó.
Kể cho tôi nghe lại nơi đó.
Anh thấy gì?
Bố.
Sửa giúp con bím tóc.
Tóc của con bé.
Tôi thấy mái tóc của nó.
Con gái của anh?
Minnie.
Đây không phải bím tóc.
Đây là một mê cung…
mà chỉ có mẹ của con mới giải quyết được.
Xong rồi đấy.
Cảm ơn bố!
Con bé đang chơi trò chơi này,
nơi nó sẽ biết
mình có thể xoay tròn
bao nhiêu lần tại một chỗ
trước khi bị ngã.
Anh nhìn thấy anh ta khi nào?
Tôi hầu như không để ý đến hắn.
Tôi chỉ hạnh phúc khi được ở bên con gái.
Tôi đã không chú ý chỉ vì…
chỉ trong giây lát…
tôi quay lại…
và tôi không thấy con bé…
rồi tôi đứng dậy…
tôi gọi to tên con bé…
và tôi đã tìm nó,
và tôi… tôi…
Con bé đã biến mất.
Rourke?
Tôi đã ở đó.
Anh không thể làm gì được đâu.
Nicks: NG N HÀNG AUSTIN
ĐÓN CẬU TRONG 5 PHÚT
Công việc?
Ờ…
Còn tùy vào suy nghĩ của cô, tôi đoán vậy.
Uh, nếu cô nghĩ
tôi đã sẵn sàng cho nhiệm vụ.
Anh có cảm thấy sẵn
sàng không, cảm xúc đấy?
Tôi nghĩ đó là điều duy nhất
giữ cho tôi tỉnh táo.
Mặc dù đứa trẻ mất tích vẫn chưa tìm thấy,
một nghi phạm đang bị giam giữ
vì tội bắt cóc
con gái của một thanh tra cảnh sát.
Kẻ bị cáo buộc bắt cóc,
là Lyle Terry, 18 tuổi,
đã không nhận tội do rối loạn tâm thần,
luật sư của anh ta khẳng định
anh ấy không nhớ gì về vụ việc,
cũng như nơi ở hiện tại
hoặc nơi an nghỉ cuối cùng của Minnie.
PHÒNG KHÁM TRỊ LIỆU NGHỀ NGHIỆP
Mất gì đó hả, anh bạn?
Con gián.
Vâng. Trời nóng thật.
Mấy thứ chết tiệt đó ở khắp mọi nơi.
Này, anh đã chùi giày chưa vậy?
Vậy, vào trong đó khám thấy thế nào?
Tốt hả?
Vâng. Không có gì.
Tôi hoàn toàn sẵn sàng làm nhiệm vụ.
Cuộc gọi gì vậy?
Ồ, gọi phá chơi cho vui thôi.
Cuộc gọi ẩn danh gọi đến tổng đài.
Số bị chặn.
Tôi gọi đến để báo một vụ cướp.
Cô có đang ở một vị trí an toàn không?
Không ai được an toàn cả.
Đường dây tốt.
Cứ đợi nghe đi.
Tội ác này vẫn đang tiếp diễn?
Hôm nay, Ngân hàng Austin.
Có một hộp ký gửi an toàn.
Hộp 23.
Hộp 2-3.
Đó có phải là mục tiêu không?
A lô?
Flair cho bộ phim truyền hình.
Anh đang nghĩ đó là một trò đùa.
Tôi hiểu rồi.
Tôi cũng nghĩ như vậy đấy.
Ngoại trừ?
Hai vụ cướp có vũ trang trong tuần này
tại Ngân hàng Austin
tại các chi nhánh Houston và Amarillo.
Cả hai vụ đều có tay trong liên quan
đến những người có quyền truy cập.
Cả hai đều nhắm đến hộp ký gửi an toàn,
nhưng chỉ lấy một hộp
và không có tiền nào cả.
Không phải vậy chứ?
Đội trưởng ra lệnh cho chúng ta trinh sát.
Bật âm thanh.
Một người đến chỗ nhân viên pha chế,
và nói,
"Này, bartender. Tôi cá với anh.
"Tôi cược với anh 300 đô la
là tôi có thể tè vào cái ly đằng kia,
mà không làm đổ ra ngoài…"
Được rồi, nhanh nào.
Ra đi.
– Khoan đã. Đây là người tốt.
– Người phục vụ nhìn…
– Tôi không biết, nó.
– Này! Tôi nói, đi thôi.
tiểu vào, đại loại như…
Anh ta chọc tức người pha chế.
– Không đùa đâu.
– Là cả một câu chuyện.
Vâng, đó là người tốt.
Có thấy anh chàng trên băng ghế đó không?
Trông anh ta quen quen.
Không. Không.
Các hợp đồng của thành phố.
Anh biết anh chàng này à?
– Cảm ơn.
– Không chắc lắm.
Cô có bật lửa không?
Khá nam tính đấy.
Nó có phải của cô không?
Chồng tôi đưa nó cho tôi.
Tôi không hút thuốc.
Anh ấy đã mê hoặc cô, phải không?
Vâng, đúng vậy.
Ngày hôm nay rất nóng.
Tôi không để ý.
Tin tôi đi, nóng như lò lửa vậy.
Tuyệt vời. Chúng ta có tin thời tiết.
Bây giờ có thể đi được chưa?
Anh chàng đang âm mưu gì đó.
Phóng to lên.
Hôm nay là ngày nắng đẹp.
Anh thấy điều đó chứ?
Anh ta đang nói bằng mật mã.
Các lính canh đang ở trong đó.
Này! Rourke! Chờ đã!
Nóng quá.
Anh ấy sẽ đến ngân hàng.
Đừng bước vào ngân hàng đó, Rourke.
Chúng ta không biết
có đúng là tên đó hay không.
Trời nóng như lò lửa.
Chỉ quan sát người phụ nữ.
Tôi sẽ gửi đội hỗ trợ.
Đừng đi theo.
Vâng, nghe rồi.
Danny, ra khỏi ngân hàng đó ngay.
Tôi có thể giúp gì cho ông?
Tôi nhắc lại, đừng làm hỏng…
Tôi muốn mở một hộp ký gửi an toàn.
Ngay lối này.
Nóng quá.
Trời nóng như lò lửa.
Anh chỉ cần điền vào đây,
chúng tôi sẽ giúp anh có nó ngay.
Chết tiệt. Xin lỗi.
Chắc tôi để quên chìa
khóa trong văn phòng rồi.
Tôi sẽ trở lại ngay.
Cảm ơn.
Của ông đây.
Chúc một ngày tuyệt vời.
Chào buổi sáng, thưa ông.
Chào buổi sáng à?
Trời đã xế chiều.
ĐÓNG QUẦY
TÌM LEV DELL RAYNE
Minnie.
Dừng lại. Cảnh sát đây.
Dừng lại.
Tôi nói, dừng ngay đó.
Dừng lại!
Chết tiệt!
– Rourke!
– Gửi hỗ trợ!
Đi. Đi!
Anh có phiền không?
Dừng lại!
Giơ tay lên, thằng khốn!
Đứng yên!
Còng anh ta lại.
Các anh còn chờ gì nữa?
Nhưng lầm người rồi.
Lầm người rồi.
Cái gì?
Đồ khốn nạn.
Mày làm việc cho ai?
Đừng đổ lỗi cho họ, thanh tra.
Họ không còn ý thức về mình nữa
còn hơn cả Lyle Terry.
Đó là tên của anh ta, phải không?
Con tốt đã bắt nữ hoàng của anh.
Con bé ở đâu?
Đưa cái đó cho tôi.
Nó có nghĩa là gì?
Lev Dellrayne là ai?
Cái quái gì vậy?
Dọn sạch sẽ chỗ này đi, các thanh tra.
Không!
Không ai nhìn thấy anh ta
chạy trốn khỏi hiện trường sao?
Chúng tôi đã phát thông báo
đến các đồn khác. Vẫn không có gì.
Các lính canh? Đội bảo vệ?
Nữ giao dịch viên?
Mọi thứ?
Những người sống sót
tuyên bố họ không thể nhớ bất cứ điều gì.
Cũng giống như Lyle Terry.
Danny.
Hắn nói tên mình, Nicks.
Hắn có bức ảnh này của con gái tôi
trong một hộp ký gửi an toàn.
Anh muốn giải thích sao đây?
Được rồi.
Câu chuyện đó tất cả đều có trên bản tin.
Con của cảnh sát bị bắt cóc.
Theo chúng ta biết,
đây là một loại trò đùa bệnh hoạn.
Có người đang gây rối với anh,
gây rối với chúng ta.
Chết tiệt, những người của chúng ta
đều liên quan đến vụ này.
Tôi thấy cách hắn nhìn vào tôi.
Hắn biết.
Hắn biết con gái tôi ở đâu.
Tôi chắc chắn như vậy.
Được rồi.
Làm thế nào để bắt được tên khốn đó?
Này. Có chuyện gì vậy?
Hãy hứa tôi không phải là thằng ngốc
vì đã tin tưởng anh.
Anh tìm được gì?
Cuộc gọi đến đó, đã gợi ý cho
chúng ta đến ngân hàng phải không?
Số bị chặn, không biết tên?
Lần theo dấu vết.
Chúng tôi đã tìm được địa chỉ.
Ồ.
Mặt tiền cửa hàng trên Chapel.
Tôi không nên làm việc này, Rourke.
Tôi thậm chí còn chưa cho đội trưởng biết.
Nhắn tin cho tôi.
Tôi sẽ tới đó ngay.
THÔI MIÊN
BÓI BÀI TAROT
Cuộc gọi đến từ
điện thoại của Diana Cruz,
một nhà ngoại cảm rẻ tiền
bị bắt do vài vụ lừa đảo qua thư.
Không có tiền án.
Anh đang ở phía trước ngôi nhà.
Anh đi lên các bậc.
Anh bước qua cửa…
và anh thấy bà ấy ở đó.
Bà ấy đang ôm
thứ gì đó trong vòng tay của mình.
Đó là một em bé.
Bà ấy đang ôm anh.
Con yêu mẹ.
Con xin lỗi.
Đã xong chưa?
Đã xảy ra chuyện gì?
Chúng ta có bạn đến.
Chào buổi tối, thưa cô.
Sở cảnh sát Austin.
Tôi muốn nói chuyện với cô.
Tôi có thể giúp gì cho anh, sĩ quan?
Thật ra là thanh tra,
và, uh…
Xin chào.
Con lợn này làm phiền cô hả, Di?
Hay đấy, Tiny.
Tôi có thể xử lý anh ta.
Tôi sẽ ở bên ngoài.
Tôi sẽ chỉ cần một vài phút thôi.
Chắc chắn rồi.
Anh ta sẽ ngồi trên xe máy chờ ngoài đó
cho đến khi anh rời đi.
Ồ. Khách hàng trung thành.
Tôi truyền cảm hứng đó cho mọi người.
Thanh tra Rourke phải không?
Khả năng đọc suy nghĩ ấn tượng đấy.
Tôi vừa đọc tin tức.
Anh là người đánh mất đứa con của mình.
Chắc hẳn là khủng khiếp.
Nếu anh sẵn sàng cho phiên này,
thôi miên có thể chữa trị được đấy.
Đối mặt với quá khứ.
Tôi quan tâm đến quá khứ của cô.
Diana Cruz,
bị tố giác lừa đảo khách hàng
ở Laredo, San Antonio.
Đã dọn cửa hàng và chuyển xuống đây.
Những cáo buộc đó là dối trá.
Tôi không phải là người mù quáng. Hiểu chứ?
Tôi không đến đây để bắt cô.
Tôi chỉ muốn biết
sao một nghệ sĩ lừa đảo rẻ tiền như cô
lại có liên quan đến Lev Dellrayne.
Tôi biết cô là người đã gọi
để gợi ý về vụ cướp ngân hàng.
Anh có bắt được ai không?
Chưa. Họ đã thoát.
Vậy anh cần phải rời đi ngay.
Sao cô không đến đồn cảnh sát với tôi chứ?
– Tôi có bị bắt không?
– Không.
Vậy hãy biến đi.
– Tôi có thể thấy cô đang sợ…
– Cút khỏi đây.
Anh biết gì không?
Tại sao không cho tôi biết cô sợ cái gì?
Anh ở lại. Tôi ra ngoài.
Tôi có thể bảo vệ cô.
Anh không biết gì cả.
Tôi biết tôi đã thấy anh ta ở ngân hàng.
Phải không?
Lev Dellrayne.
– Cô không sao chứ?
– Không sao.
Cảm ơn anh.
Hắn được cử đến để giết chúng ta.
Anh là ai?
Này!
Anh ta sẽ không nói gì với anh đâu.
Tôi cũng có thể rất thuyết phục.
Anh ta…
sẽ không…
dừng lại đâu.
Tôi không nghĩ anh đang bắt giữ tôi.
Tôi không bắt cô.
Chúng tôi sử dụng nơi này để làm kho chứa.
Cô sẽ được an toàn ở đây.
Nicks, chạy nhân dạng của nạn nhân.
Tìm kiếm các nhóm băng đảng trong quá khứ,
bạn tù cũ.
Phải có một số liên quan với Dellrayne.
Tất cả những gì chúng
ta phải làm là tìm ra nó.
Hãy giữ cô ấy tránh khỏi rắc rối.
Đội trưởng sẽ đặt câu hỏi.
Nói với cô ấy là tôi đang làm vụ đó.
Chúng tôi sẽ điều tra trước
về người bạn đi xe máy của cô.
Bất cứ mối liên hệ nào mà anh ta có
hoặc có liên quan với Dellrayne,
tôi chắc chắn rằng sẽ tìm được.
Anh sẽ chẳng tìm được gì đâu.
Cô có thể ngạc nhiên.
Anh nghĩ biết được anh ta là ai
thì sẽ biết tại sao anh ta lại làm vậy à?
Còn động cơ nào nữa?
Điều gì khiến bốn người hoàn toàn xa lạ lại
thực hiện một vụ cướp ngân hàng để mua vui?
Tôi đoán cô sẽ nói Lev Dellrayne.
Tại sao cô không cho tôi biết hắn là ai?
Hắn đã làm gì với những người này?
Anh có quen thuộc
với khái niệm cấu trúc thôi miên không?
Này, cô nương, nói đi.
Đầu tiên, đó là bói toán.
Bây giờ là thôi miên.
– Tôi…
– Không phải thôi miên.
Khả năng thôi miên
không thể được đo bằng
bất kỳ thuật ngữ nào.
"Khả năng thôi miên"?
Những người có khả năng
làm ảnh hưởng thực sự đến não bộ
thông qua các kỹ năng huyền bí.
Giống như thần giao cách cảm?
Nhà ngoại cảm chỉ đọc được suy nghĩ.
Thôi miên định hình lại thực tế.
Anh chàng ở ngân hàng,
chỉ nói 4 từ với người phụ nữ đó
và cô ấy cởi quần áo ra.
Bởi vì cô ấy đã bị thôi miên.
Không.
Đó là những tín hiệu…
m thanh, giọng nói, một cái nhìn vào mắt.
Các nhà thôi miên sử dụng chúng
để khiến anh thấy
một phiên bản của thế giới không tồn tại.
Hành vi của anh phù hợp
với cấu trúc thôi miên này,
vì vậy mọi thứ mà anh thấy và làm
đều cảm thấy hoàn toàn bình thường.
Làm thế nào mà cô biết nhiều
về thôi miên như vậy?
Bởi vì tôi là nhà thôi miên.
Vớ vẩn.
Một người yếm thế.
Kiểm soát tâm trí à?
Tài khoản ngân hàng mơ ước?
Nghe giống vợ cũ của tôi hơn.
Bình tĩnh đi, Nicks.
Chúng ta vừa thấy hai cảnh sát
thổi bay não của nhau ra,
và cô ấy nói đó là vở diễn ở Vegas.
Cô ấy đang chơi chúng ta.
Tại sao anh không ngồi xuống đi, Nicks?
Anh là một tù nhân.
Hãy hành động như tù nhân.
Nick?
Ôi Chúa ơi.
Này. Nick!
Thôi cái trò chết tiệt đó đi.
Dừng lại những chuyện cô đang làm.
Tại sao anh không hít thở chút đi?
Này, anh biết gì không?
Tôi đi hít thở đây.
Tôi sẽ ở bên ngoài.
Đừng lo, thanh tra.
Tôi đã thử nó với anh.
Nó không hoạt động.
Cô là cái quái gì vậy?
Chỉ cần lấy cho tôi một ít cà phê.
Có lẽ tôi sẽ cho anh biết.
Cần lửa không?
Họ đang tìm kiếm những người
nghĩ mình có khả năng trực giác
trên mức bình thường.
Tôi thường kiếm được tiền xem bài tarot.
Họ đã tặng 50 đô la.
Tôi nghĩ, "Cái quái gì vậy?"
và đã làm bài kiểm tra.
Một tuần sau,
có hai người mặc vest
đợi trong phòng ký túc xá của tôi.
Cảnh sát liên bang?
Họ nói tôi có thể hoàn
thành bằng cấp của mình,
trả hết tiền nợ học phí,
hoặc tôi có thể tham gia với họ
và kiếm cả trăm nghìn đô trong sáu tháng.
Đó không phải lương của chính phủ.
Một Phân khu bắt đầu
như một chương trình của chính phủ Hoa Kỳ
do tư nhân điều hành,
phát triển các phương pháp
tác động đến kết quả chính trị.
Nhà thầu quốc phòng.
Phòng thủ, tấn công,
bất cứ điều gì cần làm.
Phân khu đã thúc đẩy
lợi ích của Mỹ trên khắp thế giới,
nhưng sau đó họ phát hiện ra
khả năng thôi miên ở con người…
và nói rằng khả năng này
có thể được đào tạo.
Nâng cấp.
Thôi miên có một cách hoàn thành công việc
mà không cần biên lai.
Dellrayne thì sao?
Anh ta là một huyền thoại.
Người thôi miên mạnh nhất từng được đào tạo.
Tất cả chúng tôi đều là dân nghiệp dư
so với anh ta.
Nhưng sau đó anh ta là kẻ phản bội.
Dellrayne tin rằng
chỉ anh ta mới có thể nhận ra
tiềm năng thực sự của thôi miên,
và cố gắng chiếm lấy Phân khu.
Tôi là một trong những đặc vụ
đã cản đường anh ấy.
Phân khu nhốt anh ta lại.
Tôi biết chuyện đó sẽ không lâu.
Vì vậy, tôi đã thoát ra.
Cắt mọi quan hệ.
Bắt đầu mới.
Tuần trước,
khi tôi đọc về những vụ cướp,
các ngân hàng khác,
và thậm chí chẳng ai còn nhớ anh ấy,
Tôi biết đó là Dellrayne…
và tôi cũng biết
không ai biết thế giới không an toàn
nếu anh ta tồn tại.
Nhất là cô.
Anh ta không thể bị bắt.
Ở yên đây.
Nick?
Nick, là tôi đây.
Bỏ súng xuống, Nicks.
Không còn là anh ấy nữa.
Làm gì đó đi.
Cho anh ta tỉnh dậy.
Dellrayne đang làm điều này.
Tôi không đủ sức.
Nicks, bỏ súng xuống.
Nicks, dừng lại ngay đó!
Nicks, đứng lại, tôi sẽ bắn đấy!
Làm đi!
Rourke!
Được rồi, anh bạn.
Không sao chứ? Tôi đây.
Cậu không sao chứ?
Ổn chứ?
Cậu sẽ ổn thôi.
Tôi bắn trúng chân thôi.
Không sao đâu.
Anh ấy sẽ không dừng lại
cho đến khi hoàn thành
những gì anh ấy được bảo phải làm.
Rourke, chúng ta cần phải đi.
Nick.
Dừng lại, Nick.
Dừng lại. Nick.
Này! Tỉnh lại đi!
Anh ấy đã đi quá xa rồi.
Nick.
Anh ta sẽ giết cả hai chúng ta đấy.
Nicks, đây không phải là anh.
Nick!
– Anh ấy sẽ rút tay ra!
– Nick!
Rourke!
Nick!
Bỏ súng xuống.
Bỏ nó xuống!
Cô đã giết cậu ấy.
Anh ấy đã chết rồi.
Tôi giải thoát cho anh ấy.
Nick?
Nick…
Một thanh tra cảnh sát kỳ cựu,
Daniel Rourke,
bị truy nã cùng một nghi can khác
được thấy ở đây,
có liên quan
CÓ VŨ KHÍ VÀ RẤT NGUY HIỂM
đến vụ giết người theo kiểu hành quyết
đồng đội cũ của mình là Nick Randy.
Con gái mất tích của
thanh tra cảnh sát Daniel Rourke…
Anh ta đã có vợ.
Hai đứa con.
Chúng ta không có lựa chọn nào khác.
Họ nghĩ tôi đã giết anh ấy.
Đó là chính xác là những gì Dellrayne muốn.
Anh không biết mình
đang đối phó với ai đâu.
Tôi biết hắn đã bắt con gái tôi.
Ý anh là gì?
Hình này, uh…
trong hộp ký gửi an toàn tại Ngân hàng.
Đó là thứ mà Dellrayne đến tìm.
Cô không hiểu nó như thế nào.
Họ không bao giờ tìm được thi thể của nó.
Người mà họ bắt…
thề là anh ấy thậm chí
còn không nhớ vụ bắt cóc.
Tôi luôn nghĩ rằng anh ta đang nói dối.
Điều gì xảy ra nếu anh ấy nói thật?
Điều gì sẽ xảy ra nếu con gái tôi
vẫn còn ngoài đó?
Chào buổi sáng, Luz.
Chào.
Cho tôi vài cái bánh taco ăn sáng,
thêm chorizo.
Cà phê?
Cà phê đen.
Báo cáo đi.
Anh vừa thấy chúng tôi đi về phía bắc.
Tổng đài.
Đây là cuộc gọi của cảnh sát Texas
báo cáo hai kẻ đào tẩu.
Nam và nữ
hướng về phía bắc trên quốc lộ 35
từ Đường mòn Stonewall.
Anh ta sẽ trả tiền.
Hào phóng quá.
Luz?
Cuối cùng cũng đã đến lúc
tặng anh tiền bo hậu hĩnh rồi.
Đây là tổng đài.
Hai sĩ quan đang đến
vị trí của anh ngay bây giờ.
Tôi đã thấy cô, Diana.
ĐƯỜNG MỘT CHIỀU
CẢNH SÁT TUẦN TRA TIỂU BANG
Hãy tìm đường ra khỏi đây.
Tôi có những gì hắn muốn.
– Không.
– Tôi sẽ đánh lạc hướng hắn.
Rourke! Không!
Hắn sẽ giết anh đấy!
Rourke!
Chết tiệt!
NGUY HIỂM
KHÔNG THÔNG THOÁNG
Chuẩn bị đi chưa?
Ra khỏi xe.
– Vậy đó là lối thoát.
– Vâng.
BIÊN GIỚI MỄ T Y CƠ
50KM
Cấu trúc khiến anh thấy
những gì mà nhà thôi miên muốn anh nhìn thấy.
Nó có thể trông giống như bất cứ thứ gì.
Nó khiến anh làm theo
mọi hành vi mà họ muốn.
Nhưng anh thì khác.
Tại sao?
Anh chặn được nó, thanh tra.
Một trình chặn tâm trí.
Cơn ác mộng tồi tệ nhất
với một nhà thôi miên.
Tiềm thức tạo rào cản để cấm xâm nhập.
Đối với hầu hết mọi người,
đó là ổ khóa,
hoặc đơn giản là mã hóa
một, hai, ba.
Tiềm thức của anh…
được khóa bên trong một hầm,
chôn sâu 3 mét.
Tôi nghĩ mình may mắn mới
trải qua một cái gì đó như vậy.
Trình chặn của anh
có thể đến từ bất cứ đâu.
Mô sẹo.
Chấn thương tình cảm.
Có thể là con gái của anh.
Nỗi đau có thể giữ cho tâm trí tỉnh táo.
Nhưng điểm mấu chốt là,
tôi không thể thôi miên anh…
nhưng Dellrayne thì có thể.
TRẠM KIỂM SOÁT BIÊN GIỚI HOA KỲ
CẢNH SÁT TUẦN TRA BIÊN GIỚI
LỆNH TRUY NÃ VÌ TỘI SÁT NH N
CÓ VŨ KHÍ VÀ RẤT NGUY HIỂM
Xin lỗi, sĩ quan.
Đường nào là Mexico?
Dám chắc là cô cũng chưa bao giờ
bị phạt quá tốc độ.
Không.
Jeremiah là người quản lý của tôi
trong Phân khu,
Đội trưởng đồn Southwest.
Người thôi miên mạnh nhất?
Thực ra không phải vậy.
Chỉ là một lão già khốn nạn
với trình chặn tâm trí
khiến anh…
trông giống như
một chiếc mũ an toàn cho trẻ em.
Vì vậy, cô không thể thôi miên ông ta?
Không lâu trước khi
ông ta phát hiện ra sơ hở của mình.
Chỉ Dellrayne mới có thể.
Người này có thể giúp chúng ta bắt ông ấy.
Súng của anh đã được nạp đạn chưa?
Tôi nghĩ người này thích cô.
Ông ta thương tôi như con gái
nhưng tôi đã rời Phân khu
với những điều kiện không mấy tốt đẹp.
Tôi bỏ mặc ông ta trong bồn tắm.
Hiểu rồi.
Maria, mở cửa!
Ai vậy?
Dừng dừng dừng lại.
Lui lại.
Cửa mở đấy.
Giơ tay lên, đồ khốn.
Bây giờ ai là tên khốn hả?
Con khốn nạn.
Ông đã dạy tôi mà.
Vâng, đúng vậy.
Vâng, có vẻ như bây giờ cô đã có
học trò cho riêng mình rồi.
Ở đâu… Maria ở đâu?
Trên một bãi biển nào đó,
đang làm lâu đài cát.
May mắn cho cô ấy.
Có thịt nướng trong tủ lạnh đấy.
Tự làm đi.
Ông biết tại sao chúng tôi đến đây.
Vậy không phải chuyến thăm thân thiện?
Tôi cho rằng ông biết Dellrayne đã thoát.
Có thể tôi đã nghe nói.
Anh ta muốn gì?
Anh ta đang theo đuổi cái gì?
Anh nghiêm túc chứ?
Có vẻ như tôi đang đùa sao?
– Đô-mi-nô.
– Đô-mi-nô là gì?
– Câu chuyện thần thoại.
– Phải. Thấy đấy, đó là vấn đề.
Cô đã bỏ đi quá sớm.
– Ông nói nó đã bị phá hủy.
– Muốn đưa tôi vào đây không?
Dự án Domino,
Chén Thánh của Phân khu.
Đó là một công cụ được tạo ra
trong phòng thí nghiệm của chúng tôi…
Một thứ có thể kiểm soát
ngay cả những kẻ thôi miên mạnh mẽ nhất.
– Kể cả Dellrayne?
– Đúng.
Đúng đấy.
Đặc biệt là Dellrayne.
Đó là lý do tại sao anh ta đánh cắp nó.
Sau đó, anh ấy thiết lập lại tâm trí
của chính mình để che giấu dấu vết.
Cuối cùng khi chúng tôi tóm được hắn,
anh ta không nhớ mình là ai,
những chuyện anh ấy đã làm với Domino,
không nhớ gì cả.
Anh ta xóa tâm trí của chính mình?
Khoảng sáu tuần trước,
tâm trí này bắt đầu tràn trở lại.
Anh ta đã thoát ra
khỏi cơ sở của chúng tôi.
Anh ta, anh biết đấy,
đã thôi miên những lính gác.
Anh ta hẳn đã cài đặt kích hoạt.
Đó là manh mối mà các nhà thôi miên để lại,
giống như biển chỉ dẫn
cho tiềm thức của chính họ.
Nó có thể là lời nói,
hình ảnh, chi tiết.
Mảnh ghép mà họ sử dụng và phân tán,
trong trường hợp tâm trí
của họ được thiết lập lại.
Anh biết đấy, ghép chúng lại với nhau.
Để nhớ họ là ai.
Các hộp ký gửi an toàn.
Anh ta đang lần theo những mẩu bánh mì.
Đúng.
Chắc hẳn hắn ta đã cấy nó ở khắp mọi nơi
trước khi chúng tôi bắt được hắn.
Một ít đầu tiên?
Thứ đó vừa khôi phục một
phần sức mạnh của hắn.
Lấy được càng nhiều,
hắn sẽ càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Nếu lấy được cái cuối cùng,
không gì có thể ngăn cản được hắn.
Anh lấy thứ đó ở đâu?
Ngân hàng ở Austin.
Nó ở trong hộp ký gửi an toàn mà
anh ta đã theo đuổi.
Đó là bức ảnh của con gái tôi.
Vâng, con bé có thể có
vai trò trong tất cả điều này.
Nó có thể là thứ kích hoạt khác.
Đưa đây. Cho tôi xem nào.
Ông đã làm gì với anh ta?
Ai chứ? Anh chàng này à?
Tại sao cô lại lùi lại?
Chạy đi.
TIỆM LÀM TÓC
Lui lại!
Chúng ta bị mắc kẹt rồi!
Những gì anh nhìn thấy là không có thật.
Nếu cô có bất kỳ năng lực nào đang nắm giữ,
bây giờ là đúng lúc đấy.
Tất cả đi ra.
Rourke?
Tôi không làm chuyện này.
Không.
Tôi làm đấy.
Thật vô lý.
Ý tôi là cái gì?
Sao đột nhiên tôi lại có sức mạnh vậy?
Ý tôi là, tôi đã làm điều đó như thế nào?
Tôi không biết.
Cô đã thấy nó mà.
Cô đã ở ngay đó.
Cô biết đấy, mới một giây thôi,
anh ấy đang đến ngay trước tôi.
Phút tiếp theo,
nó như thể tôi đã ở trong tâm trí của họ.
Chào mừng đến với câu lạc bộ.
Chuyện đó là không thể.
Trước đây tôi chưa bao giờ làm bất cứ
điều gì như thế này.
Tôi sẽ không biết cách để làm.
Hoặc anh chỉ không thể nhớ được.
– Tôi…
– Anh vừa làm gì vậy?
Sức mạnh như thế này,
nó cần khả năng tự
nhiên nhiều hơn, hiểu chứ?
Và tôi không biết
anh làm nó như thế nào.
Được rồi.
Tôi phải biết mọi thứ.
Tại sao lại là tôi?
Tại sao lại là con gái tôi?
Dellrayne, Domino, chuyện này.
Cô sẽ giúp tôi chứ?
Được.
River là người đã xây dựng mạng lưới của họ.
Nếu có ai
có thể hack vào cơ sở dữ liệu của họ,
thì đó chính là anh ấy.
Anh ấy đã giúp tôi biến mất
khi tôi rời khỏi Phân khu.
Nhưng tôi nói trước…
có thể anh ấy hơi lập dị đấy.
Ồ! Còn cô là người bình thường.
Anh ấy là bạn.
Ồ, vâng.
Ảo giác tốt đấy.
Không phải ảo giác.
Chúng tôi là thật.
Chúng tôi cần anh giúp.
Với Dellrayne.
Tôi không thể giúp các người.
Nếu hắn biết chúng tôi ở đây,
hắn sẽ tra tấn và thiết lập lại anh ngay.
Cô lạnh lùng đấy.
Ít nhất hãy mời chúng tôi một ly.
Tôi sẽ mời.
Dù sao đi nữa.
Tôi nghĩ vậy.
Mắt của anh bị chuyện gì vậy?
Hình dạng bất đối xứng
giúp đánh lừa nhận dạng khuôn mặt.
Thời nay máy bay không người lái
và vệ tinh quét hình ảnh khắp mọi nơi.
Chưa nói đến Phân khu.
Cô có xâm nhập vào
tâm trí của tôi ngay bây giờ không?
Không.
Cả hai chúng ta đều là bạn mà.
Bạn bè.
Được rồi.
Nghe này, uh, đừng… đừng phán xét.
Tôi không mong đợi có khách viếng.
Lối này.
Coi chừng bước chân đấy.
Cô biết đấy, cô nên gọi điện trước, Diana.
Gửi tin nhắn cũng được,
cô biết mà,
một trong những thứ mã Morse nhỏ bé đó.
Tôi có máy vô tuyến mà.
Xuất hiện mà không báo trước là bất lịch sự.
À.
Sương núi tự pha chế đấy.
Bia của riêng tôi.
Toàn chất hữu cơ.
Không, cảm ơn.
Được rồi. Hả?
Được, tốt thôi.
Nhiều hơn cho tôi.
CÁC LỰC LƯỢNG CHỐNG CHÍNH PHỦ
G Y CHẾT CHÓC
Kiểm tra xem.
Khá ấn tượng nhỉ?
HACKER X M NHẬP MẠNG XÃ HỘI
Thôi miên đã làm tất cả điều này?
Đó là một trò chơi trên
toàn thế giới, anh bạn.
Kiểm soát tin tức quan trọng,
sự kiện, tổ chức.
Tại sao cô có ở đây không, Diana?
Dellrayne đã trở lại.
Nó có liên quan đến đứa
con gái mất tích của Rourke.
Dellrayne đã gửi một đội
quân săn lùng chúng tôi.
Rourke, anh ta nắm quyền kiểm soát.
Anh ta áp đảo hắn.
Ra thế.
Có khả năng tiềm ẩn hả?
Rõ ràng là vậy.
Nhưng ở mức độ nào?
Hãy cùng tìm hiểu xem.
Được rồi, bây giờ nghe này,
tôi phải nói rằng,
xâm nhập vào một cơ sở dữ liệu lớn như
thế này không phải là dễ dàng, hiểu chứ?
CHẤP NHẬN QUYỀN TRUY CẬP DỮ LIỆU
Được rồi, theo cơ sở dữ liệu Cảnh sát
Austin anh đã làm việc được 12 năm.
Đúng.
Được rồi. Tôi đã có đầu mối
từ Thủy quân lục chiến.
Huân chương phục vụ xuất sắc,
xuất ngũ trong danh dự.
Nói rằng anh đã có gia đình.
Để xem nào.
Lưu trữ không hiển thị hồ sơ
vợ của Daniel Rourke.
Không thể được.
Vợ của anh tên gì thời con gái?
Riley. Vivien Riley.
Vivien Riley.
Là cô ấy đấy.
Ái chà.
"Vivian Riley…
Đặc vụ của Phân khu."
Không thể nào.
"Vị trí hiện tại được mã hóa."
Anh hack được nó không?
Tôi sẽ chạy một cái gì đó.
Sẽ mất vài giờ.
Điều đó không đúng.
Chúng tôi đã ở bên nhau từ thời đại học.
Tôi về nhà, có Minnie, một gia đình.
Đây là cuộc sống của tôi.
Tôi xin lỗi.
Trông như anh cần thức uống.
Ánh Trăng.
Cảm ơn.
Hơi nóng một chút,
nhưng ít nhất nó sẽ giúp anh quên đi.
Khi mất Minnie…
chúng tôi đã mất tất cả.
Chúng tôi đã đánh mất chính mình.
Thi thể
của Minnie Rourke, con gái mất tích
của thám tử cảnh sát Daniel Rourke,
vẫn chưa được tìm thấy.
Và em không thể tiếp tục!
Chúng tôi không còn gì cả.
Em không thể.
Có lẽ Viv đã nói dối chuyện cô ấy là ai.
Nhưng nỗi đau là thật.
Đôi khi, đó là tất cả những
chuyện tôi phải chịu đựng.
SỐ GỌI KHÔNG XÁC ĐỊNH
Không cần biết anh đang bán thứ gì,
tôi không có hứng.
Anh chưa bao giờ
định tìm con gái của mình.
Nếu tôi giết anh thì sao?
Anh nghĩ mình mạnh mẽ sao?
Mạnh hơn tôi à?
Tôi có những cách khác để đến với anh.
Diana đã phản bội tôi,
và bây giờ anh sẽ đi giết cô ấy.
Hãy cầm khẩu súng trong tay anh.
Đặt ba viên đạn vào đầu cô ấy.
Không.
Diana.
– Chờ một chút.
– Diana.
Diana…
Tôi đang ra.
Tôi đã phải mượn chiếc áo sơ mi của River.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Hắn đã đến với anh, phải không?
Tôi có thể thấy chuyện đó.
Tôi nghe thấy tiếng chuông điện thoại.
Anh đã trả lời nó à?
Đúng.
Hắn có nói chuyện không?
Hắn đã nói gì với anh?
Tôi… tôi không…
Anh nhìn thấy gì vậy?
Tôi không biết.
Điện thoại của anh đâu?
Tôi biết mọi thứ cảm thấy không ổn.
Tôi biết cô ấy làm tổn thương anh.
Chúng ta có tin tưởng nhau không?
GIẢI MÃ HOÀN TẤT
CRUZ, DIANA: ĐANG HOẠT ĐỘNG
ĐẶC VỤ ĐƯỢC PHÂN LOẠI THÔI MIÊN CẤP 4
BÍ DANH: VIVIAN ROURKE SINH NGÀY
15/4/1983 TẠI THÀNH PHỐ PORTO ALGRE
DOMINIQUE "MINNIE" ROURKE
CON CỦA HAI NHÀ THÔI MIÊN
KHẢ NĂNG THÔI MIÊN SIÊU CẤP
KHÔNG THỂ BỊ THÔI MIÊN
BÍ DANH: DOMINO
TÓC VÀ MẮT: NÂU
Dự án Domino chưa bao giờ là một cái gì cả.
Không.
Đó là một người.
Con bé ở đâu?
Nó còn sống không?
Cô đã đưa con bé đi đâu?
Tôi không bắt con bé.
Anh đã bắt nó.
Con bé sẽ có cơ hội.
Lúc thì,
em nghĩ anh thực sự là người
nên đưa ra những quyết định này,
nhưng về phương diện khác,
tốt hơn em nên tránh xa con bé.
Em là mẹ của nó mà.
Phải, còn anh là bố của nó.
Họ muốn bắt con bé.
Phân khu chỉ muốn đào tạo con bé
giống như họ đã đào tạo chúng ta…
Thành người được sinh ra để trở thành…
Người thôi miên mạnh nhất thế giới.
Con bé chỉ là một đứa trẻ.
Minnie?
Anh đã bắt cóc con gái của chúng ta.
Tôi đã bảo vệ nó tránh khỏi cô.
Tôi đã bảo vệ nó khỏi tất cả các người.
Chúng ta đang ở đâu?
Chúng ta có thực sự ở đây không?
Anh vẫn chưa thể nhìn thấy nó à?
Nhìn kỹ hơn đi.
Anh cũng có phần à, Nicks?
Hoặc bất kể tên của anh là gì?
Anh đã tự làm điều này.
Vào thời điểm chúng tôi tìm thấy anh,
Domino đã biến mất…
và anh đã thiết lập lại chính mình.
Xóa sạch mọi thứ.
Không còn ký ức về nơi anh giấu con bé…
trong bốn năm.
Anh đã là một trở ngại cho tôi
quá lâu rồi, Rourke.
Hình này đã được gửi đến trụ sở Phân khu…
sáu tuần trước.
Một gợi ý hoặc một lời chế nhạo.
Anh biết nó có nghĩa là gì mà.
Được chôn vùi dưới khối tâm linh đó.
Đó là lý do tại sao chúng tôi phát triển
cấu trúc này.
Người cảnh sát đi tìm
người đã bắt con gái mất tích của mình.
Sử dụng bộ não của
chính mình để chống lại tôi.
Để khiến anh nhớ lại nơi anh giấu con bé.
Dù muốn hay không,
con gái của anh cũng sẽ phát huy
hết khả năng của nó với tôi.
Lev Dellrayne là ai?
NGÂN HÀNG
PHÒNG THÔI MIÊN
ĐỒN CẢNH SÁT
THÔI MIÊN
BÓI BÀI TAROT
BÃI ĐẬU XE
MÁI NHÀ
Đây là nơi nó luôn luôn kết thúc.
Chúng tôi không thể ép buộc
một tâm trí như của anh, Dan.
Đây là lần chạy kịch
bản thứ 12 của chúng tôi.
Nhưng mỗi khi chúng tôi đến đủ gần,
anh lại thấy những khoảng trống,
và cấu trúc bị phá vỡ.
Hãy giúp chúng tôi tìm con bé.
Anh đã 12 lần dựng nên chuyện này…
và đã không tìm được con bé?
Vâng, hãy chuẩn bị lần thứ 13 đi.
Bởi vì tôi sẽ không bao giờ
cho anh biết con bé đang ở đâu.
Đưa anh ta vào.
Não của anh không thể chịu nổi…
việc thiết lập lại này nữa.
Đến một lúc nào đó,
các khớp thần kinh bắt đầu bị vỡ,
và đã quá muộn
để lấy lại những gì anh đã có,
những gì chúng tôi đã có.
Có gì trong số đó là thật không?
Em yêu anh.
Đừng hỏi em tại sao.
Anh nhớ mà, phải không?
Khoảng thời gian tốt đẹp.
Chúng ta đã có một ít.
Anh nhớ tất cả mọi thứ.
Em biết chúng ta muốn
những thứ khác nhau cho con bé.
Em biết anh muốn nó được tự do
để đưa ra quyết định của riêng mình.
Con bé quá mạnh mẽ khi một mình ngoài đó.
Nó cần bố và mẹ.
Chúng ta có thể ở bên nó lần nữa.
Cùng nhau, Danny.
Chỉ cần cho em biết con bé đang ở đâu.
Đi chết đi.
Bắt đầu thiết lập lại.
Vợ cậu đâu?
Tôi không biết.
Con gái bạn đang ở đâu?
Đã bao giờ bạn từng yêu?
Tôi không biết.
Chủ đề rõ ràng.
Chuẩn bị trình tự.
Được rồi.
Một vụ bắt cóc đến ngay lên.
Được rồi, mọi người,
chúng ta hãy đi để thiết lập lại.
Mọi người ơi.
Được rồi, bắt đầu nào.
Rourke?
Rourke.
Hãy trở lại với chúng tôi.
Lấy làm tiếc. Chắc trôi dạt rồi
trong một giây.
Không sao đâu.
Đó là thời gian của anh.
Tôi đã ở đâu?
Công viên?
Con gái của anh.
Phải.
Công viên.
Tóc của con bé.
Tôi nhớ mái tóc của con bé.
Nhịp tim là bình thường.
Bây giờ anh ấy đang ở sâu trong cấu trúc.
Kẻ bị cáo buộc bắt cóc,
là Lyle Terry, 18 tuổi,
đã không nhận tội do rối loạn tâm thần,
các luật sư của anh ấy khẳng định
anh ấy không nhớ bất cứ gì về…
Anh ấy đang để ý xem
ban nhạc đám cưới của anh ấy từng ở đâu.
Đó là gợi ý của tôi.
Mất gì đó hả, anh bạn?
Con gián.
Vâng. Trời nóng thật.
Mấy thứ chết tiệt đó ở khắp mọi nơi.
Này,
anh đã chùi giày chưa vậy?
Cuộc gọi đến tổng đài.
Số bị chặn.
Tôi gọi để báo một vụ cướp.
Tội ác này vẫn đang tiếp diễn?
Hôm nay, Ngân hàng Austin.
Có một hộp ký gửi an toàn.
Hộp 23.
Ta dừng ở đây.
Chào mừng đến với chương trình, các cậu.
Có thấy anh chàng trên băng ghế đó không?
Trông anh ta quen quen.
Có gì không ổn sao, anh bạn?
Hôm nay là ngày nắng đẹp.
Các lính canh đang ở trong đó.
Rourke. Rourke, đợi đã!
Hãy chuẩn bị cho vụ cướp ngân hàng.
Rourke đâu?
River?
Anh ta đâu rồi?
Chà, chà, chà. Tôi không thấy.
Chuẩn bị.
Có ai thấy Rourke đâu không?
Mọi người hãy chuẩn bị.
Đối tượng đã đột phá.
Dừng lại.
Tắt máy.
Và bước ra ngoài.
Rourke…
tắt máy xe.
Và bước ra ngoài.
ĐẤT SỞ HỮU TƯ NH N
CẤM VÀO
Lấy trực thăng.
Đưa mọi người đi.
– Đừng để mất anh ta.
– Cuốn sổ của anh ấy.
Anh ta xé một trang,
nhưng hãy xem anh ấy đã viết gì này.
Deer Valley Lane.
Lev Dellrayne không phải là một cái tên.
Đó là việc kích hoạt mà anh ta để lại
để ghi nhớ vị trí của con bé.
Lâu rồi không gặp.
– Một mình hả?
– Từ bây giờ.
Họ sẽ đến đây sớm thôi.
Cô ấy đâu?
Tôi đã thấy một cái gì đó.
Nó trông giống như Deer Valley Lane
dẫn vào một trang trại gia súc
của Carl và Thelma Everett.
Họ quan hệ thế nào với Rourke?
Không có ghi nhận trong hồ sơ.
Ắt hẳn anh ta đã giấu Minnie
với họ suốt thời gian qua.
Nó nói ở đây họ đã nhận nuôi
một đứa trẻ 40 năm trước.
Đó là Rourke.
Trước khi chuyện này kết thúc,
tôi cần biết vài điều.
Tại sao cậu tin tưởng
chúng tôi mà giao cô ấy?
Ông đã dạy tôi mọi thứ mà tôi biết, Carl,
bao gồm cả cách giữ
cho la bàn đạo đức chỉ đúng hướng.
Chuyện này có hiệu quả không?
Nếu cậu đã sẵn sàng.
Tốt nhất nên vào bên trong.
Chào bố.
Con thiết lập chúng cho bố đấy.
Bố nhớ con lắm.
Mẹ ở đây.
Đọc bảng hiệu đi, lũ ngốc.
Đất tư đấy.
Đừng bắn.
Chúng tôi nhớ cô, con yêu.
Tôi không biết bà.
Chúng tôi yêu cô như con ruột, Diana.
Nhưng chúng tôi vẫn sẽ cho cô một lỗ.
Bà giữ con gái của tôi
và chúng tôi sẽ không rời khỏi đây
nếu không có con bé.
Giết họ.
Carl!
Không! Gọi cứu thương đi.
Chúng ta cần y tế!
Chúng ta không đến đây vì họ.
Con bé đâu?
Minnie đâu?
Mọi chuyện Rourke đã nói với cô,
đều là lời nói dối.
Con bé sẽ không được an toàn cho đến khi
trở lại với chúng tôi tại Phân khu.
Đó là nơi thuộc về cô ấy.
Không phải chuyện của cô.
Mà là chuyện của Phân khu.
Diana mà tôi biết,
người phụ nữ tôi yêu,
không muốn cuộc sống như thế này
cho cô gái nhỏ của chúng tôi.
Nghĩ về điều đó đi.
Không có cách nào thoát khỏi chúng tôi.
Anh biết vậy mà.
Anh biết những hậu quả.
Chỉ có hai cách để chuyện này kết thúc.
Anh và Minnie trở lại Phân khu,
hoặc Minnie trở lại mà không có anh.
Không sao đâu con yêu.
Ra ngoài đi.
Con đã lớn rồi.
Bây giờ con đã an toàn.
Con an toàn rồi.
Con vẫn thắt bím tóc.
Bây giờ con tự thắt chúng.
Tất nhiên là vậy.
Con rất tự hào về mẹ.
Tự hào về mẹ vì điều gì?
Vì đã về nhà.
Chúng ta đang tự giải phóng mình.
Khỏi họ.
Không.
Khi nào cô ấy…
Đây không phải là thật.
Chúng ta không ở đây!
Đó là một cấu trúc!
Là cô ấy!
Con đang làm điều này.
Con yêu mẹ.
Mẹ cũng yêu con.
Con sẽ đưa mẹ trở lại ngay bây giờ.
Nhắm mắt lại.
Đã bao giờ cô yêu chưa?
Tôi đang ở đâu?
Cứu với!
Cứu!
Bây giờ mẹ đã nhớ ra chưa?
Khi con bé được sinh ra,
chúng ta đã cầu nguyện
nó sẽ không giống như chúng ta.
Rằng con bé sẽ bình thường.
Nhưng chẳng mấy chốc, chúng tôi đã hiểu
rằng con gái của hai
người thôi miên cực mạnh
sẽ có một món quà phi thường.
Nó sẽ giúp thế giới khám phá
những phần chưa được khai thác
của khả năng tâm trí con người.
Phân khu đã nhận ra
sức mạnh của Minnie
có thể biến đổi xã hội…
Không phải để mở khóa
tiềm năng của con người,
mà là để buộc mọi người
làm theo những gì họ được bảo…
hoặc làm theo cách khác.
Họ muốn Minnie là vũ khí của họ.
Chúng tôi muốn con gái mình được tự do,
nhưng chúng tôi biết chúng tôi
không bao giờ có thể vượt qua Phân khu.
Họ sẽ không bao giờ để chúng tôi đi.
Cách duy nhất
để thoát khỏi bất kỳ ai trong số họ
là tập hợp tất cả lại với nhau,
và tiêu diệt hoàn toàn Phân khu.
Dậy đi con.
Nhưng chúng tôi không
thể một mình đánh bại họ.
Con bé vẫn chưa sẵn sàng.
Đó là lý do tại sao chúng tôi phải đợi.
Ba năm,
có thể nhiều hơn.
Rồi con bé sẽ đủ mạnh mẽ.
Đó là lúc con bé gửi kích hoạt.
Mẹo domino đầu tiên,
để dụ họ ra đây…
và giết họ.
Và chúng ta biết cách duy nhất
Phân khu không biết kế hoạch
là xóa chính ký ức của chúng ta.
Cứu với!
Tôi đang ở đâu?
Cứu!
Chúng tôi tự thiết lập lại
và tin rằng chúng ta yêu nhau rất nhiều,
chúng ta sẽ tìm thấy nhau một lần nữa.
Minnie và anh,
bố con anh là những ký ức
cứng đầu nhất của em,
những cái khó xóa nhất.
Mẹ không muốn để con đi.
Bây giờ mẹ không bao giờ phải.
Bây giờ thì sao?
Cuối cùng chúng ta cũng có thể
quyết định điều đó cho chính mình.
Chúng ta được tự do.
Cuối cùng chúng ta cũng được tự do.
Mọi người cứ tiếp tục đi.
Tôi sẽ dọn dẹp ở đây và theo anh.