Từ giờ trở đi,
nhóc thuộc về ta.
Nhóc vẽ bản đồ cho ta.
Nhóc có tài.
Và ta sẽ dùng nó
để cai trị những vùng biển này.
Nhóc sẽ phải trả ta 100 triệu Berry.
Ta không quan tâm nhóc kiếm kiểu gì.
Dù phải ăn trộm.
Khi nhóc trả đủ tiền,
ta hứa với nhóc…
là nhóc và ngôi làng của nhóc
sẽ được tự do.
Và ta luôn giữ lời hứa.
Arlong gây ra?
Tại sao?
Để trừng phạt dân làng.
Và trừng phạt tôi.
– Có chuyện gì vậy?
– Nojiko đã kể về hy sinh của cháu.
Bọn bác không biết.
Tha thứ cho bọn bác nhé?
Chẳng có ai cần tha thứ.
Làng Coco là nhà của cháu.
Vậy đến lượt bọn bác hy sinh.
Sống trong sợ hãi quá đủ rồi.
Xông vào Công viên Arlong.
Nếu những người cá đó muốn giao chiến…
Không phải cuộc chiến. Sẽ là vụ thảm sát.
Mọi người sẽ bị giết hết.
Nếu chúng ta không có hy vọng
mua được tự do,
thì chúng ta chết
khi cố gắng giành lấy nó!
Phải!
Không, xin mọi người!
Cháu sẽ không để mọi người làm thế.
Đây là cuộc chiến của cháu.
Không.
Đây là cuộc chiến của chúng tôi.
Phải không, các cậu?
– Mãi mới được chém gì đó.
– Làm thế nào để đánh bại Arlong?
– Thấy hắn ở Baratie rồi đó.
– Mọi sinh vật đều có điểm yếu.
– Kể cả sinh vật chống đạn?
– Tôi sẽ nhận ra.
Và khi tôi biết,
tôi sẽ không nương tay.
Đại tá Nezumi.
Tình hình căn cứ 16 thế nào rồi?
Rất tốt, cảm ơn anh.
Điều gì khiến con tàu tai tiếng của anh
đến bờ biển yên bình của chúng tôi?
Đi theo tôi. Người của anh ở lại.
Phó Đô đốc?
Đội chào mừng đã đến.
Phó Đô đốc Garp.
Rất hân hạnh khi được gặp ngài.
Anh có thể sẽ không thấy hân hạnh
khi nghe điều tôi sắp phải nói.
Tôi nhận được tin báo
việc hải tặc gây rối ở Làng Coco.
Vâng, một sự cố đáng tiếc.
Tôi đảm bảo với ngài
chúng tôi kiểm soát được tình hình.
Chúng tôi cũng nhận tin Arlong
và người cá của hắn
đã tác oai tác quái khắp các đảo này.
Chúng tôi đang theo dõi Arlong.
Nhưng có một băng mới,
dẫn đầu bởi một kẻ giết người tàn nhẫn.
Một tên hải tặc đội mũ rơm.
Hắn là kẻ gây ra vụ tấn công tàn bạo này.
– Cái gì?
– Không.
– Các học viên.
– Không thể nào.
Ý cậu là tôi nói dối, cậu bé?
Tôi nghĩ Luffy không bao giờ làm thế.
Sao cậu dám buộc tội tôi?
Tôi là một Đại tá Hải quân.
Tôi là Phó Đô đốc.
Nên thôi cái trò
nói chuyện lấn lướt đi nhé?
Xin lỗi, Phó Đô đốc.
Tôi đảm bảo bọn hải tặc này
sẽ nếm mùi lưỡi kiếm của tôi.
Anh không được làm thế.
Giờ nó ở đâu? Luffy ở đâu?
QUẦN ĐẢO CONOMI
Tăng tốc độ nào!
Bọn mày biết Arlong ghét phải đợi rồi đấy.
Chuyện quái gì đây?
Ai lại ngu đến mức đi tấn công chúng ta?
Người cá! Sẵn sàng phản công kẻ xâm nhập!
Arlong đâu?
Chắc hắn đang ở phòng bản đồ.
Vậy ta sẽ đến đó.
Dám bắn vào mặt tao.
Chết tiệt.
– Đây là nơi nào?
– Lấy bản đồ và ra khỏi đây thôi.
Hắn tháo xích cho tôi khi tôi 12 tuổi.
Nói đó là quà sinh nhật.
Thôi nào. Đi thôi.
Nhưng bọn mày vừa đến mà.
Chào mừng đến Công viên Arlong.
– Tôi hạ được hắn.
– Nếu hạ được, tôi đã không đá bay hắn.
Con người đã cai trị biển quá lâu rồi.
Đứng ở địa vị cao nhìn xuống.
Địa vị được xây trên lưng người cá.
Chính phủ tụi mày sợ dân của ta,
nên bọn mày bắt bọn ta làm nô lệ.
Không ai đáng bị ép buộc làm gì.
Mọi người nên sống như họ đã chọn.
Dừng cái việc thông cảm đi, nhóc.
Việc bọn ta bị ngược đãi, hành hạ
chấm dứt ngay bây giờ.
Ta sẽ lãnh đạo người cá tiến hành
một cuộc cách mạng đời sau nhớ mãi.
Đến lượt bọn mày nhục nhã và đau đớn rồi.
Ông làm thế chưa đủ à?
Ta chỉ mới bắt đầu thôi, cưng.
Nhưng, Nami, mày đã có thể được tha,
nếu chịu đứng bên cạnh ta.
Nhưng không, giống như những kẻ cùng loài
với mày, mày phản bội ta.
Và vì cái gì? Vì việc này?
Ông sẽ không bao giờ tha cho tôi.
Ông nói với Nezumi
về rương kho báu của tôi.
Ta chỉ chơi theo luật của con người.
Với những tấm bản đồ này, ta sẽ tạo ra
một thế giới nơi người cá ngự trị tối cao.
Với hiểu biết về mọi căn cứ
của Hải quân và hải tặc,
không gì có thể ngăn ta
chiếm lấy Biển Đông,
và mọi vùng biển khác sau đó.
Đúng vậy.
Nami, tất cả là nhờ mày.
Vậy nói ta nghe,
vua hải tặc…
mày có thể sử dụng con bé
hiệu quả đến vậy không?
Sử dụng?
– Không!
– Nami không phải công cụ để sử dụng!
Cậu ấy là người có mong muốn
và ước mơ của riêng mình,
và ông đã cướp đi những điều đó.
Ông chả hơn gì gã Tay Rìu,
hay gã quản gia giả mạo,
hay bất cứ ai
cố làm tổn thương người khác.
Nên tôi sẽ tẩn ông một trận,
như đã làm với họ.
Vì không ai được gây sự với bạn tôi.
Ta sẽ ban cho bọn mày ân huệ
được chết cùng nhau.
Ra khỏi đây đi, Nami.
– Nhưng, Luffy…
– Đi đi. Tôi lo được.
Nghĩ mày có thể thoát, Nami?
Hiệp hai, Arlong.
Mày chỉ cần nhắm bắn chuẩn một lần.
Mày làm được.
Đối mặt với cơn thịnh nộ của…
Cậu trông mệt lắm.
Có lẽ cậu nên nghỉ giải lao.
Có lẽ cậu nên quay lại bếp.
Đừng đùa nữa.
Luffy cần chúng ta!
Cậu vừa đến. Cậu không biết cậu ấy cần gì.
– Tôi biết cậu ấy cần tôi nấu ăn.
– Kẹp hai lát bánh mì vào với nhau?
– Ai đó đang cảm thấy bị đe dọa.
– Im đi!
Vậy đưa ta về cơ thể đi! Gần rồi.
Ta có thể cảm thấy các ngón chân.
– Tin ta, ta có thể giúp bọn mi thắng.
– Tên hề, nếu anh phá đám…
Au! Trời!
Tuyệt!
Tốt hơn nhiều so với cả những gì ta nhớ.
Này, thì…
ta sẽ rời khỏi đây.
– Này!
– Xin lỗi, hai nhóc.
Ta rất muốn sửa sai,
nhưng đã đến lúc lặng lẽ rời sân khấu.
Tên hề chết tiệt.
Tiếc quá, cậu bé.
Đúng lúc chúng ta bắt đầu vui vẻ.
SỐT CÀ CHUA
Lừa được rồi.
Này, con cá mỏ trề, đi đâu đấy?
Anh vẫn chưa thử sốt cay nóng của tôi.
Vẫn không cứu được mày đâu.
Da tao còn cứng hơn đạn.
Có lẽ anh nên thử đạn lửa mới,
được cấp bằng sáng chế của tôi.
Tao là người cá.
Tao không bắt lửa.
Có lẽ anh thì không.
Nhưng rượu thì có.
Chiêu Tấn công Đặc biệt. Sao Nổ Tung!
Tuyệt!
Nhận lấy! Thuyền trưởng Usopp Vĩ Đại
đã hạ gục một ác nhân khét tiếng khác.
Và không có ai ở xung quanh để chứng kiến.
Không sao. Họ sẽ tin mình.
Sao chúng mày dám đánh anh em tao?
Mày sẽ không đủ may mắn
trước sức mạnh karate người cá của tao.
Đứng lên.
Dù có sức mạnh Trái Ác Quỷ,
mày cũng không đọ được với ta, cậu bé.
Có thể là vậy, nhưng ông làm hoa tiêu
của bọn tôi khóc.
Gum Gum Pistol!
Tuyệt!
Mày không đủ trình.
Cú đá của tao có thể làm gãy sống tàu.
Chả là gì.
Anh phải thấy mấy cú đá của Zeff
khi ông ta tìm thấy chút vỏ trứng
trong kem nướng.
Hiểu rồi. Zeff gắt với cậu. Buồn ghê.
Mày chỉ là đồ ngu
nếu mày nghĩ có thể cứu Nami.
Nó cứ quay lại chỗ ta là có lý do.
Công viên Arlong là nhà của nó.
Ý ông là nhà tù của cậu ấy.
Dù thế nào, thì chính ta đã khơi dậy
những gì tốt nhất của nó.
Nó chẳng là gì nếu không có ta.
Không.
Ông chẳng là gì nếu không có cậu ấy.
Đúng là con người.
Mày không thể thắng
nếu chả thể đánh thẳng.
Có lẽ tôi không thể đánh bại ông.
Nhưng tôi có thể phá hủy mọi thứ
ông đã xây dựng.
Không!
Nami thật ngốc khi tin mấy tên
đồng bào yếu đuối như này.
Mày không bao giờ được nói xấu Nami.
Mày sai lầm rồi.
Côtelette!
Collier!
Épaule!
Poitrine!
Mouton Shot!
Mouton Shot?
Tất cả các chiến binh vĩ đại
đều hét tên chiêu kết liễu.
Ừ, cậu sẽ hoà nhập nhanh thôi.
Không phải sợ, Thuyền trưởng Usopp Vĩ Đại
tới…
Các cậu xử lý khá ổn ở đây.
Làm tốt lắm.
Nami!
Các cậu không sao!
Luffy đâu?
Vẫn ở bên trong,
chiến đấu với Arlong.
Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Nhỉ?
Gum Gum Gatling!
Không con người nhãi nhép nào
có thể phá huỷ Công viên Arlong!
Gum Gum…
Battle Axe!
Luffy!
Nami!
Cậu là bạn của bọn tôi!
Bọn tôi là đồng đội của cậu!
Chúc ngon miệng.
– Cảm ơn.
– Không có gì. Buổi tối vui vẻ.
– Này!
– Tôi cần cả công thức những món này.
Anh nên viết sách nấu ăn.
Nghệ nhân thực thụ
không bao giờ tiết lộ bí mật của mình,
nhưng em có thể thuyết phục tôi
dạy riêng cho em.
Có cố gắng đấy.
Của em đây, tình yêu. Ăn ngon nhé.
Quay lại lấy thêm. Hẳn là thích lắm.
– Cũng tạm.
– Cái đĩa hết sạch trơn mà.
Tôi phải giữ sức.
Cho dù phải ăn đồ cậu nấu.
Ít ra cậu có thể nấu cho tôi ăn,
vì tôi đã cứu cậu khỏi bọn người cá.
– Cái gì? Tôi đã cứu cậu.
– Cậu còn chả động tay vào.
Tôi chả cần ba thanh kiếm
để tỏ ra mình là đàn ông.
Và tôi ở đó,
hoàn toàn đơn độc,
bị người cá bao vây.
Thuyền trưởng Usopp Vĩ Đại
dũng cảm đối mặt
với cái chết.
Nhưng tôi biết
tôi không thể từ bỏ cuộc chiến.
Nhất là khi
số phận Làng Coco đang bị đe dọa!
Nên tôi giương súng cao su
đáng tin cậy của mình lên!
Tôi bắn chúng
đến khi ngón tay tôi rớm máu.
Tôi không ngơi nghỉ cho tới khi
một mình đánh bại Arlong
và bè lũ chết chóc của hắn.
Tất nhiên là được giúp đỡ một chút.
Ý tôi là tôi không hoàn toàn đơn độc.
Hoan hô Thuyền trưởng Usopp nào.
Bọn tôi chẳng thắng nổi nếu thiếu cậu ấy!
Hải quân!
Vào hàng!
Nếu là cậu, tôi sẽ nghĩ lại.
Vậy đây là Băng hải tặc Mũ Rơm.
Lính Hải quân, bắt chúng đi.
Thưa ngài, băng Mũ Rơm
không phá hủy Làng Coco. Là Arlong làm.
Cậu nhận lệnh rồi, học viên.
Không.
– Cậu nói gì?
– Tôi nói không, thưa ngài.
Cậu có biết sẽ bị phạt nặng
nếu không tuân lệnh trực tiếp?
Tôi không đồng ý với lệnh đó.
Tôi cũng vậy.
Còn ai muốn theo họ không?
Hay tất cả đều muốn làm theo lệnh?
Bất cứ ai trong bọn chúng di chuyển,
hãy đảm bảo đó là lần cuối.
Lại đây, cậu bé.
Ta đã cho cháu mọi cơ hội
để đi theo con đường của ta.
Để trở thành một lính Hải quân
được tôn trọng.
Nhưng thay vào đó,
cháu chọn làm hải tặc.
Không, ông ạ.
Cháu luôn là hải tặc.
Không thể chạy nữa đâu, nhóc.
Cơ hội cuối cùng.
Từ bỏ đi.
Cháu không giỏi việc đó đâu.
Vậy cho ta xem cháu có gì.
Cháu muốn thế này, phải không?
Làm hải tặc.
Ta sẽ cho cháu thấy
Hải quân làm gì với hải tặc.
– Cháu không muốn đấu với ông.
– Cháu đã đấu với ta cả đời.
Khi nào mới hiểu ra cháu không thể thắng?
Tưởng đã rèn luyện cháu tốt hơn thế này.
Ông đã dạy tốt.
Gum Gum
Rocket!
Cháu không biết
thế giới nguy hiểm thế nào.
Đại Hải Trình không phải trò chơi trẻ con.
Ta nói rồi, cháu chưa sẵn sàng.
Ông cứ đánh cháu bao lâu tuỳ ý,
nhưng cháu không bao giờ
từ bỏ ước mơ của mình.
– Vậy sao?
– Cháu sẽ tới Đại Hải Trình.
Và cháu sẽ tìm ra One Piece.
Và cháu sẽ là…
Vua Hải Tặc.
Thích làm gì thì làm.
Hạ vũ khí!
Sao các anh vẫn đứng đây làm gì?
Hải tặc băng Arlong vẫn nhởn nhơ
ngoài kia. Săn lùng và bắt giữ chúng.
Còn băng Mũ Rơm thì sao?
Họ làm sao?
Bắt chúng luôn!
Chúng mới là tội phạm thực sự.
Ông biết sẽ không thể làm cháu đổi ý.
Cháu cứng đầu.
Giống y như ông.
Nhưng ông biết
cháu là người thế nào, cậu bé.
Ông chỉ cần đảm bảo
cháu cũng biết điều đó.
Ông thử cháu à?
Không thể nhẹ nhàng hơn chút sao?
Thế thì có gì vui?
Giờ cháu phải tự lo.
Không. Không phải.
Cháu có bạn.
Con làm được rồi.
Con tự do.
Cuộc sống của con lại là của riêng con.
Con có thể ngẩng cao đầu mà bước đi.
Đó là điều mẹ luôn muốn.
Con xin lỗi vì đã không hiểu những hy sinh
mẹ dành cho con.
Giờ con hiểu rồi.
Con biết đấu tranh vì gia đình
là như thế nào.
Và con hứa sẽ không bao giờ quên điều đó.
Con biết là muộn nhưng…
con hy vọng mẹ tự hào về con.
Mẹ luôn tự hào về em.
Chị cũng vậy.
Tay em thế nào?
Hơi đau một chút, nhưng…
đáng mà.
Cảm ơn chị.
Không. Những lời đó nghe có vẻ hơi kỳ quặc
khi phát ra từ miệng em.
– Không tự nhiên nhỉ?
– Một chút thôi.
Em thật sự phải đi à?
Chị vừa mới bắt đầu yêu quý em lại mà.
Dù việc đó rất cảm động…
nhưng em thật sự phải đi.
Chị hiểu.
Chị chỉ muốn em nhớ rằng
dù em có đi xa đến đâu,
em sẽ luôn có nơi này để trở về.
Nơi đây sẽ luôn là nhà em.
Koby!
– Đến tiễn bọn tôi?
– Tôi không nghĩ đó là ý hay.
Định bắt tôi à?
Vì đó cũng không phải ý hay.
Tôi không ở đây
với tư cách lính Hải quân. Mà là bạn cậu.
Để cho cậu xem cái này.
Cậu đã làm được.
Cuối cùng cũng có mặt trên lệnh truy nã.
Hành động trả thù cuối cùng của Nezumi.
Tuyệt!
– Nhiều Berry thế!
– Tiền thưởng cao nhất Biển Đông.
Giờ cậu bị truy nã rồi.
Đó chính là điều tôi muốn.
Vậy là đã tới lúc tạm biệt.
Tạm biệt, Koby.
Hãy làm lính Hải quân tốt.
Hãy làm hải tặc tốt.
Các cậu!
Xem này.
Này, nhìn đi. Tôi nổi tiếng!
Gì thế? Lệnh truy nã của Luffy mà.
Không chỉ Luffy.
Rất tiếc. Nếu các cậu chăm hơn chút,
cũng sẽ được treo tiền thưởng.
Như thế không tính.
Ghen tị cũng không sao. Cứ thoải mái đi.
– Thật ngớ ngẩn.
– Như này khiến mọi thứ khó nhằn hơn.
Với giá này, mọi thợ săn tiền thưởng
ở Biển Đông sẽ nhắm vào cậu.
Không chỉ Luffy.
Họ sẽ nhắm vào tất cả chúng ta.
Vậy không ở lại Biển Đông là hợp lý.
Chúng ta sẽ tới Đại Hải Trình.
Ôi, Usopp.
Ba mươi triệu?
Ta sẽ tự tay giết thằng ranh đó.
Nếu anh không làm, tôi sẽ làm.
Món tiền thưởng đầu tiên ra trò đấy.
– Rốt cục nó cũng thừa hưởng gì đó từ tôi.
– Thưa ngài?
Tôi không hối hận vì hành động của mình.
Tôi sẵn sàng chấp nhận hình phạt.
Vâng. Tôi cũng vậy.
Làm theo lệnh
không khiến cậu thành lính giỏi.
Mà là làm theo nguyên tắc của mình.
Con người ai cũng có
chuẩn mực công lý riêng,
và cả hai cậu làm đúng theo chuẩn mực
của mình, rất tốt.
Vậy ngài sẽ không phạt chúng tôi?
Tôi không nói thế.
Phương pháp huấn luyện của tôi
được coi là hình phạt tồi tệ nhất.
Nên… các cậu có chịu học không?
Ngài đích thân huấn luyện chúng tôi?
Cậu muốn mạnh mẽ hơn phải không?
Học cách chiến đấu?
Vâng, thưa ngài.
Tôi muốn là đối thủ xứng tầm
với người như Luffy.
Còn cậu, cậu muốn gì?
Tôi muốn mọi người thấy
Roronoa Zoro không phải người duy nhất
biết dùng kiếm.
Tôi cũng muốn mạnh mẽ hơn.
Như bạn tôi.
Hay gì cũng được.
Có lẽ lão đầu bếp già đã đúng.
Đến lượt các cậu.
Ngày mai bắt đầu huấn luyện.
Giải tán.
Đây là một nơi bất thường
cho một người tầm cỡ như anh.
Nào, các anh.
Chúng ta đang ở trước mặt
một Thất Vũ Hải vĩ đại.
Tỏ ra tôn trọng chút.
E là hôm nay tôi không có tâm trạng
đấu tay đôi, Mắt Diều Hâu.
– Tôi hơi chuếnh choáng.
– Tôi không đến đây chiến đấu.
Nhất là khi
anh chỉ bằng một nửa hồi trước.
Tôi vẫn có thể thịt anh.
Với một tay bị trói đằng sau luôn.
Gần đây tôi có gặp một người
có thể khiến anh quan tâm.
Một cậu bé anh đã nhắc đến từ lâu.
Luffy!
Nó thật sự làm được.
Không thể nào. Là Luffy.
Thằng bé là hải tặc!
Nó là thuyền trưởng!
Tôi nghĩ ta nên cẩn thận rồi.
Mang rượu dự trữ ra đây!
Tưởng anh chuếnh choáng.
Ồ, thư giãn đi,
đồ khốn già nua ủ ê. Uống với chúng tôi.
Một ly rượu cũng không hại gì.
– Đây là lý do ăn mừng!
– Tuyệt!
Vậy cậu thấy sao?
Chút kỉ niệm quê nhà
theo cậu trên hành trình.
Tôi có thể làm bánh quýt
bất cứ lúc nào em muốn.
Hoàn hảo.
Thật ra bọn tôi cũng có đồ tặng cậu.
Usopp, căng buồm chính!
Căng buồm chính.
Ôi!
Lối vào Đại Hải Trình không quá xa,
nhưng tôi nghĩ có sai sót trên bản đồ.
Ý cậu là sao?
Nó trông như một con sông,
một con kênh hay gì đó,
nhưng nó không hợp lý.
Độ cao này cho thấy nó là một ngọn núi.
Làm sao sông chảy ngược lên núi được?
Cậu là hoa tiêu của chúng tôi.
Cậu sẽ tìm hiểu ra.
Này, Luffy!
Lại đây. Tôi có ý này.
Băng Mũ Rơm!
Tất cả lên boong tàu làm lễ ra khơi.
Tôi sẽ tìm ra All Blue.
Tôi sẽ là Vua Hải Tặc.
Tôi sẽ là kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới.
Tôi sẽ vẽ bản đồ thế giới.
Tôi…
Tôi sẽ trở thành chiến binh dũng cảm
của biển cả!
Đến lúc rồi, đồng đội.
Đại Hải Trình.
Sẽ không gì cản bước được chúng ta.
Tuyệt!