Đây là một thế giới độc nhất vô nhị.
Đầy ắp bí ẩn, tràn ngập hiểm nguy.
Gồm hàng trăm hòn đảo
rải rác trên các vùng biển rộng lớn.
Khắp các vùng biển đó có những người
sống theo luật riêng của họ.
Những người tìm kiếm cuộc sống tự do
và phiêu lưu.
Đây là thế giới của hải tặc!
Hải tặc là một tai họa
giáng lên thế giới này.
Từ quá lâu, những kẻ tàn ác, bất lương
tàn phá khắp các vùng biển của chúng ta.
Nhưng Hải quân,
đại diện cho Chính phủ Thế giới,
luôn cố gắng giữ an toàn
và bảo vệ các bạn.
Hôm nay, chúng tôi đã có một bước tiến lớn
trong nỗ lực đó.
Gold Roger,
kẻ còn được gọi là Vua Hải Tặc,
đã bị bắt.
Thế lực kinh hoàng của hắn
kết thúc vào hôm nay.
Hòa bình sẽ được khôi phục.
Đây là thông điệp để đập tan tinh thần
của bất cứ ai đủ ngu ngốc
bước theo con đường của hắn.
Gold Roger,
anh đã bị kết án tử hình
vì tội cướp biển,
trộm cắp,
và âm mưu chống lại Chính phủ Thế giới.
– Anh có lời trăng trối nào không?
– Có.
Ông tháo cái này ra được không?
Bắt đầu ngứa rồi.
Tôi đã cảnh báo anh.
Anh tự chuốc lấy chuyện này.
Đúng vậy, Phó Đô đốc.
Giờ tôi sẽ khiến tất cả mọi người
đều như vậy.
Theo thẩm quyền Chính phủ Thế giới,
tôi tuyên bố mạng sống của anh
bị kết liễu…
– Vua Hải Tặc, kho báu của ông ở đâu?
– Cho chúng tôi biết nơi ông giấu nó!
Các bạn muốn biết kho báu của tôi ở đâu?
Tôi sẽ nói.
Của cải.
Danh tiếng.
Sức mạnh.
Tôi đã tìm thấy mọi thứ quý giá
của thế giới này.
Hãy giải phóng bản thân.
Hãy ra khơi!
Kho báu của tôi
là dành cho các bạn tìm kiếm.
Những lời cuối cùng của Gold Roger
đã thay đổi thế giới mãi mãi.
Một thời đại mới mở ra.
Thời đại Hải tặc Vĩ đại!
Tạo ra một cuộc tranh đua trên biển
để tìm kho báu ẩn giấu của Vua Hải Tặc.
Kho báu One Piece.
Từ khi tao còn nhỏ,
Shanks đã kể những câu chuyện
về hải tặc và các cuộc phiêu lưu.
Nên là đúng thế, biển cả đã luôn vẫy gọi.
Mà không hẳn là vẫy gọi,
vì tao không thể bơi,
nhưng mày hiểu ý chính mà.
Tao bắt đầu theo đuổi ước mơ của mình.
Đi tìm kho báu One Piece,
và trở thành Vua Hải Tặc!
Chỉ cần đồng đội trung nghĩa.
Khoảng mười người chắc đủ.
Ừ, mười người và một con chim.
Sẽ không dễ dàng đâu. Đại dương khá lớn.
Và hơi nguy hiểm.
Mày thấy sao?
Đi cùng tao nhé?
Nổi loạn.
Ôi trời.
Mới ngày đầu tiên.
Nạp đạn!
Bắn!
Cướp hết!
CHẾT HOẶC SỐNG
ALVIDA, 5.000.000
Nhưng để ta xử thuỷ thủ đoàn.
Cho chúng biết
nỗi kinh hoàng thực sự là như nào.
Vâng!
Phải! Cho chúng biết tay!
Thợ săn hải tặc Roronoa Zoro đâu?
Đừng có chối hắn đã ở trên tàu của ông.
Anh ta đã đặt vé đến Đảo Sixis.
Sau đó thì tôi không biết.
Nói dối! Ta biết Zoro đuổi theo ta.
Còn ai xứng đáng để hắn đeo đuổi?
Anh ta có danh sách hải tặc
và số tiền thưởng.
Và dĩ nhiên, ta đứng đầu.
Thật ra, tên cô không có trên đó.
Không!
– Koby, dọn đống lộn xộn này.
– Vâng, Thuyền trưởng Alvida!
Ai là hải tặc mạnh nhất trên biển?
Thuyền trưởng Alvida! Phải!
Ai ở đó?
Này!
Thôi đi!
Làm ơn đừng giết tôi.
Này. Tôi sẽ không giết cậu, được chứ?
Tôi chỉ cần cậu im lặng.
Việc đầu tiên.
– Cậu có đồ ăn ở đây không?
– Gì cơ?
Tôi đói ngấu rồi.
Alvida không cho tôi ăn
cho đến khi mụ ta ăn xong.
– Alvida là ai?
– Đây là tàu của mụ.
– Thuyền trưởng Băng hải tặc Alvida.
– Tuyệt quá!
– Tuyệt sao?
– Ừ!
Vì tôi cũng là hải tặc.
Trông cậu không giống hải tặc.
– Họ trông thế nào?
– Hải tặc là lũ cặn bã.
Chúng trộm cắp và giết người.
Hải tặc tôi quen đâu có thế.
Shanks. Anh ấy đã trở lại!
LÀNG CỐI XAY GIÓ, 10 NĂM TRƯỚC
Làm nhanh như gió đi, các anh!
Thuyền trưởng muốn hàng
tới tay thương nhân trước tối.
Trước khi lũ khốn Hải quân
bám đuôi trở lại.
Cẩn thận, Roux.
Nó đáng giá hơn đống của cải ta lấy được.
Rõ, thuyền trưởng.
Giả vờ nó là đùi cừu.
Anh sẽ không đánh rơi đâu.
– Đây.
– Được rồi, thuyền trưởng.
Luffy! Anh đã tự hỏi khi nào em xuất hiện.
Nhãi ranh bụi đời chúng ta yêu quý
đến chào đón chúng ta trở lại.
Khỏe không, nhóc?
Cháu không phải nhãi ranh.
Cháu là hải tặc!
Em không đùa.
Em sẵn sàng gia nhập băng của anh.
Đi biển không phải trò chơi trẻ con.
Nguy hiểm lắm.
Sẹo trên mặt anh là bằng chứng.
Em làm được mà, Shanks. Em thề.
Em chưa sẵn sàng.
Sẵn sàng rồi. Em sẽ cho anh thấy!
Anh nhẹ nhàng với thằng bé chút.
Thằng bé không có gia đình.
Bây giờ để nó thất vọng
còn hơn sau này để nó chết.
Làm cho xong nào.
– Mấy anh chàng này cần được uống.
– Vâng.
– Và cần tắm.
– Này, Shanks!
Bỏ xuống, Luffy.
Trước khi em tự làm đau mình.
Em không sợ bị thương.
Và em sẽ chứng minh với anh.
Luffy!
Tôi không hiểu.
Sao lại có người muốn làm hải tặc?
Đó là điều tuyệt nhất.
Cậu có làn gió sau lưng,
không khí biển mặn mòi,
đồng đội trung thành bên cạnh.
Chẳng bao giờ biết được có gì ở chân trời.
Tất cả đều là cảm giác tự do.
Ở băng của Alvida không có tự do.
Mụ kiểm soát tôi cả lúc ăn, lúc ngủ.
Tôi còn phải sơn móng chân cho mụ.
Sao cậu không rời đi?
Không ai rời khỏi Alvida!
Mụ sẽ không bao giờ cho tôi đi.
Đừng bao giờ để ai bảo
cậu không thể làm gì.
Nếu tôi nghe người ta, tôi đã
chả bao giờ rời làng để đi tìm One Piece.
Kho báu của Gold Roger.
Không thể nào.
Mọi hải tặc trên thế giới đều tìm nó.
Sao tôi không thể là người tìm ra?
Ngay khi ra khỏi đây,
tôi sẽ đến Đại Hải Trình.
Nghĩa địa hải tặc.
Những con sóng cao hàng chục mét,
quái vật biển sẽ nghiền nát xương cậu.
Một khi vào Đại Hải Trình,
cậu không bao giờ quay lại.
Nghe có vẻ vui đấy.
Chờ đã!
Đó là một trong những con quái vật biển à?
Chỉ là Alvida ngáy thôi.
Nếu muốn rời khỏi đây, thì đi ngay đi.
Thuyền cứu sinh ở đuôi tàu.
– Sẽ cần cái này.
– Đi về phía bắc.
– Cậu sẽ tới đất liền sau vài ngày.
– Phía bắc. Phía bắc là hướng nào?
Có chuyện quái gì trên đó vậy?
– Thế này là sao?
– Tôi có thể giải thích.
Cậu dám phản bội ta,
theo thợ săn tiền thưởng?
Không phải thế.
Còn mi quá gầy gò,
không thể là Roronoa Zoro.
Tôi là Monkey D. Luffy.
Chưa từng nghe.
Vậy hãy nhớ cái tên này,
vì tôi sẽ là Vua Hải Tặc.
Mi hẳn là mới tới đây, cậu bé,
vì ai là hải tặc mạnh nhất trên biển?
– Thuyền trưởng Alvida!
Thứ lỗi. Ta không nghe cậu nói, Koby.
Ai là hải tặc mạnh nhất trên biển?
Trả lời ta đi, thằng còi cọc yếu đuối.
Cậu ấy không cần phải thế.
Koby có chính kiến.
– Im đi!
– Không, không đâu.
Nó là của ta, và sẽ luôn là của ta.
Cậu ấy không kể với tôi như vậy.
Cậu ấy nói cô xấu tính.
Và tàn nhẫn.
Cả chuyện cô ngu như bò biển.
Không! Tôi không có nói!
Mi là loại quái vật gì vậy?
Loại co giãn.
Mi! Đều là lỗi của mi!
Đủ rồi đấy.
Gum Gum…
Pistol!
Còn ai có vấn đề với Koby không?
– Không, thưa anh.
– Không.
Đi nào. Chúng ta sẽ cần một chiếc thuyền
và lương thực đủ trong vài ngày.
– Tôi?
– Ừ!
Cậu đi với tôi, phải không?
ĐẢO SIXIS
Anh ra được rồi đấy.
Mọi người thường đến đền thờ
để thắp nến cho những người đã mất.
Anh thắp cho ai?
Nến này cho một người quen từ rất lâu rồi.
Còn ngọn nến kia?
Anh đã theo tôi ba ngày rồi.
– Anh muốn gì?
– Anh có thể gọi tôi là Mr. 7.
Tôi đại diện cho một tổ chức
có tên Baroque Works.
Chúng tôi rất hứng thú
với bộ kỹ năng độc đáo của anh,
thợ săn hải tặc Roronoa Zoro.
Các người là gì? Một nhóm sát thủ nào đó?
Chúng tôi còn hơn thế nhiều.
Anh nên biết sẽ rất vinh dự
khi được mời gia nhập hàng ngũ chúng tôi.
Tôi độc lập tác chiến.
Làm thành viên sẽ khiến anh
bất khả chiến bại hơn. Đáng sợ hơn.
Có xăm mặt miễn phí không?
Tôi thích nhất là Số 1.
Từ chối Baroque Works
tức là từ bỏ mạng sống.
Nếu họ nghiêm túc thế,
họ nên cử người giỏi hơn Số 7.
Trông Alvida thật hài. Trước đây
tôi chưa từng thấy ai chống lại mụ.
– Mụ ta không nên gây sự với cậu.
– Sao người cậu giãn được như thế?
Chuyện dài lắm.
– Ít ra không rạch trúng mắt.
– Em đã nhắm vào mắt, nhưng trượt.
– Tưởng em bảo em cứng cỏi.
– Đúng vậy!
Đừng khâu quá đẹp.
Em muốn mọi người thấy vết sẹo của em.
Sẹo không làm nên con người, Luffy.
Mà là bài học đằng sau vết sẹo,
em không học được gì từ lần này.
Vậy hãy để em học.
Em sẽ là hải tặc giỏi nhất.
Em đã tập biểu cảm mặt
cho ảnh trên lệnh truy nã của em.
Chắc chắn ngày nào đó
mặt em sẽ được lên lệnh truy nã.
Nhưng em chưa sẵn sàng.
Tàu của anh có mỏ neo rồi.
Em không phải mỏ neo.
MỎ NEO
Shanks đần độn.
Kho báu đần độn.
Đây, thuyền trưởng.
Mang rượu whiskey ngon nhất ra.
Chúng tôi hết rượu rồi.
Đó là lỗi của chúng tôi, anh bạn.
Chúng tôi đang ăn mừng.
Vừa uống cạn rượu nơi này, nhưng…
có lẽ chai này sẽ bù lại.
Một chai thì để làm gì?
Nói chung là uống.
Thủy tinh văng khắp nơi rồi.
Makino, có cây lau nhà không?
Vì mày thích dọn dẹp đến thế mà.
Đi nào, bọn mày.
Hãy tìm một quán rượu thật sự.
– Hắn khiến anh như kẻ ngốc.
– "Có cây lau nhà không?"
Sao mọi người lại cười?
Sao anh có thể để hắn sỉ nhục như vậy?
Hắn chỉ làm đổ đồ uống lên người anh.
Nhưng lẽ ra anh nên đánh trả!
Sao anh không đập hắn?
Không phải lúc nào cũng có thể giải quyết
bằng bạo lực. Đàn ông cần phải mạnh mẽ,
nhưng cũng phải tử tế.
Anh không phải đàn ông thực thụ.
Chỉ là đồ hèn nhát.
Thấy không?
Anh đã bảo em chưa sẵn sàng.
Đợi đã, Luffy.
Luffy!
Em đã làm gì vậy?
Cậu ăn Trái Ác Quỷ?
Tôi có biết gì đâu.
Đó là Trái Cao Su.
Nó biến cơ thể tôi thành cao su.
Giờ thì sao?
– Ta phải đi đâu đó nhỉ?
– Ta đang đi đâu đó.
Điểm dừng tiếp theo,
Đại Hải Trình!
Cậu biết cách đến đó không?
Cậu không biết định hướng.
Còn chả có bản đồ!
Chính xác.
– Ta nên xử lý một trong hai việc đó.
– Có lẽ tôi đã sai.
Lẽ ra tôi không nên rời thuyền mụ Alvida.
Koby, nếu cậu có thể làm bất cứ điều gì
trên thế giới vào lúc này,
thì sẽ là gì?
Có một điều, nhưng…
nó ngu ngốc.
– Sao lại đánh tôi?
– Cậu là đồ ngốc.
Giờ thì nói đi.
Tôi mong…
Tôi luôn mong muốn làm…
một lính Hải quân.
Từ khi tôi còn nhỏ.
Tôi muốn bảo vệ những người
không thể tự bảo vệ mình.
Tôi đã nói là ngu ngốc mà.
Nếu đó là điều cậu muốn,
tôi nghĩ cậu nên làm.
Tôi sẽ giúp cậu.
Cậu còn không biết tôi.
Chúng ta đã ăn chung, Koby.
Nếu trở thành lính Hải quân
là ước mơ của cậu…
thì với tôi thế là ổn rồi.
Được rồi.
Vậy cậu cứ lập hải trình
đến căn cứ Hải quân gần đây.
Tôi lấy bản đồ,
còn cậu có thể nhập ngũ. Phải.
Được rồi. Giờ tôi sẽ chợp mắt.
Cậu không thể cứ lượn vào căn cứ Hải quân
và đòi bản đồ đến Đại Hải Trình!
Đừng lo.
Tôi lén lút.
Ừ. Siêu lén lút.
Ở MỘT NƠI KHÁC TRÊN BIỂN ĐÔNG
Có người trên đó. Đến gần hơn đi.
Cứu tôi với!
Nước…
Em gặp may rồi, cưng.
Có bọn anh là em được cứu rồi.
Thủy thủ đoàn của tôi bị hải tặc tấn công.
Khó khăn lắm tôi mới thoát được.
Hải tặc à?
Nghe nói chúng xấu xa lắm.
Loại xấu xa nhất. May mà
bọn anh tìm thấy em thay vì là chúng.
Em có gì ở đó? Có gì để chia sẻ không?
Không, làm ơn. Không,
đó là tất cả những gì tôi có. Làm ơn đi.
Đó là đổi chác công bằng để cứu mạng mày.
Này, gì thế này?
Xin lỗi, các chàng trai.
Cảm ơn vì đã giải cứu.
THỊ TRẤN SHELLS, CĂN CỨ HẢI QUÂN SỐ 153
CHẾT HOẶC SỐNG
BELLAMY
Tôi không biết có nhiều hải tặc thế!
Có những hải tặc tàn ác hơn
ở Đại Hải Trình. Kinh khủng lắm.
Ừ. Tôi biết mà.
Mặt tôi đâu?
Chà, chỉ có một cách
để tôi vào được căn cứ đó.
Và không thể làm khi bụng đói.
Đi nào.
Bọn tôi có đồ ăn rồi.
Càng nhiều càng tốt.
Phải cho não ăn nữa chứ.
Được rồi, tôi không thể vào trong căn cứ
qua cánh cổng,
nhưng nếu tôi bay vào trong thì sao?
Tôi có thể bám vào một con chim hay gì đó.
Ý tưởng tệ quá.
Nhỏ tiếng thôi.
Một chai cho tôi, một cho bạn tôi.
Anh ấy đã có một ngày vất vả.
Chào. Tôi mời cô một ly nhé?
Quá cao.
Anh thích rượu rum?
Ừ, chắc chắn rồi. Như bất cứ ai khác.
Tôi không hỏi người khác.
– Cái gì đây?
– Cơm nắm. Cho anh.
Em tự làm à?
– Dạ.
– Thứ màu nâu là gì?
– Sô-cô-la. Làm mọi thứ ngon hơn.
– Rika?
Đồ đần, con bé đần độn.
– Mày không nhìn đường à?
– Rika, xin lỗi khách đi.
Em… Em rất xin lỗi.
"Em rất xin lỗi!"
Lần sau, tao sẽ không tử tế đâu.
Anh làm rơi đồ ăn của tôi.
Ngon.
Giờ anh ăn một cái đi.
Và xin lỗi cô bé.
Biết tao là ai không?
Một lính Hải quân óc chó có mái tóc xấu.
Tôi sẽ không làm thế.
Nào, gã cứng cỏi. Ba thanh kiếm?
Tao chỉ cần một.
Được rồi.
Nhưng sẽ đau đấy.
Đánh hay đấy.
Anh không nên rút kiếm ra
trừ khi anh biết dùng nó.
Làm ơn đừng giết tôi.
Bố tôi sẽ cho anh bất cứ thứ gì anh muốn.
Bố anh là ai?
Đại tá Morgan.
Ông ấy phụ trách căn cứ Hải quân.
Vậy ông ta nợ tôi tiền.
Ta biết anh đã khiến
bốn lính Hải quân của ta đến bệnh xá.
Mà không cần rút kiếm, thêm việc đó nữa.
Ấn tượng.
Tôi không muốn làm loạn.
Roronoa Zoro.
Quỷ Dữ.
Thợ săn hải tặc đáng sợ nhất Biển Đông.
Quả đúng như danh tiếng của anh.
Nếu không có gì, tôi sẽ lấy tiền và đi.
Anh sẽ nhận tiền thưởng,
nhưng hình phạt tội hành hung
lính Hải quân là trói bảy ngày trong sân.
Không ăn uống.
Ông có thể bắt tôi, nhưng thằng nhãi
con ông sẽ là kẻ đầu tiên tôi giết.
Này! Nó không được nói với con như vậy!
Ta quý anh rồi đấy.
Chúng ta nên làm việc trong cùng một đội.
Anh sẽ là một lính Hải quân xuất sắc.
Tôi độc lập tác chiến.
Không rảnh để chơi trò hóa trang.
Thật tiếc khi mất
một người tài năng như anh.
Vì anh sẽ không thể nhận tiền thưởng
ở bất kỳ căn cứ Hải quân nào
một khi ta loan tin.
Vậy anh định thế nào đây?
Sự nghiệp mới?
Hay ra sân?
Bảy ngày?
Tôi có thể tranh thủ ngủ bù.
Tôi cứ nghĩ về vụ đánh nhau đó.
Gã đó thật xuất sắc.
Còn thanh kiếm thứ ba là sao?
Cậu ta dùng nó kiểu gì nhỉ?
Không.
Cậu ấy phải bảo vệ cô bé đó
trước Hải quân,
những người lẽ ra phải bảo vệ cô bé.
Không hợp lý chút nào.
Nếu có hải tặc tốt và hải tặc xấu,
thì cũng có lính Hải quân tốt và xấu.
Cậu sẽ là một trong những người tốt.
Có lẽ Alvida đã đúng.
Tôi không biết gì về thế giới.
Nhưng cậu từng là tù nhân của mụ.
Ừ, nhưng tôi từng biết mình là ai.
Giờ tôi không biết nữa.
Này, Koby.
Koby!
Tôi cần vào căn cứ tìm bản đồ đó,
và tôi cần được giúp đỡ.
Cậu muốn tôi giúp ăn cắp đồ của Hải quân?
Không. Tất nhiên không.
Cậu giúp tôi
chuẩn bị thuyền nhé?
Cậu có thể xử lý việc đó nhỉ?
Cũng được.
Cậu định làm gì?
Tôi đang lo liệu rồi.
Sáng nay trời đẹp quá nhỉ?
Dù tôi thấy hơi nóng.
Quỷ Dữ vĩ đại.
Giống chó con hư đốn
bị trói ở sân sau hơn.
Mày nói gì nào, cún con?
Muốn làm trò cho tao xem không?
Giơ chân cầu xin đi.
Bỏ nó xuống.
Thứ cũ kỹ này có gì đặc biệt vậy?
Tận hưởng bảy ngày này đi.
Vì khi tôi ra khỏi đây,
anh sẽ là kẻ phải cầu xin.
Khi mày ra?
Mày nghĩ bố tao sẽ để mày đi?
Mày sẽ chết trong sân này.
CĂN CỨ HẢI QUÂN SỐ 153
Đằng sau quay!
Ồ, chào. Cậu là gã ở quán rượu.
– Biến đi.
– Tôi lạc rồi.
Tôi đang cố vào trong căn cứ.
Này, tôi đã thấy cách cậu chiến đấu.
Sao họ bắt cậu được?
Họ không bắt.
Tôi tự chịu trói.
Lựa chọn thú vị.
Tôi chắc cậu có lý do riêng.
Cậu chẳng biết gì về tôi.
Tôi biết cậu đã bảo vệ cô bé
trước đám Hải quân tối qua.
Cậu là người tốt.
Tôi là Roronoa Zoro, thợ săn hải tặc.
Còn tôi là Monkey D. Luffy,
và tôi sẽ là Vua Hải Tặc.
Tôi nghĩ cậu nên gia nhập băng của tôi.
Sao cậu lại nghĩ
tôi muốn chơi trò hải tặc với cậu?
Cậu là một chiến binh cừ khôi.
Chúng ta sẽ là một đội ăn ý.
Tôi giết người cùng nghề cậu để kiếm sống.
Thợ săn hải tặc.
Cậu cứ nói mãi thế,
nhưng con người cậu chỉ có thế?
Cậu chỉ muốn thế à?
Trước đây rất lâu,
tôi đã hứa với một người.
Trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới.
Thật ấn tượng.
Cậu cởi trói
thì tôi vẫn không vào băng của cậu.
Được thôi.
Tôi nói thật đấy. Tôi không nợ cậu gì cả.
Tôi chỉ nghĩ thật lãng phí thời gian
của cậu nếu cứ bị trói ở đây
khi có thứ cậu muốn ngoài kia.
Chúc may mắn vụ đao kiếm.
Này, cậu đóng cái này giúp tôi nhé?
Cảm ơn!
Này!
Cô không được ở đây.
Đại tá Morgan cử tôi đi tìm
bản đồ Đại Hải Trình trước buổi chỉ đạo.
Sao ông ấy lại muốn thế?
Mọi bản đồ liên quan đến Đại Hải Trình
đều cất giữ trong văn phòng ông ấy.
Tôi chỉ làm theo lệnh thôi. Nếu cô muốn
chất vấn Morgan Tay Rìu, cứ tự nhiên.
Này, chúng ta không có bản đồ
đến Đại Hải Trình ở đây, phải không?
Không, chúng ta không có.
Này, cô là cô gái ở quán rượu.
Kẻ đã trộm đồng phục của tôi.
Không sao đâu.
Không vấn đề gì.
Này! Không, đừng làm thế.
Tôi sẽ bắt giam cậu
vì đột nhập vào căn cứ Hải quân.
Tốt hơn là tự giam cả cậu đi,
vì cậu không phải Hải quân.
Tôi là Hải quân.
Không, cậu không phải.
Tôi đã nghe hết rồi.
Cậu trộm đồng phục gã đó.
Và giờ cậu đang tìm bản đồ của tôi.
Bản đồ của cậu?
Phải. Bản đồ của tôi đến Đại Hải Trình.
Nó của tôi, không có nó thì tôi không đi.
Tùy cậu thôi.
Này! Quay lại đây!
Cậu có biết mình đang làm gì không?
Tìm văn phòng của gã Morgan đó.
Bản đồ ở đó, phải không?
Tôi hiểu rồi.
Đó là kế hoạch của cậu?
Cứ bước vào văn phòng Morgan Tay Rìu
và đòi bản đồ?
Tôi có thể phải đấu với ông ta.
Sao họ lại gọi là Tay Rìu nhỉ?
Cậu sẽ khiến cả hai chúng ta bị bắt
nếu cứ diễu quanh đây.
Ta cần một kế hoạch.
Tay Rìu!
Anh định giết tôi à?
Ồ không. Tôi vừa có ý định
đáng sợ hơn nhiều.
Đại tá Morgan, thưa ngài,
tôi đang áp giải tù nhân tới buồng giam.
Hắn bị bắt vì gây rối ở quảng trường.
Phải.
Tù nhân.
Ta chưa từng gặp cô.
Tôi chuyển đến từ căn cứ số 77, thưa ngài.
Tên cô là gì, Binh nhì?
Nami, thưa ngài.
Tôi đã xin chuyển công tác
để được phục vụ dưới sự chỉ huy của ngài.
Sáng suốt.
Ta kỳ vọng cô làm nên chuyện.
Ừ. Cô ấy là giỏi nhất!
Ý tôi là, cô ấy là người giỏi nhất
trong số những kẻ tồi tệ nhất.
Tôi ghét Hải quân.
Tiếp tục đi.
Thật tuyệt vời. Thừa nhận đi.
Ta là một đội khá ăn ý.
Ta không phải một đội.
Nói sao cũng được.
Giờ ta chỉ cần tìm cách
vào văn phòng của Người Rìu.
Chìa khóa của ông ta à?
Cậu lấy kiểu gì thế?
Tôi là kẻ trộm.
Này, cậu rất giỏi ăn trộm,
và cũng là người giỏi ăn nói.
Cậu nên cân nhắc vào băng hải tặc của tôi.
Nói thẳng một điều nhé.
Tôi không bao giờ tham gia
bất cứ thứ gì cùng cậu.
Tôi ghét hải tặc. Ghét chúng!
Đó là vì cậu chưa quen biết tôi.
Gã này rất thích bản thân.
Tôi sẽ tìm bản đồ.
Hãy giả vờ như cậu không ở đây.
Nhưng tôi ở đây mà.
Sao cậu lại muốn tấm bản đồ đến vậy?
Tôi sẽ dùng nó để tìm One Piece
và trở thành Vua Hải Tặc.
– Biết ngay mà.
– Cái gì?
Tên ngốc nào cũng mơ
được tìm thấy One Piece.
Kẻ như cậu tin vào điều gì đó
và thậm chí không biết nó là gì.
À thì, phải.
Cậu không thế à?
Từ khi nào cậu quyết định
trở thành kẻ trộm?
Tôi không quyết định. Tôi cần ăn.
Cậu phải làm điều cần thiết để tồn tại.
Cậu nói đúng.
Không có gì quan trọng hơn thức ăn.
Tìm bản đồ đi.
Có chuyện gì ở đây vậy?
Hải tặc, bên trong căn cứ.
Chúng ta đang bị tấn công!
Hải tặc nào?
Một phụ nữ có mái tóc màu cam,
ăn mặc như lính Hải quân.
Cô ta đang cố ăn cắp bản đồ
đến Đại Hải Trình.
Chìa khóa của ta! Báo động đi.
Cậu có nghĩ họ biết ta ở đây không?
Không, chắc truy lùng kẻ trộm và
tên hải tặc ngu khác đang cố trộm bản đồ.
Nghe thật khó tin.
Đùa đấy.
Nhưng cậu nên làm việc nhanh hơn chút.
Mở cửa ra!
Theo thẩm quyền của Hải quân
căn cứ số 153!
Phải nhanh lên.
– Không vội được!
– Nhanh lên!
Tôi có ý này.
– Đó là ý tưởng của cậu?
– Ừ.
Sao cậu làm được vậy?
Gã say xỉn ở quán rượu?
Mừng là tôi đã tạo được ấn tượng.
Kẻ mạo danh, thợ săn hải tặc,
và tên tù nhân.
Ngạc nhiên đấy. Ba người hợp tác với nhau.
Ừ. Chúng tôi là một đội!
– Không phải.
– Không hợp tác.
Chưa có kẻ thù nào
thoát khỏi cơn thịnh nộ của ta.
Một mình ta đánh bại Băng hải tặc Mèo Đen.
Một mình ta bắt được Kuro Trăm Mưu.
Và một mình ta bảo vệ Thị trấn Shells
an toàn khỏi lũ cặn bã của Biển Đông.
Không chỉ cái rìu.
Mọi bộ phận cơ thể hắn đều là vũ khí.
Tôi sẽ đánh trên cao. Cậu dưới thấp.
Ra là dùng như thế.
Gum Gum Whip!
– Gum Gum Whip?
– Ừ!
Tất cả các chiến binh vĩ đại
đều hô tên chiêu kết liễu.
Làm gì có.
Tôi ghét phải phá vỡ bầu không khí,
nhưng ta cần đem cái két đi.
Có lẽ nếu ta tìm ra dây thừng
hay gì đó thì được.
Hoặc có thể làm thế.
– Cẩn thận đấy!
– Cậu nói gì cũng được.
Khoan, tôi không làm việc cho cậu.
Tôi cảm thấy băng ta có chút căng thẳng.
Không phải một băng!
– Tôi không thể bỏ bạn tôi lại.
– Không thể đợi. Hải quân sẽ tới.
Hải quân đến rồi. Các người bị bắt.
Tóc anh ta bị sao vậy?
Ừ, có thể tôi đã làm đấy.
Tôi sẽ không để mấy người chế nhạo đâu.
Tôi sẽ bắt các người và giao cho bố tôi.
Tôi sẽ là người hùng. Thậm chí có thể
nhận được huân chương hay gì đó.
– Koby?
– Trời ơi, đau quá!
Cảm giác cũng rất tuyệt.
Chả có thì giờ giải thích, phải đi thôi.
Cả đảo này đang cố giết ta.
Tôi không đi với cậu.
Cậu chắc chứ?
Trước khi ta gặp nhau,
toàn người khác quyết định cho tôi.
Giờ tôi sẽ làm điều tôi muốn.
Làm lính Hải quân.
Tôi muốn giúp những người
không thể tự giúp mình.
Lần gặp tới, ta có thể là kẻ thù.
Nhưng giờ…
chúng ta là bạn.
Garp đây.
Anh nói hải tặc sao?
Đột kích căn cứ của ta ở Thị trấn Shells.
Chúng cướp gì?
Vũ khí? Vàng?
Thay đổi kế hoạch.
Ta đến Thị trấn Shells.
Có đầu mối về Baroque Works?
Đã truy đuổi những cái bóng đó lâu rồi.
Đây là vụ khác.
Bản đồ đến Đại Hải Trình đã bị đánh cắp.
Bởi một tên hải tặc đội mũ rơm.
Chúng là hải tặc, Thuyền trưởng,
giống như chúng ta.
Chúng đã lấy được bản đồ.
Và anh không ngăn chúng.
Tôi không thể. Chúng có ba người.
Hẳn là chúng lên kế hoạch nhiều tháng rồi.
CHẾT HOẶC SỐNG
BUGGY, 15.000.000
Đó là bản đồ của ta.
Và ta sẽ lấy lại nó.
Dù có phải giết ai.
Đây là chiến tích hải tặc đầu của tôi.
ONE PIECE TRONG MÙA NÀY
Từ giờ trở đi,
mọi chuyện sẽ thuận buồm xuôi gió.
Băng chúng ta có thể xử lý mọi việc.
Ta đi đến đâu là gây thù đến đấy.
Không gì có thể ngăn ta
chiếm lấy Biển Đông.
Ta đã bị bắt. Cần một kế hoạch.
Khá thuận lợi đấy.
Arlong sẽ giết cả làng!
Nami đã lựa chọn.
Chúng tôi luôn sát cánh bên nhau.
Vậy đây là Băng hải tặc Mũ Rơm.
XEM TOÀN BỘ CÁC TẬP NGAY