…
Thưa quý vị, lượt tiếp theo
là bức tranh tuyệt đẹp
của danh hoạ Widajat huyền thoại,
mang tên "Miền Hoang Dã."
Rộng 110 centimet, dài 125 centimet.
Tranh sơn dầu trên nền vải bạt.
Giá khởi điểm là 700 triệu rupiah.
Bảy trăm triệu. Cảm ơn quý bà số 24.
Bảy trăm năm mươi triệu.
Cảm ơn quý ông số 31.
Tám trăm triệu.
Ông Oliver, cảm ơn ông.
Ông Oliver ra giá 800 triệu.
– Tăng ngay đi.
– Tám trăm năm mươi triệu.
Cảm ơn quý ông số 19.
– Tăng ngay đi.
– 850 triệu đang là của ông.
Chờ đã. Chờ.
Một bức hoạ với vô số bí ẩn đằng sau nó.
Có phải tôi nghe giá 900 triệu không?
– Cảm ơn ông Robert!
– Chuẩn bị nâng giá.
Với 900 triệu rupiah.
Dừng lại.
Có ai trả 950 triệu rupiah không?
Có một bí ẩn đằng sau bức hoạ này.
Trưng bức hoạ này trong nhà quý vị
– sẽ rất đẹp.
– Hàng giả ư?
Có ai trả 950 triệu không, thưa quý vị?
Tốt rồi.
Được rồi, 900 triệu lần một.
Cô biết kẻ làm giả không?
Chín trăm triệu lần hai!
Chín trăm triệu lần ba!
Đã bán cho ông Robert. Cảm ơn ông.
Này Piko, Dini đã gửi tôi
năm mươi triệu tiền điện tử.
Thị trường đang tăng, anh muốn giữ hay…
Rất tiếc, tôi không đợi được, Ucup à.
Tháng này phải nộp học phí rồi.
Được rồi. Tôi sẽ đóng sổ và gửi cậu ngay.
– Ừ, tôi vào phòng thăm đây.
– Ừ.
Tạm biệt.
Ucup à, không biết sao cậu lại
nhúng tay vào những việc này nữa.
Tuyệt.
Nhân tiện, đừng quên
cây Harmonica của Bob Dylan nhé.
Trả tiền cái đó trước đi.
Harmonica dễ ợt ấy mà.
Rồi, để tôi chuyển tiền ngay.
Chuyển rồi nhé.
Cảm ơn.
– Có gì đâu.
– Cà phê không Ucup?
Cảm ơn nhé.
CUỘC ĐẤU GIÁ CHIẾC KÈN HARMONICA
CỦA BOB DYLAN SẼ BẮT ĐẦU SAU NĂM PHÚT NỮA
– Tôi phải đi đây.
– Gì cơ? Sao gấp vậy?
Tôi tưởng anh muốn Bob Dylan.
– Mới đó mà có rồi ư? Đỉnh thật.
– Ừ!
Này Lan!
Tôi trả tiền chầu này nhé.
– Cảm ơn.
– Có gì đâu.
Rau củ quả!
ĐẤT VÀ CÔNG TRÌNH X Y DỰNG
ĐANG TRONG QUÁ TRÌNH THỰC THI PHÁP LÝ
Ôi không! Dừng lại!
Piko! Ngắt điện đi! Mau!
Ổn chưa?
Chắc là rồi.
Trước giờ có vậy đâu.
Tôi cũng chả biết.
Này.
Sao không nói tôi Sarah đã ở đó?
Tôi thấy áy náy.
Cậu biết cô ấy rồi đấy.
Cô ấy rất ghét mỗi khi
không biết tôi đang làm gì.
Mà làm bạn với cô ấy có gì xấu đâu?
Anh có tiền trả bữa này không?
Em không phụ được đâu đấy.
Đừng lo. Em chỉ việc
ngồi đó thưởng thức đồ ăn thôi.
Ucup và anh mới trúng số.
Cứ luôn bận rộn
với Ucup thế này thì khi nào
anh mới hoàn thành đề án đây?
Anh nói anh không muốn
đóng học phí nữa mà.
Rồi còn muốn mở triển lãm ở phòng tranh.
– Sarah…
– Đề nghị ngay trước mắt.
Trước mắt mình bây giờ
là những món vừa ngon vừa đắt.
Em không muốn ăn cho xong đã sao?
Chúng ta không xuất thân
từ gia đình giàu có,
chỉ cần ngồi chơi
trong lúc chờ ba mẹ gửi tiền đến.
Em tham gia Tuần Lễ Thể Thao Quốc gia
để họ tiếp tục cho em học bổng
và em có thể bắt đầu làm luận văn.
Anh thì sao?
Trả học phí thôi cũng vật vã.
Anh định để mọi thứ thành công cốc sao?
Thứ anh đang cố gầy dựng với Ucup
sẽ cho anh một cuộc đời ổn định.
Lúc nào cũng Ucup.
Sao lúc nào cậu ấy cũng có mặt
trong những chuyện em không biết thế?
Quả là bữa tối tuyệt vời.
Các cậu, xin lỗi đã đến trễ.
Thật may là các cậu đã gọi món.
Tôi đói muốn rã rời.
Cho ăn miếng với.
Tuyển thủ nhà ta ăn kiêng à?
Sao không ăn thế?
Này, ăn hết đi.
Cảm ơn Sarah.
Cậu tuyệt nhất đấy.
À mà,
bốn tháng nữa là đến
Tuần lễ Thể thao Quốc gia nhỉ?
Chắc cậu tập luyện ghê lắm.
Còn cậu với mấy thứ hàng nhái thì sao?
– Trơn tru chứ?
– Cậu nói không kiêng nể gì luôn ha?
Tôi không bán hàng nhái, Sarah à.
Hàng của tôi đều là thật
nhưng giá cả hợp lý.
Để không chỉ có người giàu
mới mua được mấy thứ đó.
Cậu muốn gì không? Gì tôi cũng có.
Đừng lo, chỉ cần cậu nói
rồi tôi sẽ tìm cho cậu.
Để cậu có thể tự thấy.
Bố cậu ở Bandung sao rồi?
– Bố sao rồi?
– Bố ổn.
– Bố thích ở đây không?
– Sao thích được?
– Tốt rồi. Tiếp đi.
– Được đấy.
Con sẽ về Jakarta ngay sau chuyện này chứ?
Vâng, tôi đã hoàn thành tất cả các dự án.
Đi tới đi lui không đau ví sao?
Ta có thể kiếm tiền mà bố.
Dễ mà.
Con nhớ bố.
Bố chỉ không muốn con thêm gánh nặng.
Càng lớn càng có nhiều
nhu cầu cần chi trả.
Tuần nào cũng đi đi lại lại như thế
suốt 18 năm tới,
nghe có hợp lý chút nào không?
Bố nói với con bố bị chơi xấu.
Bây giờ bạn của bố đâu?
Họ có cuộc sống viên mãn,
ăn chơi mỗi ngày
với hàng trăm tỷ trong tay.
Nếu một ngày con thấy ai trong số họ,
ông Retno hay ông Rudi,
nếu con thấy họ, con sẽ…
Con sẽ làm gì?
Sẽ không có kết thúc đâu.
Thế chỉ vậy thôi sao?
Ta không thể làm gì hơn để kháng cáo sao?
Bố có bạn là luật sư.
Anh ta nói có thể giúp.
Nhưng họ đòi tận hai tỷ
để mở lại vụ án.
Hai tỷ?
Đúng.
Càng nghĩ về nó,
tôi càng không biết phải làm gì.
Tôi bí rồi.
Gì thế?
Cậu biết Dini trả ta bao nhiêu đúng không?
Năm mươi triệu?
Đây, bức họa Widajat của cậu
đã được đấu giá tận 900 triệu.
Nghĩa là Dini ăn được khoản lợi khủng
từ tác phẩm của cậu.
Cậu vẽ lại các bức hoạ của sáu bậc thầy
nhưng không một người khách nào
biết chúng là hàng nhái.
Nếu ta thương lượng lại giá cả
cho dự án kế tiếp thì sao?
Đòi giá tốt hơn.
Chỉ cần ba bức là đủ.
Và ta có thể giúp bố cậu.
– Ba bức?
– Đúng, ba bức.
Ghi lại đi.
Dĩ nhiên rồi.
Tuyệt.
Lee Man Fong.
– Đợi chút.
– Jeihan.
Sunaryo.
Suharmanto.
– Supriyadi.
– Tôi không biết ai cả, Piko.
– Thôi nào!
– Chọn ai nổi tiếng hơn ấy.
– Ai cũng được!
– Được rồi, Raden Saleh!
– Raden Saleh?
– Sao không?
Ông ấy thì tôi biết!
Được rồi. Tôi sẽ tìm dữ liệu ngay.
Vào đi.
Báo cáo, thưa sếp.
Chiều nay vừa có báo cáo thứ hai
về vụ đạo nhái tranh.
Mấy bức đầu tiên là của ai?
Affandi. Còn bức thứ hai của Widajat.
Bảo tàng Quốc gia phản hồi chưa?
Vẫn chưa.
Họ cần mời một kiểm tra viên từ Bỉ
để đánh giá xem
bức hoạ có bị làm nhái hay không.
Rồi sao?
Họ không đủ ngân sách.
Vậy thì ta không khởi tố được.
Với cả điều tra tranh giả
cũng vượt quá khả năng của ta.
Gì?
Bố tôi đang ngủ.
– Tối nay đua chứ?
– Tôi buồn ngủ lắm.
Đồ yếu đuối.
Nhân tiện, nói bố cậu
tháng sau trả tiền thuê cho đúng hạn.
Được rồi.
– Sao tôi vào đây?
– Thì cứ vào thôi. Nhớ nhỏ tiếng.
– Đợi chút.
– Vào đi.
Đừng làm ồn.
Đi xe máy về nhà mỗi ngày
mà không bị cảm lạnh hả con?
– Nếu bà là con, bà sẽ không…
– Thôi mà bà.
Bà định nói chuyện này mỗi ngày sao?
Cưới hoạ sĩ thì sau này sống sao hả con?
Bà xin lỗi
vì khiến con
chịu trách nhiệm chuyện này.
Bà chỉ muốn cho con biết
rất có thể ta chỉ còn
tầm một năm ở đây thôi.
Vâng. Con sẽ tìm cách.
Chiến nào!
Ổn chứ?
Này, muốn cược thêm không?
Anh ta sẽ thắng đấy, Tuktuk.
Thôi nào.
Rén hả?
Cược thêm đi.
Cược hết đi. Đang thắng mà.
Bao nhiêu thế?
– Ba triệu.
– Chắc chưa?
Biến đi.
Gofar cược thêm ba triệu.
Gofar, chuyện gì thế? Chuyện gì?
– Gì thế?
– Bộ ly hợp bị vỡ rồi.
Má, thật hả?
Má nó!
Sao thế?
Chuyện gì vậy?
Bộ ly hợp bị vỡ.
Chắc do pít tông.
– Có thể lắm.
– Kiểm tra rồi mà.
Tới Mangga Besar tìm đồ thay thôi.
– Vấn đề là chỗ đó.
– Sao?
Anh cược hết ba triệu cuối của ta rồi.
Bố giết ta mất.
Cứ bị luộc tiền thế này
thì khi nào mới mở được ga-ra riêng đây?
Đi thôi!
Trước khi cô trao thêm việc,
tôi muốn cho cô biết
chúng tôi không chỉ cần tiền
mà còn muốn một con số xứng đáng.
Đi theo tôi.
– Hendra Gunawan hả?
– Sao?
– Hendra Gunawan?
– Không phải.
Tôi biết rồi.
Một bức khác của Sudjojono?
Là Raden Saleh.
Đợt nào?
"Bức hoạ Sultans và các quan chức VOC"
hay "Người kỵ sĩ"?
Đều sai.
Nhưng tranh những đợt này dễ làm giả hơn.
Vì cả hai đều khó truy nguồn gốc
và thông tin rất rối ren.
"Cuộc bắt giữ Pangeran Diponegoro."
Các cậu nghĩ sao?
– Cô nói thật ư?
– Ừ.
Cô mất trí rồi. Đi thôi.
Có một kèo béo bở.
Để rồi đi tù hay gì?
Đây không phải giả mạo, mà là sao chép.
Đúng.
Chi tiết và giống hết mức có thể.
– Ucup.
– Bao nhiêu?
Ucup!
Một tỷ, hạn là một tháng.
Giá tốt rồi đấy.
Hai tỷ.
Không chịu thì thôi.
Đây không chỉ là giả mạo.
Đây là… Dini nói gì nhỉ?
Chi tiết và giống hết mức có thể.
Đấy.
Nhưng nếu ta thành công
thì số tiền đó sẽ giải quyết
vấn đề của cậu ngay.
"Cuộc bắt giữ Pangeran Diponegoro"
không chỉ là bức hoạ đơn thuần.
Không chỉ có độ phức tạp cao
về màu sắc và kỹ thuật,
bức họa này còn ẩn chứa
rất nhiều cảm xúc và biểu tượng.
Đầu tiên, sự kiện được mô tả
trong bối cảnh mơ hồ.
Chẳng phải sáng hay chiều.
Có thể thấy sự chống đối của Raden Saleh
trước vụ bắt giữ sai trái này
qua sự mô tả của ông
về người Hà Lan dưới dạng người lùn.
Mặt khác, hãy nhìn kỹ vào Diponegoro.
Ông ấy có tạo hình rất lịch lãm.
Điệu bộ có vẻ như thể
đang thách thức những kẻ bắt giữ mình.
Đây là bức hoạ của bậc thầy này.
Bức hoạ rất quan trọng với Indonesia.
Không chỉ vì Raden Saleh là hình mẫu
đầu tiên của nền hội hoạ hiện đại
mà bức hoạ này
còn là biểu tượng của phản kháng.
Nhưng…
Nhưng tại sao Dini
lại cần ta làm điều này?
Chúa ơi, thôi đủ rồi.
Đừng nghĩ nhiều nữa.
Ngày mai, tôi sẽ đưa cậu
dữ liệu khôi phục đến năm 2012 từ Đức nhé?
Ta cũng sẽ tìm vải bạt.
Được chứ?
Ừ.
Hẹn gặp lại.
– Bảo trọng.
– Ừ.
Ối!
Dữ liệu này!
– Ba!
– Cô gái của cậu giờ lại càng ngầu hơn.
– Sợ à?
– Sợ chứ.
Tất nhiên rồi.
Cậu lấy cái này ở đâu thế?
Thì…
Máy chủ của họ dễ đột nhập lắm.
Nên tôi lấy hết luôn.
Vậy đủ chưa?
Chắc là rồi.
Nhiều thật đấy.
Cậu cừ thật.
Ba!
Được rồi, tôi đi đây.
Ừ.
Chắc là
anh sẽ không gặp em được
trong vài tuần tới.
Thật hả?
Chẳng phải anh mất tích cả tuần sao?
Anh làm đề án cuối ấy mà.
Em bảo anh còn gì, nhớ chứ?
Hơn nữa, giảng viên cứ tra hỏi
tiến độ của anh mãi.
Ra ngoài đi ăn
hay mang đồ ăn cho anh
cũng không được sao?
Anh chỉ đang cố tập trung
và loại bỏ mấy thứ gây phân tâm thôi.
Phân tâm?
– Ý là em làm anh phân tâm ư?
– Không phải thế.
Khi anh nói em là nàng thơ của anh,
tất cả chỉ là giả dối sao?
Ừ, không phải.
Phải hay không?
– Ý anh là sao?
– Phải. Không.
Không…
Phải. Không. Phải.
Sarah.
Sarah!
– Sarah!
– Được rồi, em hiểu rồi.
Đi thôi.
Anh cần bắt đầu dự án ngay hôm nay.
Ừ.
Em đâu có nhờ anh đón hay chở em về.
Em tự bắt xe được.
Sarah.
Làm xong đề án của anh đi.
Em hiểu mà.
Để đâu đây, Piko?
– Ở đây.
– Được rồi.
Tôi ra ngoài đây.
Đi đâu?
Đi hít thở chút. Thấy mình
còn lâu mới xong nên chóng mặt quá.
Ucup.
Máy sưởi thế nào rồi?
– Khó lắm.
– Làm ơn đi.
– Khi nào mới xong đây?
– Được rồi.
Tôi làm tiếp ngay đây.
Đợi chút.
Gofar!
Xin lỗi.
Nhờ cậu chút được không?
Nhờ gì cơ? Gì thế?
Đây. Nhanh thật.
Tới luôn.
– Gofar!
– Ừ.
Hàng của cậu đây.
Tuyệt.
– Nhiều quá.
– Mở ra đi.
An toàn đó. Thử thôi.
– Hoạt động rồi.
– Tốt.
Thông minh đấy!
Được ha?
Taxi!
Chú ơi!
– Ucup!
– Hả?
– Tắt đi, xong rồi!
– Xong rồi hả?
Tuyệt cú mèo!
Ôi!
– Cừ quá!
– Các anh làm gì thế?
Vậy em chỉ là
một đứa bạn để đi ăn cùng thôi sao?
Đối với anh, hẹn hò chỉ là
đưa đi đón về thôi hả?
Anh là bạn trai hay tài xế của em vậy?
Ai là bạn gái của anh? Em hay Ucup?
Chờ chút đi! Tôi đang nói chuyện với Piko!
– Sar, tôi…
– Muốn đánh nhau hả?
Hai tỷ đấy, Sarah.
Anh cần hai tỷ
đưa vụ án của bố anh
lên kháng cáo ở Tòa án Tối cao.
Người giúp anh là Ucup.
Ucup tìm cho anh một kèo
vẽ lại bức hoạ của Raden Saleh.
Đây là việc duy nhất
anh có thể làm để kiếm chừng đó tiền.
Em vui rồi chứ?
Sao anh chưa bao giờ kể em nghe?
Để làm gì?
Để làm gì hả Sarah?
Em còn Tuần lễ Thể thao Quốc gia.
Và em phải chiến thắng.
Không thì họ sẽ tước học bổng của em.
Cuối cùng thì cũng chỉ
khiến em lo nhiều hơn thôi.
Có tốt đẹp gì đâu?
Anh không muốn em thêm gánh nặng.
Em xin lỗi, Piko.
Anh cũng xin lỗi.
Không có ý làm phiền,
nhưng một tiếng nữa là giao dịch
với Dini rồi nên phải đi ngay thôi.
Em sẽ đi cùng.
Tôi nói tôi sẽ đi cùng.
Đi thôi.
Sao cô ấy dẫn theo cả đội quân thế?
Này.
Em thấy hơi sợ đấy.
Chuẩn bị cho trường hợp
xấu nhất thôi, Piko.
Piko, Ucup.
Chào.
Ai thế?
Đừng lo.
Cô ấy là thợ của tôi.
Cô ấy đã làm cùng tôi từ dự án đầu.
Còn trẻ mà ra vẻ dùng thợ này nọ.
Là nó đúng chứ?
Tôi đã cố vẽ chi tiết
và giống nhất có thể.
Ngay cả bước chọn vải bạt,
như cô cũng thấy.
Nhưng những gì trên bề mặt này
được phục dựng theo dữ liệu đến năm 2012.
Phần còn lại và điều kiện hiện tại
không có thông tin.
Tốt lắm.
Làm tuyệt lắm, Piko.
Ông Permadi?
Thật ngoạn mục.
Cứ như thể
tôi đang nhìn bức tranh
từng đặt trong văn phòng cũ vậy.
Cậu làm tốt lắm.
Cậu là…
Piko Subiakto?
Vâng, đúng là tôi.
Đây là 45 ETH.
Hai tỷ.
– Vâng.
– Được chứ?
45 ETH
Đợi chút.
Tôi có một đề nghị thú vị hơn.
Tôi sẽ thêm 315 ETH.
Tương đương 17 tỷ tổng cộng.
Chỉ khi các cậu hoán đổi được bức này
với bức gốc trong văn phòng tôi.
Khoan, ý ông là bức ở Dinh Tổng thống?
Hai tỷ chẳng nhằm nhò gì với 17 tỷ.
Nhưng thưa ông,
chúng tôi không phải trộm.
Khi ta lên kế hoạch, nó sẽ luôn chỉn chu.
Các cậu chỉ cần tiến hành nó.
Sau đó, các cậu có thể
rời đi cùng số tiền kia.
Ai từ chối được chứ?
Cô ấy nói đúng. Chúng tôi không phải trộm.
Chúng tôi…
chỉ là những sinh viên tìm việc làm thêm.
Hai tỷ như ông hứa đã là quá đủ.
Các ông muốn làm gì với bức tranh
cũng không liên quan đến chúng tôi.
Tôi chỉ muốn hai tỷ.
Don!
Biết ai đây không?
Budiman Subiakto.
Không phải bố cậu ư?
Tôi có thể khiến bố cậu khổ sở hơn nhiều.
Chịu bản án dài hơn
hoặc khiến ông ấy đánh nhau
và chết trong đó.
Sao nào?
Cậu không có lựa chọn, Piko.
Ba tuần tới
sẽ có buổi triển lãm thường niên.
Bộ sưu tập của Dinh Tổng thống
ở Bảo tàng Quốc gia.
Cậu có một cơ hội đánh tráo bức tranh
trong lúc vận chuyển.
Đây là 500 triệu rupiah.
Hãy cầm lấy.
Các cậu có thể dùng nó làm quỹ
để bắt đầu thực hiện,
và tìm trợ thủ.
Đi thôi Dini.
Ucup.
Cậu quen Dini đúng chứ?
Vậy sao cựu Tổng thống lại ở đó?
Sao lại đổ lỗi cho tôi?
Cậu đã giận dữ cả ngày rồi.
– Sao không giận được?
– Đủ rồi!
Ta gây chuyện và giờ thì mắc bẫy rồi!
Piko.
Anh không làm mà đúng không?
Vậy anh phải làm sao đây hả, Sarah?
Permadi là cựu Tổng thống.
Ông ta đầy quyền lực.
Chúng ta thì sao?
Ta là ai?
Chỉ là dân thường!
Ta không có gì cả!
Tại sao?
Nếu bố anh có mệnh hệ gì
thì anh phải làm sao?
Nếu lời Permadi nói là thật thì anh
phải làm sao, Sarah?
Tôi không biết tại sao
Permadi lại muốn bức tranh đó.
Nhưng nếu phân tích tình hình hiện tại,
sẽ có hai điều cần cân nhắc.
LỢI VÀ HẠI
Lợi và hại của chuyện này.
Điểm lợi thứ nhất…
Vấn đề của chú Budiman
sẽ được giải quyết trong tức khắc.
Hai tỷ rupiah trong một tháng,
và chú ấy sẽ thoát khỏi
lời đe dọa của Permandi.
Điểm lợi thứ hai,
học cách bán tranh.
Đây, quỹ này.
Ngay trước mắt cậu.
Điểm lợi thứ ba,
nếu thành công,
ta sẽ được 15 tỷ còn lại.
Mười lăm tỷ.
Nhưng, điểm bất lợi…
Ta không phải trộm.
Không phải không thể,
nhưng ta không có kinh nghiệm.
Thứ hai,
nếu bị bắt,
chúng ta sẽ thành như bố cậu.
Không có ý gì đâu.
Điểm lợi thứ tư,
nếu ta dám làm việc này
thì sự an toàn của ta, tính mạng
của bố tôi, và của mọi người
cũng sẽ được đảm bảo khỏi sự đe doạ
của tên cựu Tổng thống điên rồ kia.
Nhưng mà…
Nhưng ta không có lựa chọn.
Nếu thực hiện suôn sẻ kế hoạch này,
ta có thể sẽ thoát tội.
Không phải em sợ ư, Sarah?
Ucup.
Chuyện này không chỉ
liên quan đến bố của Piko,
mà còn là sự an toàn của ta nữa.
Piko, cậu và tôi,
chúng ta đều có mặt ở đó.
Còn về đống tiền.
Bà em cũng cần tiền.
Và chúng ta nữa, Piko.
Giờ ta cần phải phân tích
kế hoạch của Dini và Permadi.
KẾ HOẠCH PHI VỤ
Đây, nhìn này.
Permadi chỉ cho chúng ta hồ sơ
của công ty vận chuyển,
trong khi ta cần thông tin chi tiết
về công ty vận chuyển
Dinh Tổng thống dùng từ trước đến nay.
Công ty này đã di chuyển
cùng một tuyến đường suốt 12 năm qua.
Cho tôi chút thời gian
nghiên cứu các kế hoạch của Permadi.
Ta cần biết điều kiện giao thông
tại thời điểm vận chuyển,
và tìm ra điểm an toàn nhất để tráo hàng.
ĐIỂM TRÁO HÀNG
Nhưng
ta cần một tài xế và thợ cơ khí
– có thể đáp ứng nhu cầu của ta.
– Piko.
Pik, đi đâu thế?
Tôi có ý này.
Tụi mày nghĩ lấy xe của khách để đua xe
là hay lắm hả?
Hai đứa là đồ ngu.
Dù hai đứa không cùng mẹ
nhưng đều hành xử ngu như nhau.
Ừ thì cùng cha mà.
Dám cãi lại tao luôn à?
Bố, nhưng con này là BMW E30.
– Sao ta có đủ tiền đây?
– Đúng vậy. Đắt lắm.
Tao không quan tâm.
– Chú!
– Vấn đề là…
Kìa, Piko.
Nếu cậu đến vì tiền thuê nhà
thì cho tôi xin lỗi.
Chắc tháng này sẽ trễ chút.
Chỉ vì hai thằng ngu này.
Ta sẽ nói về chuyện tiền thuê sau.
Giờ cháu muốn nói chuyện với hai đứa nó.
Ồ.
Này.
Đừng có vội mừng,
tụi mày phải kiếm đủ tiền
để thay bộ máy đó.
Nghe chưa?
Này.
Cần tiền đúng không?
Theo tôi.
Vậy là…
Mỗi người đều sẽ có phần.
Ba tỷ rupia.
Má nó.
Đủ xây ga-ra riêng đấy.
Tuy nhiên, để hoàn thiện kế hoạch,
ta phải đột nhập vào
hệ thống vận chuyển bức tranh.
Vấn đề là…
Công ty này cổ hủ kinh dị.
Dữ liệu còn chẳng có trên mạng.
Ừ…
Nếu họ vẫn làm kiểu cổ hủ
thì ta chơi theo kiểu cổ hủ.
Nghiêm túc chứ, Ucup?
Hai mươi phút nữa đón tại điểm tráo hàng.
Đã rõ.
Có chắc là dùng thứ này không?
Chỉ là đạn khí thôi.
Đây sẽ là bằng chứng ngoại phạm
nếu ta bị bắt.
Ta sẽ trông như mấy đứa ất ơ quậy phá
lén vào đây thôi.
– Gofar, xin lỗi.
– Điên hả?
– Đau quá!
– Dừng đi. Ta không dùng nó, được chứ?
Này, Gofar đâu?
Gofar?
Gofar đâu?
Này.
VẬN CHUYỂN NHANH SENOPATI
Làm gì vậy? Có ai ở đây đâu?
– Ucup.
– Gì?
Mình tìm gì vậy?
Tìm lịch làm hoặc danh sách nhân viên.
Ừ, được.
Sao lâu thế?
Sao biết được?
Ucup, phải nó không?
– Ai thế?
– Này!
Trộm!
– Có trộm!
– Bị phát hiện rồi!
– Trộm!
– Ucup! Chạy thôi!
– Có trộm!
– Đợi tôi với Sarah!
– Trộm!
– Sarah!
Dừng lại! Trộm!
Trộm!
Đứng lại!
– Này!
– Sarah!
– Tên gì?
– Faisal.
Dám giỡn mặt với tao ư?
Đừng bắt tao bóp còi.
Má, lỡ bóp rồi.
Đồ chơi!
Lại đây.
Này!
Nhanh lên!
Gofar!
Không được nhìn lại.
Này!
Dừng lại ngay!
QUẢN TRỊ SENOPATI EXPRESS INC
Ta cần thêm một người nữa, Ucup.
Ta cần một người có lợi thế
và quyền lực
và ít nhất cũng có
nguồn lực để tạo ra thay đổi.
– Tôi nói đúng chứ?
– Ai đó có ích.
Người hơn.
Thông minh hơn.
Một tên nhà giàu thích cảm giác phạm tội.
Và không cần tiền.
Ừ.
Có thể là người chỉ muốn có
cảm giác hồi hộp và phiêu lưu.
Như Batman hả?
Cú đêm?
Không.
Siêu giàu cơ.
Được rồi.
Tôi có một ứng cử viên sáng giá.
Lật.
Ôi trời!
Cô đã đánh dấu lá bài, phải không?
Không thể nào thắng 12 lần liên tiếp.
Nếu anh chứng minh được tôi gian lận
thì lấy hết tiền trong cặp tôi đi.
Vậy thôi ư?
Không ai tiếp à?
Từng này thì sao?
Không đủ hả?
Người mới hả?
Không thích chơi với người mới.
Được rồi.
Từng này thì sao?
30 triệu.
– Ngồi xuống đi.
– Được.
Lật.
– Nghiêm túc ư?
– Đúng thế.
Sợ sao?
Bạo thế.
Nói rồi, cô ấy sẽ chơi cậu đấy.
Tôi thích sự bạo dạn của cậu.
Tôi hiểu cách cậu chơi.
Cậu để đối thủ của mình thắng trước
để họ tăng số lượng cược.
Sau đó, khi họ cược tất thì cậu ăn cả.
Cậu điên rồi.
Cậu thích đốt tiền à?
Nếu có thì sao?
Cược tất.
Jeep Cherokee năm 1994,
phiên bản giới hạn.
Tôi không hiểu cậu có ý gì.
Nếu cậu muốn hẹn hò với tôi
bằng cách vung tiền như thế này
thì xin lỗi, không chơi được tôi đâu.
Được rồi.
Nếu tôi rủ cô tham gia
một phi vụ giá 2,5 tỷ thì sao?
Cô vẫn cho rằng không phải
phong cách cô chứ?
Lật.
Vậy thì?
Tham gia chứ?
Được rồi, phần của tôi hết, đúng chứ?
Tuyệt.
Gofar.
– Gofar, nhìn kìa.
– Gì thế?
Nghiêm túc chứ?
Này.
Hai cậu đều ở đây. Chào nhé!
Gì thế? Đi thôi.
Vào đi.
– Mọi người, đây là Fella.
– Chờ đã.
Cậu mời cô ta?
– Đúng vậy.
– Vào đội mình?
Ừ. Sao thế?
Cậu điên rồi. Chúng tôi rút.
Sao tôi phải chung đội
với nhà cái? Tôi sẽ điên mất.
Xin lỗi Piko. Tôi rút.
– Gì?
– Cô gái này
đã lừa tôi và Gofar rất nhiều lần.
Cậu không muốn làm việc với nhà cái
hay cậu sợ sẽ luôn thua một người?
– Nếu không là phụ nữ thì cô tiêu rồi.
– Ồ, thư giãn nào.
Này, có vấn đề gì với phụ nữ hả?
Tôi cũng là phụ nữ đấy.
Tôi có thể đá mông hai tên khốn
nhà cậu nếu muốn.
Này, thôi đi.
Ta ở đây đều cùng một lý do.
Tiền.
Vậy tham gia hay rút?
Đủ rồi.
Gạt vấn đề cá nhân ra khỏi đường đua đi.
Fella.
Chào mừng vào đội.
Được rồi.
Sita.
Chúng ta có nhiệm vụ
bảo vệ tài sản quốc gia.
Không ai muốn nhận
nên tôi giao nó cho cô.
Cô sẽ vào đội tôi, được chứ?
"Cuộc bắt giữ Pangeran Diponegoro"
của Raden Saleh sao?
Vậy nên…
Ta chỉ có cơ hội đánh tráo bức họa
vào thời điểm giao hàng.
Thực ra kế hoạch khá ổn,
nhưng còn nhiều chi tiết còn bỏ ngỏ.
Thiếu chỗ này chỗ kia.
Bây giờ, làm sao mọi người
lấy được lịch giao hàng
nếu họ ghi chép thủ công chứ?
Đừng nói là mọi người đã lén lút
đột nhập để lấy dữ liệu nhé?
– Gofar!
– Tuktuk đâu rồi?
Không biết!
Dừng lại.
Này! Dừng lại!
À, thực ra chúng tôi
lấy cảm hứng từ một trò chơi.
Thì
sao nữa?
Có ý tưởng gì sao?
Ta cần hai người thâm nhập
vào công ty với tư cách là nhân viên.
Không hối lộ tài xế.
Mọi người không muốn
để lại dấu vết, đúng chứ?
Tất nhiên.
Đó là lý do
chúng tôi cần cô.
Chúng ta sẽ làm bằng giả cho
Gofar và Tuktuk được nhận vào công ty đó.
– Chúng tôi hả?
– Tất nhiên.
Còn ai nữa?
ĐẠI HỌC INDONESIA JAKARTA
CHỨNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Được rồi.
Này, chúng tôi có cần
kiếm việc ở đó không?
Không, đồ ngu.
Quản lý nhân viên của mẹ tôi
sẽ lo liệu cho hai cậu.
VẬN CHUYỂN NHANH SENOPATI
Vào đi, Tuktuk!
Bên phải.
Bên phải. Dừng!
– Chiếc này có chữ.
– Thế nào?
– Nó đâu?
– Đây hả?
– Ừ.
– Nhìn giống quá.
Dễ.
Piko.
Này.
VẬN CHUYỂN NHANH SENOPATI
TÀI XẾ YUDI S.
Cậu xử lý được chứ?
Tất nhiên. Để tôi.
Đấy. Cô kiểm tra đi.
Nhấn nút đỏ đi.
Tôi đỉnh chứ?
Thậm chí tôi còn đỉnh hơn thế.
Tôi nghỉ ngơi đây.
Tạo tâm trạng.
Được rồi.
Năm ngoái tôi không nghỉ phép.
Năm nay cũng vậy.
Tôi đã hứa đưa con đi du lịch.
Ồ ra vậy.
Tôi thì ngược lại.
Tôi vừa thắng chuyến nghỉ dưỡng
sáu người ở Bali.
Ở đây tôi là người mới.
Tôi chưa nghỉ phép được.
Ngày nghỉ dưỡng là khi nào?
Ngày 22 tháng 1.
Chú muốn không?
Tôi sẽ lo liệu cho.
Để tôi chơi cho nhé.
Này, Ucup.
Đặt sáu vé đến Bali.
Tên người đặt là Yudi Sugandi.
Tuyệt.
Sao rồi?
Cậu biết ai vận chuyển bức tranh chưa?
Đây. Thư bàn giao.
Tôi và Gofar.
Sao không nhắn tin.
– Ừ, đúng.
– Do áp lực chút.
Như mấy bộ phim phi vụ triệu đô ấy.
Gofar, Tuktuk, theo tôi.
Cho các anh xem thứ này.
– Gì thế?
– Đến đây.
Giống quá.
– Cậu điên thật, Piko.
– Điên.
Điên lắm rồi.
Tuyệt quá.
Ngầu đét.
Này, còn bộ máy thì sao?
Cậu làm được chứ?
Yên nào. Đừng hối.
– Ổn chứ?
– Bình tĩnh.
– Kéo tôi ra.
– Được.
Cô không nghĩ
bảo Gofar sao chép bộ máy là hơi quá sao?
Để dự phòng.
Tôi chỉ đang vá lỗi
trong kế hoạch của cậu thôi.
Thật sao?
Tôi nghĩ cô chỉ là kẻ săn cảm giác mạnh,
ái kỷ một cách bí mật
và luôn muốn là tâm điểm của mọi thứ chứ?
Hoá ra cô cũng lừa lọc phết.
Vui nhỉ?
Điều tra lịch sử mạng xã hội của tôi ư?
Tài khoản xã hội trên Steller,
Blogspot,
rồi gì nữa?
– Đến…
– Đến tài khoản bí mật trên Instagram.
Một nơi đầy lời khen ngợi
về những bức ảnh của cô?
Vậy hoá ra, tất cả…
Cô gọi đó là chiến lược đấy, Fella.
Đường hầm này thì sao?
Chiến lược với đường hầm này
có tuyệt như cách cậu cưa tôi không?
Nhà cô có vẻ vắng lặng.
Hẹn mai gặp, Ucup.
Nhớ nghỉ ngơi đủ.
Ừ.
Cô cũng thế.
– Bố mẹ có nhà không chú?
– Không, thưa cô.
Đây là đường vận chuyển.
Tôi muốn mọi người phải cảnh giác.
Mối đe dọa có thể là gì?
Ai đủ điên để cướp tranh chứ?
Đợt vận chuyển lần này
hầu như không có mối đe dọa nào.
Nhưng tôi muốn
dùng lại cách vận chuyển
của hai năm trước.
Cách vận chuyển
do cựu Tổng thống Permadi tiên phong.
Thưa anh.
Tới ngay đây, Ucup.
Chào buổi sáng.
Tôi vào được rồi.
Đi thôi.
Mọi người.
Chúng tôi đang chờ.
Bình tĩnh.
Mọi thứ đang trong kiểm soát.
Ba cây số nữa sẽ đến đường hầm.
SENOPATI EXPRESS -
NHANH, ĐÁNG TIN CẬY, AN TOÀN
Này, chúng tôi mới qua tượng đài.
Fella, Piko.
– Sẵn sàng chưa?
– Sẵn sàng.
Sẵn sàng chưa Sarah?
Bắt đầu thôi.
Này, cô đang chắn đường đấy.
Xin lỗi mọi người, xe tôi bị hỏng.
Tôi không biết tại sao nữa.
– Thật luôn hả cô?
– Tôi xin lỗi.
Tôi không biết nữa.
Đột nhiên xe tôi bốc khói.
Cô đang chắn đường đấy.
Tôi xin lỗi mọi người. Việc này…
Fella, đúng kế hoạch.
Giữ tốc độ, các cậu.
Còn 200 mét nữa là đến đường hầm.
Này.
Sao có hai xe tải thế?
Kẹt xe thành hàng dài đằng sau kìa cô gái.
Là xe điện, tôi cũng
không biết phải sửa sao.
Nhanh lên đi cô gái!
Ucup, ở đây loạn lắm.
Nhiều người bắt đầu giúp rồi.
Kéo dài thêm chút, Fella.
Xe tôi hỏng rồi. Xin lỗi mọi người.
Điều động 91. Có một chiếc xe
đang di chuyển vào giữa đường hầm.
Nó đang di chuyển vào giữa đường hầm.
Có vấn đề bên kia đường hầm.
Piko. Tuktuk.
Còn bao lâu nữa?
Gần đến điểm rồi, Ucup.
Này Gofar, Piko ngay sau ta.
Rồi hả?
Không thấy cậu ấy.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
Tuktuk.
Tôi vào ngay đây, nhé?
Tôi sẽ đến ngay điểm, ổn chứ?
Piko.
Xin lỗi, tôi không biết phải sửa sao.
Chờ một chút.
– Ucup, cảnh sát tới rồi.
– Này cô, cô định làm gì thế?
Tôi làm gì đây?
Tuktuk, tôi di chuyển nhé?
Tôi sẽ lên lái xe đằng trước.
Thưa cô.
Vâng, thưa ông.
Xe cô bị gì thế?
Xe tôi hỏng rồi.
Cảnh sát đấy.
Chúng tôi bị cảnh sát tông.
– Chúng tôi bị cảnh sát tông!
– Trốn đi Piko!
Đảo chiều!
Này, huỷ nhiệm vụ!
Huỷ!
Fella, trốn đi, mau lên!
Fella! Nghe tôi chứ?
Fella!
Gì thế?
Cứ đâm đi!
Này!
Chạy đi!
Giúp tôi được không?
– Fel!
– Xin lỗi ông. Vì…
Anh yêu!
– Gì thế em?
– Xe em bị hỏng rồi.
– Đợi chút, để anh kiểm tra.
– Vâng.
– Xin đợi chút.
Đợi tôi chút nhé.
Mẹ kiếp!
Tránh đường!
Chạy!
– Nhanh lên Tuktuk.
– Sao lại có ba hàng thế?
Này, nhanh đi!
Đang có ba làn!
Còn họ thì sao Ucup?
Xe cậu thì sao?
Phải tìm nơi an toàn trước,
sau đó ta sẽ tìm họ sau.
– Coi chừng!
– Đi mau!
Coi chừng!
Sarah, chạy thôi.
– Sarah, chạy thôi!
– Piko.
Chạy thôi, Sarah. Mau.
– Sarah!
– Dừng lại!
– Sarah, chạy đi!
– Piko!
Dừng lại!
Này!
– Cảnh sát đấy. Chạy thôi!
– Đi đâu?
Sao trốn được đây?
Đi đâu vậy?
Má!
Cẩn thận!
Trên lầu.
Này! Đứng lại!
Này!
Dừng lại!
Đi mau!
An toàn rồi.
Này.
Tôi sẽ không nói gì với bố mẹ cô đâu.
– Sẽ ổn cả thôi.
– Được rồi.
Để tôi nghe ngóng thêm thông tin.
Được chứ?
Ở đây, ta an toàn.
Anh ta biết gì không?
Tôi có kể.
Cậu điên rồi sao?
– Cậu muốn bị bắt hay gì?
– Tôi nói là ta an toàn rồi!
Anh ta là hy vọng duy nhất
để ta biết thông tin bên ngoài.
Anh ấy quen biết nhiều.
Gito làm việc cho mẹ tôi
nhưng tôi thà tin anh ấy còn hơn tin mẹ!
Hiểu chưa?
Vậy giờ thì sao?
Sao gì?
Tiếp theo làm sao đây?
Không có tiếp theo đâu!
Hỏng bét cả rồi!
Tôi không biết phải làm gì.
Sao trong kế hoạch của Permadi không có
thông tin về việc cảnh sát dùng xe dân?
Khốn nạn!
Đáng lẽ tôi không nên tin cậu!
Tôi cũng đâu biết ở đó có cớm!
Thằng mất dạy!
Má nó!
Còn những tên khác thì sao?
Trong tất cả họ, người
tôi không muốn bị bắt nhất là Piko.
Sao lại là cậu ấy?
Mẹ cậu ấy mất khi cậu còn nhỏ.
Và bố cậu ấy…
Ông ấy đi tù vì
tội trộm cướp vài năm trước.
Ở đây, tôi nghĩ mình đã gặp khó khăn.
Chẳng xá gì so với khó khăn của cậu ấy.
Tất cả là lỗi của tôi, Fella.
Tất nhiên là không rồi.
Không phải tất cả là lỗi của cậu.
Nếu cảnh sát không đến…
Ai thế?
Sarah.
Thử bỏ mặc tôi lần nữa xem!
Tôi đã bỏ anh bao giờ chưa?
Anh không bỏ em, Sarah!
Anh bảo em chạy đi!
Anh cũng không ngờ là có cảnh sát!
Này!
Tuktuk bị bắt rồi.
Giờ ta làm gì đây?
Chúa ơi.
Giờ chúng ta là những kẻ đào tẩu.
Còn bà tôi thì sao?
Ôi bà ơi.
Anh lo cho bố quá.
Nếu cậu không nói gì và bất hợp tác,
tôi không chắc
có thể giúp cậu giảm án.
Hai người chạy trốn khỏi xe tải là ai?
Họ bắt giam một tài xế tên Tuktuk.
Xe của bạn cậu giờ là bằng chứng phạm tội.
Cậu biết Yusuf Hamdan không?
Phải bạn cậu không?
Danh tính anh ta đã bị lật tẩy.
Cô nên cẩn thận.
– Được rồi.
– Cần gì thì gọi tôi.
Cảm ơn.
Điện thoại được bảo đảm không?
Piko an toàn rồi.
Nhưng Tuktuk bị bắt.
Gito nói cảnh sát có thể
đã biết cậu là ai.
Được rồi.
Xin lỗi?
Bảo tàng Quốc gia
cần biết tin về bức tranh.
Hội đồng muốn đẩy nhanh tiến độ
để kịp tổ chức buổi triển lãm.
Đó là lệnh trực tiếp từ Dinh Tổng thống.
Điều lạ lùng là
ta thu được mấy bức họa này
từ hai xe tải giống hệt nhau.
Không những hai bức hoạ giống nhau
mà hai chiếc xe tải cũng y hệt,
từ bộ máy đến số máy.
Không phải ai cũng có thể
thực hiện vụ cướp này.
Họ không chỉ đủ khả năng trộm bức hoạ
mà còn có thể hoán đổi chúng.
Quan trọng hơn,
chúng tôi không thể
phân biệt được bức nào là thật.
Bảo tàng Quốc gia đề nghị
gọi điện cho người phụ trách Dinh thự.
Được, gửi thư cho họ.
Để mai họ kiểm tra.
Vâng.
Sita, đi thôi.
Tôi muốn căn phòng này
được an toàn tuyệt đối.
Bức hoạ này có giá hàng trăm triệu.
Vâng, thưa sếp.
Tôi giúp gì được không?
Tôi muốn gặp anh Arman.
Lối này, thưa bà.
Tôi là Arman.
Tôi là Dini.
– Có phải bà là người phụ trách Dinh thự?
– Đúng vậy.
Bức tranh đâu rồi?
Trong phòng chứng cứ.
Cảm ơn vì không để lộ
thông tin ra công chúng.
– Vào đi.
– Mời vào.
Tôi sẽ bắt đầu ngay, anh Arman.
Anh Arman, cô Sita.
Tôi đã đánh dấu bức tranh
"Cuộc bắt giữ Hoàng tử Diponegoro" thật
bằng một chiếc nhãn màu đỏ.
Mọi người có thể đem nó đến
Bảo tàng Quốc gia ngay bây giờ.
Chúng tôi sẽ xử lý bức tranh giả kia.
Chúng tôi có quy trình đặc biệt
để tiêu huỷ các bức tranh giả.
Dù gì thì nó cũng
thuộc loại tài sản quốc gia.
Chuyện gì thế?
Con có thể nói với bố.
Nhìn bố này.
Chuyện gì thế?
Sarah có thai rồi sao?
Không thì là gì?
Con là con trai ta. Con mạnh mẽ.
Hơn tất cả những ai trên thế giới này,
ta biết con là đứa mạnh mẽ nhất.
Con là đứa gai góc nhất mà ta biết.
Nếu con không thể nói vấn đề
con đang gặp, ta cũng chỉ có một lời.
Hãy đối mặt với nó.
Đối diện vấn đề như cách con luôn làm.
Hết giờ.
Hết giờ rồi.
Đừng tin ai.
Hãy tin con.
Bố.
Bảo trọng.
Đi thôi.
Triển lãm thường niên của
Bảo tàng Quốc gia cuối cùng đã diễn ra
vào hôm nay sau một năm
trì hoãn vì dịch bệnh.
Công chúng đang trông đợi
được tham quan dù chưa mở cửa
kể từ khi Bảo tàng
trưng bày bức tranh gây sốt
"Cuộc bắt giữ Hoàng tử Diponegoro"
của hoạ sĩ Raden Saleh.
Này.
Tránh sang một bên!
Thưa anh! Anh không được vào đó!
Tuyệt vời!
Cẩn thận.
Bây giờ ông đã sở hữu
bức tranh giá trị nhất trong lịch sử.
Đây không phải là về bức tranh, Dini à.
Đất nước này đã cướp
sự nghiệp chính trị của tôi,
và cướp con trai tôi, Rama.
Đây là ngày tôi báo thù.
Cô có thể nhận tiền
trong két an toàn như thường lệ.
Cảm ơn ngài Tổng thống.
Để đây có an toàn không bố?
Tận hưởng một chút. Sau đó…
sẽ chuyển nó đi sau tiệc sinh nhật của ta.
Tôi biết cậu sẽ đến đây.
Piko.
Fella.
Cô ổn chứ?
Tôi ổn. Cậu thì sao?
Ucup.
Bức tranh trong Bảo tàng Quốc gia
không phải thật.
Là bức tôi vẽ!
Hóa ra trước giờ chúng ta chỉ là con tốt.
Là con tốt trong kế hoạch của Permadi.
Chiếc xe cảnh sát đó
– là của Joker…
– Này, này.
Nếu chúng ta là con tốt thì sao?
Dù gì Tuktuk cũng đã thế mạng cho đội.
– Cảnh sát có chứng minh thư của Ucup rồi!
– Thì sao?
– Cậu ấy bị truy lùng!
Cậu ấy bị truy lùng
nhưng Tuktuk đã bị bắt rồi!
Không hiểu gì sao?
Cậu ấy ngồi tù,
còn chúng ta chỉ ngồi đây nhởn nhơ!
Đây, ngay đây, là điều tôi sợ nhất.
Nếu một trong chúng ta bị bắt thì sao?
Ta chẳng làm gì cả.
Đúng là lũ khốn.
Cậu lên kế hoạch, đúng chứ?
Cậu biết tất tần tật,
ghi chú này, ghi chú kia.
Nhưng giờ cậu câm như một thằng khốn!
Chúng tôi luôn bên nhau từ khi còn bé.
Bây giờ chỉ còn một mình,
không biết cậu ấy đang làm gì.
Tôi sợ cậu ấy làm gì đó tự hại mình.
Tuktuk sẽ không phản mình, đúng chứ?
Cô vừa nói gì cơ?
Anh em tôi không học hành nhiều
nhưng không phải mấy đứa tráo trở.
Đừng nghĩ cô giàu.
Cẩn thận mồm miệng đấy, con khốn.
Sao ta không đột kích đồn cảnh sát?
– Đột nhập, mang một hoặc hai ống súng…
– Gofar.
Liều lĩnh không phải là ý hay.
Nhưng em tôi đang ở đó!
Các cậu không nhận ra sao?
Tôi có ý này.
Kế hoạch của các cậu…
không có gì để chê.
Tôi đã chuyển phần của các cậu
trong hai tỷ tiền thưởng đến Poltak.
Bảo hắn mở lại bản án của cậu đi.
Còn Thẩm phán Tối cao
mà ông đã hứa với tôi thì sao?
Căng đấy.
Căng.
– Vậy thôi ư?
– Ừ.
Tôi đưa ông kế hoạch hoàn hảo
để có được điều ông muốn.
Giờ đến lượt ông trả ơn.
Poltak sẽ không thắng kiện
nếu thẩm phán không can thiệp
như ông đã hứa.
Bud. Tôi không còn là Tổng thống nữa.
Cậu biết chứ?
Poltak sẽ tìm ra cách.
Cậu ta là một luật sư xảo quyệt.
Phần tôi đến đây là xong.
Được chứ?
Tôi có thể tố cáo chuyện bức tranh
nếu tôi muốn.
Tôi biết cậu sẽ nói thế.
Nhưng nghe này Bud.
Tôi đã khiến con trai duy nhất của cậu
tham gia phi vụ này
dưới trách nhiệm pháp lý của cậu.
Nên nếu cậu tố cáo
dù là một phần nhỏ nhất
thì con trai cậu cũng sẽ đi tù
chung với cậu một thời gian thôi.
Nhân thiện, con trai cậu…
Là một kẻ mạo danh tranh thực thụ đấy.
Nhưng
nó cũng là đứa ngu và dễ bị dắt mũi.
Này! Đứng im!
Đứng im!
Sao ông lại lôi con tôi vào chuyện này?
Cậu biết luật tù chứ?
Xử nó!
Ngày 10 tháng 12 năm 1968, tại Nhật Bản,
có một phi vụ tài tình đến nỗi
bây giờ vẫn không giải quyết xong.
Này, khoan chút.
Sao lại nói đến vụ cướp nữa?
Tôi tưởng mình đang bàn cách cứu Tuktuk?
Cứ nghe đã.
Tôi tiếp tục nhé.
Thời điểm đó, một chiếc xe hơi
chở 300 triệu yên
là tiền thưởng cho nhân viên
của một nhà máy.
Chiếc xe với độ bảo mật cao đó đột nhiên
dừng lại bởi một sĩ quan trang bị đầy đủ
cách điểm bắt đầu khoảng 200 mét.
Tên sĩ quan cảnh báo
về một người quản lý
đang trong một vụ đánh bom
và nhà anh ta bị nổ tung.
Người sĩ quan đó bảo
anh ta nhận được báo cáo
về một chiếc xe chở 300 triệu
được cài chất nổ.
Khi người sĩ quan kiểm tra dưới chiếc xe,
điều đó là thật.
Các tia lửa và khói nổi lên,
ông ấy nói chiếc xe sẽ nổ tung.
Và nó là một mớ hỗn tạp.
Chỉ trước khi người lái xe nhận ra,
tên sĩ quan giả mạo đã đột nhập xe,
và tẩu thoát cùng 300 triệu.
Anh ta biến mắt khỏi mắt của họ.
Chờ chút.
Có phải cậu nói ta…
Ta có thể cải trang thành cảnh sát.
Chúng ta sẽ dùng chung chiến thuật
và xem chiếc xe chở 300 triệu
là chiếc xe tù chở Tuktuk.
Bằng cách này, ta có thể
cứu được cậu ấy trốn tù.
Không, không, không.
Dù chỉ là hù đánh bom giả,
một khi họ bắt được ta
họ cũng sẽ buộc thêm tội khủng bố
bên cạnh trộm cướp!
Đúng, đồng ý.
– Không thể nào, Ucup.
– Đúng vậy.
Tuk?
Chào, lũ khốn.
Tuktuk, cậu được thả rồi.
Tôi đang điều tra cậu ấy, sao lại thả?
Cậu ta vẫn đang bị điều tra mà.
Anh ấy không phải là nghi phạm.
Nhưng ta bắt tại trận.
Nếu ta cần thêm bằng chứng,
thời gian sẽ trả lời.
Dù cách gì đi nữa,
cậu ta cũng không trả lời.
Cậu ta lái xe tải bỏ chạy
vì sợ những tên trộm.
Hợp lý chứ?
Cô cũng tự kiểm tra rồi đấy,
cậu ta nằm trong danh sách tài xế.
Thôi bỏ đi, Sita. Bức tranh an toàn rồi.
– Triển lãm cũng thành công rồi.
– Nhưng không phải cách này.
Nói tôi nghe sao lại giữ
đứa trẻ đó ở đây tận ba ngày?
Vậy đó. Giờ tôi ở đây rồi.
Bình tĩnh nào. Tôi không khai ra
mọi người ở đồn đâu.
Thấy chưa? Tôi đã nói rồi.
– Nhưng…
– Gì?
Họ biết Ucup.
Má, là thật rồi.
Nếu không vì có thông tin nghi phạm Ucup,
tôi sẽ không thoát được đó đâu.
Thằng khốn Permadi!
Phải trả đũa!
Permadi khiến ta như vậy
vì hắn nghĩ ta chỉ là đám nhóc.
Nhưng hắn phải biết
là ta có thể đánh trả.
Vì Ucup.
– Thưa đồng chí.
– Đây.
Tới đi.
BINATU – NHÀ TÙ BANDUNG IV
Xong rồi.
Ông Poltak muốn nói chuyện.
Chiếc xe này sẽ chở cậu
đến một nơi an toàn.
Cậu có 48 giờ để hoàn toàn biến mất.
Đừng liều lĩnh, hãy nhớ lấy.
Với hai tỷ, đây là những gì tốt nhất rồi.
Nếu cậu bị bắt,
tôi sẽ không chịu trách nhiệm.
Rama là điểm yếu của ông ta.
Con trai yêu dấu của Permadi.
Permadi từ chức Tổng thống vào năm ngoái
do một vụ hối lộ liên quan đến Rama
được phơi bày trước truyền thông.
Để ngăn chặn tin tức
Permadi đã chấp nhận từ chức.
Rama là đối tượng của ta.
Cho những ai chưa biết,
cậu ta là một tay chơi thực thụ.
Vậy nên, đòn chí mạng của ta…
– Tôi? Tại sao lại là tôi?
– Ừ.
Kế hoạch gì vậy?
Tôi đã lo liệu.
Permadi đã từng thấy tôi rồi.
Đúng, nhưng cậu mặc
một chiếc áo trùm đầu, nhớ chứ?
Đúng chưa?
Ừ.
Fella có thể giúp Sarah cải trang.
Hai tuần nữa là sinh nhật Permadi.
Ông ta luôn tổ chức tiệc tại gia.
Ta có thể lấy cảm hứng
từ phim của Sandra Bullock.
Tìm sơ hở và tạo một vài mớ lộn xộn.
Sarah.
Thu hút sự chú ý của Rama.
Thử đến làm thân với hắn,
hắn sẽ mời cậu đến
tiệc sinh nhật của Permadi.
Nắm thóp được hắn rồi.
Có thật sự nên không Far?
Tới luôn.
Xem tôi diễn nào.
Này.
Coi chừng.
Chào em.
Tới đây một mình sao?
Vâng, mình em thôi.
Em gọi đồ uống chưa?
Anh gọi giúp em nhé?
Em muốn uống gì?
Anh chọn đi.
Thêm một ly.
Thư giãn đi.
Nhưng mà, nếu nhìn kỹ
thì cậu đẹp trai hơn nhiều.
Cậu giống như một thành viên nhóm nhạc.
Bình tĩnh. Cô ấy sẽ về đây sớm thôi.
– Cô ấy đây rồi.
– Sarah.
Sao rồi?
Tôi tiêu rồi.
Đúng là một tên đểu cáng.
Ăn to nói lớn nhưng thật ra chả ra gì.
– Hắn có đưa cậu về nhà không?
– Có.
– Tốt.
– Em để hắn đưa về thật?
Tất nhiên là không.
Em chọn bừa một căn ở Pondok Indah.
Điện thoại cậu hả?
Ừ.
Là tên khốn đó.
Không sao đâu.
Cứ bắt máy và bảo là cậu đang ngủ.
Ta đưa được hắn vào tròng rồi.
Bạn gái cậu tuyệt thật đấy.
– Tuyệt! Ta làm được rồi!
– Tôi chứng kiến trước.
Được rồi, tiếp theo.
Chắc chắn hắn sẽ không trưng bày
ở không gian mở vì nó là đồ ăn trộm.
Ta phải có một người
ở trong nhà Permadi trước ngày tổ chức.
Ta cần đột nhập được
vào hệ thống bảo vệ của hắn
và tìm nơi hắn giấu bức tranh.
Những người còn lại sẽ đợi sẵn
TẨU THOÁT
để tẩu tán bức tranh.
Như phim của Clive Owen sao?
Chính xác.
Khoan. Đợi chút.
Cậu muốn tẩu tán tranh?
Từ bên trong ra bên ngoài?
Đúng.
Ta đâu biết trong nhà hắn ra sao.
Ừ, nên ta phải tiếp cận
đội tổ chức sự kiện của hắn.
Lại là tôi và Tuktuk nữa chứ gì.
Không đâu, Far.
– Để tôi.
– Được rồi.
– Cậu đi với tôi.
– Người ta dám thuê cậu sao?
Cậu đang bị truy nã.
Tài liệu đâu?
Nhớ điều ta dặn.
Có chuyện gì thế Fel?
Con đến tận đây để nói chuyện.
Không nói ở nhà được sao?
Mẹ có thời gian ở nhà sao?
– Tài liệu đây.
– Cảm ơn.
Gito.
Giúp tôi kiểm tra mọi thứ
trước khi ta mua công ty này.
Mẹ à.
Con đang nghĩ đến việc kinh doanh.
Một việc con có thể tự vận hành
lúc con học đại học.
Con nói tiếp đi.
Con muốn kinh doanh gì?
Thì…
Đây.
Mọi dữ liệu ta cần.
Từ các loại sự cố, trang trí,
phục vụ, lịch trình,
đến kế hoạch cho ngôi nhà nữa.
Tuyệt quá.
Cô chỉ cần đi ba ngày,
mà đã về với một mớ thông tin này.
Ngày mai, cậu và Ucup có thể bắt đầu
làm việc ở đó. Không cần hồ sơ xin việc.
Tuyệt!
– Sao làm được thế?
– Điên thật.
Cô ấy mua cả công ty.
– Khỏi thắc mắc.
– U là trời.
Bạn tốt.
Từ bây giờ, tôi sẽ
quản lý vận hành công ty.
Ông Gito là giám đốc.
Sao cô mua được cả một công ty thế?
Anh không hiểu được đâu.
Má.
Ừ, tôi không hiểu.
Mọi người.
Rama mời tôi đi ăn tối.
Tuyệt!
Này!
Anya.
Ngồi đi.
Đêm nay em trông thật tuyệt.
Trang phục ta hợp nhau ghê. Nhìn xem.
Đây là định mệnh sao?
Chúng tôi kiểm tra tất cả các việc
cần làm để đột nhập vào nhà Permadi.
Tuk, xe của cậu không thể đến được đây,
nhưng tôi muốn cậu chở bọn tôi
đến đó bằng mọi giá.
MÁY CHỦ
Phòng máy chủ.
Vậy em cần anh rồi.
Vâng, thưa sếp.
Dừng.
– Cái gì đây?
– Có vấn đề gì thế?
– Hệ thống âm thanh.
– Được. Đi tiếp đi.
– Tiếp tục đi.
KỸ SƯ M THANH
Trái hay phải?
Anh, em quên mất!
– Để anh hỏi.
– Này Ucup!
Trái hay phải?
Sao tôi biết được, cái tên ngốc này!
– Có thấy mẹ gì đâu?
– Cái gì?
Vừa mới hỏi Ucup hả?
Này hai anh, làm gì thế?
Thưa anh, cho hỏi
phòng máy chủ chỗ nào thế?
Đi thẳng, rẽ trái.
– Đi thẳng, rẽ trái. Cảm ơn anh.
– Không có gì.
Anh điên rồi hả?
Chúng ta suýt bị lộ đấy!
Ở đây có mình em ngốc thôi!
Fella, chúng tôi gần tới rồi!
Cho hỏi!
Tôi đang tìm phòng chứa đồ, nó ở đây hả?
Đây là phòng theo dõi an ninh, thưa cô.
À tôi biết rồi.
Vậy cho hỏi phòng chứa đồ ở đâu thế?
– Ở đó.
– Ở đó hả?
Đi 50 mét nữa, rẽ trái.
– À, rồi, cảm ơn anh nhé.
– Được rồi.
Khi ta truy cập được máy quay an ninh,
giai đoạn một coi như hoàn tất.
Có thứ gì có thể dùng như
bom hẹn giờ để giúp ta ra khỏi đó không?
Ta cần một kế hoạch tẩu tán.
Bom hẹn giờ hả?
Ừ.
Một mánh khoé
để gây hỗn loạn như tôi đã nói.
Anh ơi.
Em là người duy nhất
có thể giúp mọi người thoát.
Chào mừng đến biệt thự của anh.
Này mọi người,
Cả bọn ở đây rồi.
– Ta không còn cách nào khác.
– Bố.
Tôi không thích vậy.
Quá nguy hiểm cho Sarah.
Nếu có gì bất trắc xảy ra thì sao?
Đúng vậy.
Nghe này, tôi có một kế hoạch.
Thử nghe qua nhé.
Tôi sẽ sửa đổi lại thiết bị
đã đặt trong xe của cô
để ta có thể điều khiển từ xa.
Chúng ta có thể đặt nó cạnh máy báo cháy.
Thấy thế nào?
Của cậu tất, Sếp Ucup!
Được rồi!
– Đây!
– Tôi sẽ thử.
Chắc chắn rồi.
Bom hẹn giờ của ta đây rồi.
Đến lúc làm trộm thực thụ rồi.
Đi thôi!
Anh là thiên tài đấy!
Một, hai, ba!
Xin phép.
Piko.
Chỉnh sửa xong chưa?
Được rồi. Đi thôi.
– Cẩn thận.
– Cảm ơn.
– Đi thôi.
– Ừ.
Fella, chúng tôi sẵn sàng.
Xin phép.
– Này anh.
– Sao thế?
Có chút bánh ngọt cho anh.
Không cần đâu, thưa cô!
– Cho tôi hả?
– Cho anh đấy.
Không có gì đâu.
Chúng tôi chuẩn bị phần cho anh mà.
Được rồi.
Tôi quay lại làm việc nhé.
Ăn ngon nhé.
Tuyệt quá! Giúp mình qua đêm nay.
Ổn rồi, Ucup.
Ổn rồi.
Bức tranh nằm ở khu Tây Pavilion.
Được rồi.
– Phục vụ thức uống nhé.
– Vâng.
Em muốn uống chứ?
Cho cô ấy một ly.
Có gì không ổn sao?
Đi thôi.
Piko.
Gì?
Cuối cùng, tôi cũng ngắm được
bức tranh thật của Raden Saleh rồi!
Piko và tôi đã vào vị trí.
Fella, tệ rồi!
Fella!
Quầy nướng thịt dê chiếm chỗ của ta rồi!
Tuỳ cơ ứng biến thôi.
Tuỳ cơ ứng biến nhé.
Tuỳ cơ ứng biến sao?
Này, Piko!
Giúp tôi một tay!
Này!
Piko!
Là bức của Agus Suwage đấy Ucup.
Bom đã vào vị trí.
Mười phút trước khi hỗn loạn.
Đợi đã!
Anh có thấy anh đang hấp dẫn em?
Và đó cũng chỉ là điều em muốn
Anh có thấy
Em lạc lối trong vô vọng
Thế nên em đã hướng theo anh
Sao rồi? Quầy bar ổn chứ?
Ổn.
Được rồi. Có phàn nàn gì không?
Không phàn nàn gì, thưa cô.
Được rồi, cảm ơn nhé.
Khi em lang thang…
Này anh,
kiểm tra máy quay an ninh.
Tìm người phục vụ đã đến khu Tây Pavilion.
Kiểm tra ngay.
Thưa sếp!
Nghe.
Đại bàng một đã sẵn sàng ở phía trước.
Được rồi.
Fella! Gofar!
Mọi người đâu rồi?
Trời ơi, suýt thì bị tóm!
Đợi tôi một chút.
Nghe này.
Còn năm phút nữa, ổn chứ?
Gofar!
Cửa chính bị khoá rồi!
Tôi sẽ xử lý.
– Ổn cả rồi.
– Sinta.
Kiểm tra xem khi nào ban nhạc kết thúc.
Sau đó, chúng ta cần mang bánh ra.
Được chứ?
Cảm ơn nhé.
Sẵn sàng chưa?
Okay.
Năm.
Bốn.
Ba.
Hai.
Đi thôi!
Không hoạt động.
Ý cậu là sao?
Má, nó không hoạt động!
– Không hoạt động là sao?
– Tôi bật máy, nhưng chẳng có gì cả!
Tuktuk, Gofar, báo cáo lại
chuyện gì đang xảy ra.
Gofar sẽ thử bật bằng tay.
Không được đâu Tuktuk! Anh sẽ bị bắt đấy!
Hết cách rồi!
Đừng cãi nhau nữa. Nghĩ cách nào.
Nhưng Piko và tôi đang bị kẹt ở đây!
Xin phép.
Sarah. Máy của Gofar bị hư rồi.
Vỡ kế hoạch rồi.
Ta cần phương án dự phòng ngay.
Piko đâu?
Kẹt trong phòng.
Được rồi.
Nói với họ là tôi sẽ đến chỗ bom hẹn giờ.
– Như kế hoạch đầu của tôi.
– Cô chắc chứ?
Gì thế?
Này, giờ Sarah đang chỉ huy kế hoạch.
Sarah sẽ là quả bom hẹn giờ.
Chết dở.
Không làm được đâu!
Chỉ có thiết bị của anh mới làm được!
Này.
Gì thế?
Bữa tiệc chán quá.
Em muốn ta riêng tư sao?
Thằng chó biến thái!
Bọn mày! Dạy ả một bài học!
Chúc mừng sinh nhật, ngài Tổng thống!
Cảm ơn cô.
Có chuyện gì ồn ào thế?
Anh là ai?
Tôi làm quen cô được chứ?
Đám đông không đủ lớn đâu Ucup.
Má nó! Má nó!
Tình hình đã thay đổi rồi!
Khốn thật! Làm gì giờ hả Ucup?
Em trông chừng chỗ này nhé?
Này!
Mẹ mày! Bật đi! Thôi nào!
Tới giờ hỗn chiến rồi!
Chuyện gì thế?
Nhanh lên nào!
– Trời ơi, ồn ào quá!
– Đi trước đi!
Làm gì thế?
Thưa sếp!
– Sao không làm gì hết vậy?
– Sao thế ạ?
Có chuyện gì đâu.
– Có kẻ đột nhập.
– Đột nhập?
Báo cháy! Báo cháy!
Di chuyển!
PHỤC VỤ ĂN UỐNG
Chậm thôi!
Cẩn thận.
– Đi đi. Những người khác theo tôi.
– Được rồi.
Cảm ơn.
– Cẩn thận nhé, Fella.
– Ừ.
PHỤC VỤ ĂN UỐNG
Được rồi.
Gặp nhau tại khu trống trong 15 phút nữa.
Cảm ơn Fella.
Họ thoát được rồi!
Mọi người đều an toàn.
Xong rồi sao? Ta làm được rồi ư?
Ta làm được rồi!
Piko!
Nhanh! Đạp phanh đi, Piko!
Đạp ga đi!
Đưa tao chìa khoá!
– Đưa tao chìa khoá!
– Bọn tôi chỉ là nhân viên phục vụ!
– Đưa tao chìa khóa xe!
– Gì?
Piko!
Chúa ơi!
Di chuyển mau!
PHỤC VỤ ĂN UỐNG
Thứ lỗi cho bố, Piko.
Lẽ ra không kết thúc như thế này.
Chuyện gì vậy bố?
Đáng lẽ không nên kết thúc như thế này.
Sao vậy bố? Tại sao?
Đáng lẽ con có thể giúp bố tự do rồi!
– Không ai giúp bố tự do được đâu!
– Con có thể mà!
Permadi đã gài bẫy hai chúng ta!
"Không được tin ai."
Có phải ý bố là thế này không?
Đây là cách duy nhất để cứu được bố.
Giá mà còn cách nào khác…
Thứ lỗi cho bố.
Mau lên!
Khốn nạn!
Tôi mất ông ấy rồi.
Giờ tôi không còn ai cả, Cup ơi.
Piko.
Cậu còn tôi đây.
Cậu còn Sarah.
Cậu còn mọi người.
Tất cả chúng ta
đều là gia đình mà Piko.
Chuyện gì vậy Piko?
Đưa cậu ấy vào xe.
Piko.
– Cửa đang mở chứ?
– Cửa đang mở.
Nhanh lên!
Là tranh của Agus Suwage, Ucup.
Thì sao?
– Cậu muốn bức đó nữa sao?
– Không!
– Vậy thì?
– Cho kế hoạch dự phòng.
Sao không chuẩn bị
cả hai kế hoạch, A và B?
Đừng chọn, hãy chuẩn bị cả hai.
Bom đã sẵn sàng.
Khoan đã!
Được rồi.
Nghe này, Ucup.
Bức hoạ của Raden Saleh
như đã nói trước đó,
không chỉ về sự kháng cự
nhưng đằng sau vụ bắt giữ đó
còn có một câu chuyện về sự phản bội.
Cậu đã tạo một bất ngờ ở phòng máy chủ
– Một laptop được kết nối với các cáp.
– Tắt nó đi!
– Nhưng mà sếp…
– Cứ tắt đi!
Đó gọi là tuỳ cơ ứng biến.
Điều ta có thể học từ bức hoạ
"Cuộc bắt giữ Hoàng tử Diponegoro"
là ông ấy không hề có kế hoạch dự phòng.
Khi đèn tắt,
Gofar và Tuktuk sẽ lấy bức tranh.
Và giấu nó vào thùng phối âm thanh.
Thôi nào, Tuktuk.
Chậm thôi!
– Để nghiêng lại!
– Vâng.
Nghiêng chút nữa.
Chưa đủ.
TỔ CHỨC SỰ KIỆN ROTO
Vậy nên, từ bây giờ
chúng ta phải luôn có kế hoạch dự phòng.
Xong chưa?
– Xong rồi.
– Xong?
Đi đâu bây giờ?
Rama, Rama, Rama.
Tìm kẻ gây ra chuyện này đi!
Vâng thưa sếp.
Tìm đi!
Bắt máy đi.
A-lô?
Ucup?
Cậu làm tốt lắm.
Tôi đã thấy cậu và Piko
mang bức tranh ra ngoài.
Tôi có một đề nghị hấp dẫn.
Một người mua giàu có
sẽ trả mười triệu đô la.
Khoan đã.
Để tôi suy nghĩ.
Dini muốn mua bức tranh này?
Mười triệu đô bằng bao nhiêu tiền?
150… tỷ rupia.
150 tỷ.
150 tỷ đó!
– Tuktuk!
– Khoan, gì thế?
150 tỷ rupia!
Khoan đã, cái gì?
150 tỷ?
150 tỷ!
– Giàu to rồi!
– Khủng khiếp quá, Fella!
Quá đỉnh!
Nhiều tiền quá!
BẮT ĐẦU – ĐIỂM TRÁO HÀNG – DINH THỰ
BĂNG NHÓM RADEN SALEH
NH N VẬT VÀ SỰ KIỆN TRONG PHIM
KHÔNG CÓ THẬT
BẤT KỲ SỰ TRÙNG HỢP NÀO VỚI CÁC SỰ KIỆN
CÓ THẬT ĐỀU HOÀN TOÀN KHÔNG CÓ CHỦ ĐÍCH