"Từ ấy tôi biết rằng,
chẳng có gì thay đổi.
Rằng mọi thứ vẫn vậy.
Rằng bánh xe vẫn quay,
vẫn quay từng vòng tròn.
Định mệnh gắn chặt vào nhau.
Một sợi chỉ, đỏ tựa máu,
gắn kết toàn bộ số phận chúng ta".
Đó từng là vở kịch mẹ cháu thích.
Hẳn bà ấy sẽ muốn
đi cùng chúng ta đêm nay,
để được đồng hành với
một thanh niên ưu tú như cháu.
TẶNG CHARLOTTE
Sao ta phải chết?
Người chết chưa hẳn là đã chết.
Có thể họ không ở đây, lúc này.
Nhưng vạn vật chỉ cần sống một lần,
là sẽ sống mãi mãi.
Trường tồn với thời gian.
Anh kia, làm gì trên đường vậy?
Tôi hỏi anh làm gì!
Ai đó?
Ngươi là ai?
Kẻ có mắt để nhìn…
và tai để nghe…
có thể tự tin rằng
không phàm nhân nào có thể giữ miệng…
bởi nếu cái miệng y ngậm…
thì y cũng tám chuyện được
bằng ngón tay.
Và sự phản bội
ứa ra từ mọi lỗ chân lông của y.
Ta…
Ta… Ta không hiểu.
Ồ, ông hiểu đấy.
Ông đang đi vào thị trấn
để soạn một bức điện tín.
Vì ông muốn kể cho cả thế giới về bọn ta.
Đúng chứ?
Ngươi là một trong số họ.
Một kẻ du hành.
Vậy mà bao năm qua,
chúng đã nói cha ta bị điên.
Nhưng giờ thì họ đến rồi.
Những kẻ du hành thời gian từ tương lai.
Thế giới phải được biết…
về sự tồn tại của họ.
Những gì ta biết…
chỉ là giọt nước.
Điều ta không biết…
thì tựa đại dương.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
ADAM VÀ EVA
Sai lầm chung
trong lối tư duy của ta là…
chúng ta nghĩ rằng mỗi cá thể
chính là một thực thể độc lập.
Một cá nhân…
bên cạnh biết bao cá nhân.
Trong khi thực tế thì
ta chỉ là những phần nhỏ
trong một tổng thể vô tận.
Đây là đâu?
Một bản sao thế giới của tôi?
Còn nhớ những gì cậu đã nói với tôi không?
Ở dưới cây cầu.
Dưới những ánh đèn.
Trong cánh rừng.
Cậu.
Tôi.
Một trục trặc trong ma trận.
Tại sao tôi lại ở đây?
Cậu và tôi.
Adam và Eva.
Đó chính là chúng ta.
Một trục trặc trong ma trận.
Cậu muốn biết lý do cậu ở đây chứ?
Để cứu họ.
Cứu thế giới của cậu.
Và của tôi.
ĐỒN CẢNH SÁT
Đêm qua khoảng mười giờ tối,
Kilian Obendorf,
Bartosz Tiedemann và Franziska Doppler,
cùng với Magnus và Martha Nielsen,
đã tìm thấy xác một bé trai
chưa xác định danh tính
trong khu vực của gia đình Doppler,
cạnh đường rừng.
Quần áo của cậu bé
và máy Walkman có từ những năm 1980.
Ta cũng tìm được…
một thẻ căn cước trên thi thể.
Wöller, anh tiếp tục được chứ?
Ta nói chuyện chút nhé?
Anh đâu cần làm việc này.
Wöller có thể làm tóm tắt.
Em có thể tới chỗ pháp y. Về nghỉ đi.
Anh đã dành 33 năm để tìm em trai.
Đó đều là đồ của em ấy.
Đều là đồ của Mads.
Có kẻ…
đã giữ tất cả chúng.
Và khoác nó lên thi thể ở boong-ke.
Ba mươi ba năm sau.
Anh cho là cùng một kẻ sát nhân?
Là mọi chuyện đều có liên quan?
Mads, Erik, cậu bé trong boong-ke?
Em biết vì sao anh làm cảnh sát chứ?
Vì khi em trai anh mất tích…
họ đã phạm mọi sai lầm
em có thể tưởng tượng.
Tay thám tử thì ngày đêm rượu chè.
Anh ư?
Anh đã thề sẽ làm tất cả khác đi.
Anh thề sẽ làm điều đúng đắn.
Đó là 33 năm trước rồi.
Anh đã làm được gì?
Hôn nhân thì đổ bể.
Giờ thì lén lút sau lưng
người anh đã từng qua lại sau lưng vợ.
Anh không thể làm thế nữa.
XƯỞNG CHẾ TẠO MÁY TANNHAUS
Anh đã ở đâu?
– Cô ta nói gì với cậu?
– Ta đã kẹt ở đây mấy tuần.
Cái thiết bị thì vẫn trống rỗng.
Anh còn chả biết cách vận hành nó.
Toàn những lời nói dối.
Anh biết rõ nó sẽ xảy ra
và không hề cảnh báo!
Không thấy cô ta đang lợi dụng cậu ư?
Đó không phải Martha.
Cô ấy chết rồi.
Chả ai chết đi sống lại được.
Dù cô ta là ai…
cô ta có thể là cơ hội duy nhất
để ta thoát ra.
Sao anh không nói sự thật đi?
Nói cho họ
ai thực sự đã giết Martha.
Bartosz! Chờ đã!
Nói đi!
Nói Adam thực chất là ai đi!
Tớ đã bảo rồi!
Tất cả là tại Jonas.
Chính hắn.
Hắn chính là Adam!
Hắn là Adam!
Xét mọi chuyện, đã bao giờ cậu thắc mắc
vì sao cậu không thể rời bỏ cô ấy chưa?
Cậu biết cả hai không thể đến với nhau.
Thế nhưng…
cậu vẫn không thể buông bỏ.
Một ràng buộc vô hình…
gắn chặt hai người mãi mãi.
Adam đã cố cắt đứt nó.
Nhưng bất khả thi.
Cậu đã đưa tôi thứ này.
Tôi và cậu.
Trắng và đen.
Ánh sáng và bóng đêm.
Chúng ta mãi bị ràng buộc
trong cái vòng tuần hoàn vô tận này
deja-vu.
Tất cả chuyện này là sao?
Cậu muốn gì?
Sao không nói tôi biết sao tôi ở đây?
Cậu đã chứng kiến thứ cậu sẽ làm.
Thứ Adam sẽ làm.
Nếu muốn cứu Martha của cậu,
cậu sẽ phải chọn phe của ánh sáng.
Và cậu phải biến tôi trở thành
tôi của ngày hôm nay.
Tôi phải làm sao?
Tôi không muốn phải làm gì nữa.
Tôi chán tận cổ
việc luôn phải làm gì đó rồi!
Vậy hãy tự hỏi mình…
bản thân cậu muốn gì.
Cậu muốn cô ấy sống chứ?
Martha của cậu ấy?
Bố?
Bố vào được không?
Magnus có nhà chứ?
Chắc là đang ngủ.
Con phải nói cho bố sự thật.
Thực sự đã xảy ra chuyện gì ở boong-ke?
Con đã thấy gì?
Con đã nói sự thật mà.
Bọn con đi vào boong-ke trống.
Chả có ai ở đó cả.
Rồi có một vệt sáng.
Và rồi cái…
– thi thể đó rơi xuống.
– Con có chơi đồ không?
Hả?
Thằng Killian dí đồ cho con?
Nào, con đã dùng loại gì?
Cái của nợ gì vậy?
Bố đang diễn vai ông bố lo lắng à?
Bình thường bố có quan tâm gì tụi này!
Bọn con có gì nói vậy.
Có một âm thanh…
phát ra từ hang hay lòng đất gì đó.
Chịu.
Bọn con chạy vào boong-ke.
Lúc đầu chả có gì ở đó, rồi…
cái thi thể nằm ở đó.
Có vậy thôi hả?
Mẹ sắp về rồi. Bố nên đi đi.
Nhưng cũng cảm ơn vì đã ghé thăm tụi này.
– Hannah.
– Xin chào.
Ulrich có ở đây không?
Tôi gọi anh ấy cả sáng không được.
Tôi tưởng anh ấy về nhà.
Nhìn cô lạ quá.
Cô mới cắt tóc à?
Không.
Rất vui được gặp cô.
Tôi sẽ để cái này ở văn phòng anh ấy.
CHẾT ĐI LŨ NHÀ GIÀU
Nói chuyện nhé?
Biến đi.
Đêm qua…
trong rừng…
Anh có thấy gì khác không?
Không.
Khác như nào?
Có đôi lúc thấy
như bị mất nhận thức không?
Thấy mọi thứ đều vô lý?
Có lẽ…
bố nói đúng.
Có lẽ cậu bé nằm đó sẵn.
Và chúng ta…
Anh biết anh thấy điều gì.
Đi đâu đấy?
Đừng nói với mẹ.
Em sẽ về lúc ăn tối.
Mọi thứ cứ tự lặp lại,
hết lần này đến lần khác.
Đến mãi mãi về sau.
Bởi không ai trong chúng ta
sẵn sàng buông bỏ.
Tôi phải mất rất lâu
mới nghiệm ra điều đó.
Rằng cậu không thể buông bỏ quá khứ.
Rằng cậu sẽ luôn chọn cô ấy,
luôn chọn Martha của cậu.
Cũng như cậu không thể buông bỏ quá khứ,
tôi đã dành cả đời
níu kéo quá khứ của mình.
Cậu đã tin Adam.
Rồi kết cục ra sao?
Cậu phải cho cô ấy thấy
mọi chuyện kết nối thế nào.
Cậu không còn nhiều thời gian.
Cô ấy phải thấy tương lai của mình để hiểu
cần phải làm điều gì.
Cô ấy sẽ theo cậu.
Định mệnh buộc cô ấy vào cậu,
cũng như buộc cậu vào cô ấy.
Cô nói tôi đã ở thế giới của cô.
Cùng với cô.
Sao tôi không hề nhớ chuyện đó?
Tôi không biết.
Lá thư đó…
Tôi không viết nó.
Anh phải tin tôi.
Sic Mundus…
Là gì vậy?
Cha của Tannhaus già…
đã cố mang một người về từ cõi chết.
Vợ ông ta.
Ông ta tin rằng du hành thời gian
là sự cứu rỗi cho nhân loại.
Mọi lỗi lầm đều có thể phòng ngừa
trước khi xảy ra.
Nhưng nó không mang lại sự cứu rỗi.
Mà chỉ có diệt vong.
Họ đều đã chết.
Ở thế giới của tôi.
Tôi luôn hy vọng có thể thay đổi nó.
Tôi biết anh nghĩ không thể tin tôi.
Tôi muốn chứng minh anh có thể.
Cô du hành bằng nó?
Đây là quả cầu cuối tôi có.
Cũng là cách duy nhất để tôi quay về.
Lẽ ra bà nên kể
về nấm mồ bà đang dẫn cậu ta xuống.
Cách mọi chuyện kết thúc.
Anh ta sẽ không bao giờ
ngừng cố gắng phá vỡ vòng lặp này.
Anh ta sẽ chả bao giờ hiểu…
rằng ta phải bảo vệ nút thắt.
Rằng Martha của anh ta phải chết.
Để những người khác có thể sống.
Khởi nguyên…
và kết thúc.
HỆ THỐNG KIỂM SOÁT KHỐI LƯỢNG
ĐIỆN HẠT NHÂN WINDEN
Ulrich, Charlotte đây. Em…
Em chỉ muốn biết anh thế nào.
Gọi cho em nhé?
MỘT XU
Tích…
tắc.
Cháu tới tìm Kilian.
Kilian.
Chào.
Không sao đâu.
Em làm gì ở đây?
Anh không ở ký túc. Em thấy lo.
Họ đã đuổi anh đi.
Bố em đã gọi điện.
Ông ta muốn biết
anh có dí đồ cho tụi em không.
– Phải không?
– Điên, không! Không hề.
Mà phải rồi,
chả ai trong các người quên được cả.
Tôi đã không ở đây hai năm,
nhưng vẫn là gã bỏ đi để mọi người đổ lỗi.
Anh biết rồi.
Anh biết gì?
Em chỉ yêu anh để chọc tức bố mẹ thôi.
Em quan tâm gì đến anh hay Erik.
Em nên đi đi.
Được.
Tốt.
Về chuyện của Regina…
Tôi rất tiếc.
Hẳn rất khó khăn với anh.
Anh thế nào rồi?
Bartosz nữa?
Chúng tôi đang cố.
Tôi…
Tôi muốn đưa ra một thoả thuận.
Thoả thuận?
Tôi có thứ thuộc về anh.
Tôi muốn trả lại.
Anh nhận ra chứ?
Đừng lo. Thứ bên trong ở nơi an toàn rồi.
Cô muốn gì? Cô muốn tiền ư?
Tôi không cần tiền.
Mà muốn anh huỷ hoại Charlotte.
Tôi muốn ả mất tất cả.
Tất cả.
Charlotte!
Em làm gì ở đây?
Cảm ơn.
Cha đã giúp con nhiều.
Tôi đã cố gọi cho anh.
Tôi đến chỗ boong-ke.
Sao anh không ở nhà với Franziska?
Anh…
Helge đã ở đâu đêm qua?
Anh nói anh ăn tối với ông ta.
Sau đó ông ta ở đâu?
Chuyện gì đây?
Năm 1987, khi anh đến Winden,
bố của anh vẫn sống trong cabin?
– Anh không hiểu.
– Có hay không?
Không. Sau vụ tai nạn
ông ấy chuyển đến viện dưỡng lão.
– Còn mùa hè trước, năm 1986?
– Chắc vậy. Sao em hỏi?
Ông ta có dùng boong-ke làm gì không?
Charlotte, em muốn gì ở anh?
Cái này là của Helge.
Tôi tìm thấy trong boong-ke.
Không… Không thể nào.
Ông ta ở với anh cả đêm.
Doppler đây.
Ông ấy làm gì?
Ở đâu?
Được.
Được, tôi đến ngay.
Helge.
Ông ấy đang ở đồn cảnh sát.
Ông ấy đã thú tội.
ĐỒN CẢNH SÁT
Bố à, sao bố lại nói thế?
Thật vô lý.
Ông ấy không hề ra khỏi nhà.
Tôi ở với ông ấy cả tối.
Elisabeth cũng ở đó.
Tôi đã giết thằng bé.
– Bố thôi đi!
– Đồ đạc…
Máy nghe nhạc Walkman. Quần áo.
Đó là đồ của Mads Nielsen,
đứa bé mất tích năm 1986.
Ông nhớ chứ?
Tôi đã giết nó.
Ai? Mads?
Ông lấy đồ của nó ở đâu?
Ông đã làm gì Mads?
Ông đã làm gì em ấy?
Anh còn sống.
– Gì?
– Chính là anh.
Tôi làm sao?
Chính là hắn.
Gì chứ? Bỏ ra!
– Ông nói gì thế?
– Chính là hắn!
CỘNG HÒA LIÊN BANG ĐỨC NĂM 1986
Gì nữa đây?
Cậu theo dõi tôi à?
Sao không nói tôi biết
ta quen nhau thế nào?
Thật ra, chúng ta luôn biết nhau.
Khi Magnus đấm gãy răng cậu
ở trường mẫu giáo…
tớ đã ở đó.
Khi Mikkel bỏ nhện vào giày cậu
lúc cắm trại ở sân…
Trong buổi dã ngoại lớp ba…
khi cậu nhớ nhà đến nỗi
Katharina phải đến đón về.
Ở thế giới của tớ…
hai ta có chung một quá khứ.
Cậu điên rồi.
Tớ biết cậu đã thấy chính cậu.
Đêm qua trong cánh rừng.
Cậu kể với tớ điều đó.
Là cậu trong tương lai kể.
Hả?
Tớ biết chuyện này nghe hoàn toàn điên rồ.
Tớ cũng từng nghĩ nó rất điên rồ
suốt thời gian dài.
Rằng tớ đã bị điên.
Thực sự thì cậu là ai?
Để tớ cho cậu thấy.
Cách mọi thứ liên kết với nhau.
Martha đâu?
PHẢI CÓ SỰ SÁNG
NGÀY 23 THÁNG 09 NĂM 2053
Vậy cô đã đưa nó cho anh ta?
Tôi đã luôn quá nhẹ dạ cả tin.
Cô đã làm điều đúng đắn.
Đây là đâu?
Ta đang ở đâu?
Sao cậu làm được thế?
Cô ấy bảo tớ mang cậu đến đây.
Và sẽ lý giải cho cậu.
Ai?
Đó là ai?
Chào mừng đến tương lai.
Biên dịch: Kelvin Tran.