Tôi xin phép giải thích luật chơi.
Trò chúng ta sắp chơi có độ khó Q Cơ,
tên là "Bóng Vồ".
Bóng Vồ?
Thường được gọi là bi-a bãi cỏ,
một môn bóng phổ biến ở Anh thế kỷ 19.
Nhưng tôi e là nó không nổi tiếng ở Nhật.
Tôi không biết luật.
Hai người không biết chơi bóng vồ
đúng cách cũng không sao.
Thế này,
hai người thắng hay thua
cũng không quan trọng.
Cái gì?
Để phá đảo trò chơi này,
hai người chỉ cần chơi
ba hiệp bóng vồ mà không bỏ cuộc.
Chưa chơi xong mà bỏ cuộc
là trò chơi kết thúc.
Hai người được có vũ khí.
Luật duy nhất là phải hoàn thành ba hiệp.
Nếu chơi đến cùng thì thua cũng phá đảo à?
Đúng vậy. Dễ quá còn gì?
Nào, vui chơi thôi!
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁI
Chơi bằng cách
dùng một cái vồ gỗ và hai quả bóng.
Đánh cả hai quả bóng qua sáu khung cửa
theo thứ tự sắp xếp trước
và sau đó đánh trúng cọc chốt
trước đối thủ thì sẽ thắng.
Tuyệt!
Tôi thắng hiệp đầu tiên.
Nếu chơi đủ ba hiệp mà không bỏ cuộc,
ta phá đảo trò chơi
và chiến thắng.
Hai hiệp nữa thôi.
Cô ta đang nghĩ gì vậy nhỉ?
Được rồi, đến hiệp hai.
Cô ta chỉ kéo dài thời gian chơi.
Cô ta đang tiêu khiển thôi.
Ta cần mau kết thúc trận đấu.
Ôi trời, vui quá đi mất!
Tốt!
Cứ thế này thì sẽ không bao giờ kết thúc.
Tuyệt!
Tôi thắng rồi.
Có vẻ như tôi đã thua hiệp hai.
Anh có tài đấy!
Được rồi, chơi hiệp ba thôi.
Chơi nãy giờ khá mệt.
Uống chút trà nhé?
Trà à?
Bọn tôi không muốn uống trà,
vào chơi thôi.
Thưởng trà trong trận đấu
là nghi thức chuẩn của quý bà và quý ông.
Nào, chúc ngon miệng.
Khi trò chơi này kết thúc,
bọn tôi có thể trở về thế giới thực chứ?
Anh sẽ biết khi kết thúc trò chơi.
Đừng giao lưu với cô ta nữa.
Đừng nghe cô ta nói.
Ta chỉ cần chơi cho xong thôi.
Anh muốn biết câu trả lời đến thế à?
Các bạn tôi chết
mà không biết câu trả lời.
Tôi muốn biết câu trả lời cũng vì họ nữa.
Đó là lý do tôi cất công đến tận đây.
Và anh muốn trở về thế giới thực.
Bọn tôi có thể về đó chứ?
Ai mà biết? Cái đó thì tôi không nói được.
Chỉ biết đây có thể là
tàn tích thế giới ban đầu của hai người.
Cô nói thế, nhưng tôi dám chắc
cô cũng chẳng biết gì cả.
Tôi biết đấy.
Chắc tôi không còn lựa chọn nào.
Nếu anh muốn biết đến thế,
tôi sẽ nói cho anh
sự thật về vùng đất này.
Tuy nhiên, anh phải chấp nhận
dù tôi có nói gì đi nữa,
chính anh là người muốn nghe đấy nhé.
Đừng quên điều đó.
Hai người đã bao giờ hình dung
thế giới tương lai sẽ thế nào chưa?
Tương lai.
Phải.
Công nghệ nano, năng lượng tái tạo,
tế bào gốc vạn năng iPS, thực tế ảo,
công nghệ đông xác, địa khai hóa…
Công nghệ ở kỷ nguyên của hai người
đem lại đầy hi vọng và mơ ước.
Có lẽ hai người nên vui đấy.
Tất cả những điều đó
đã trở thành hiện thực.
Trên thực tế, đã có những phát triển
và tiến bộ triệt để về công nghệ.
Trong 30 năm, nền kinh tế của
các nước đang phát triển đã lớn mạnh
và các rào cản
để cải thiện mức sống đã bị phá bỏ.
Sau 50 năm, can thiệp di truyền học
kéo dài tuổi thọ con người.
Khoan đã.
Chuyện này là sao?
Chuyện này là sao hả?
Tôi chỉ đơn giản cho hai người biết…
tương lai 1.000 năm nữa sẽ thế nào.
Một nghìn năm?
Tương lai à?
Vì loài người có năng lực trí tuệ tốt hơn,
sẽ có vô vàn phát hiện
trong mọi lĩnh vực kiến thức.
Mười năm sau hiện tại, tức là thời gian
hai người tin rằng mình đang sống,
hình đại diện và thực tế ảo
đã trở thành lối sống phổ biến.
Là cách ta làm việc và vui vẻ.
Sau 50 năm, tất cả các bệnh
như ung thư và sa sút trí tuệ
có thể được chữa khỏi bằng công nghệ gien.
Sau 100 năm,
nhờ sự phát triển của công nghệ
kiểm soát thời tiết và điều hòa môi trường
mà thiên tai đã biến mất.
Sau 200 năm,
nhờ sự hiểu biết hoàn hảo
về cơ chế não bộ,
người ta có thể truyền ký ức và ý thức.
Sau 300 năm, con người không còn chết
vì nguyên nhân tự nhiên
và sống trung bình 300 năm.
Sau 400 năm,
ta hiểu biết toàn diện
về vật lý và mọi luật nhân quả,
nên giải thích được một cách khoa học
về cả những việc
như trùng hợp ngẫu nhiên hay số phận.
Sau 500 năm,
không có gì bất ngờ xảy ra nữa.
Bằng cách kiểm soát hoàn hảo mọi thứ,
về cơ bản, con người trở nên bất tử.
Trong 500 năm kể từ đó,
chỉ cần uống dopamine là có thể sống.
Thế giới 1.000 năm về sau là như thế.
Thật ra, ngay bây giờ, hai người
đang chơi trò chơi này trong thực tế ảo.
Hai người đang ngủ say,
nên đã quên mất điều đó.
Chuyến đi khắp thế giới 1.000 năm trước
hiện là trò chơi
phổ biến nhất của chúng ta.
Vì đã gần như bất tử,
chúng ta có rất ít lý do để sống.
Thời đại của 1.000 năm trước,
nơi hiểm họa tử vong
và ngày tận thế là hiện thực,
cuốn hút chúng ta.
Tình cờ,
tôi là quản trị viên của hệ thống này.
Đùa thôi! Tôi vừa bịa chuyện đấy.
Hả?
Đừng câu giờ nữa.
Sự thật là…
do can thiệp di truyền,
lượng lớn thực vật đột biến đã xuất hiện
Hai người cũng thấy rồi nhỉ?
Thực vật đã phủ kín thành phố.
Những ngọn núi bao vây thành phố.
Chính người ngoài hành tinh
đã gây ra chuyện này.
Ngoài hành tinh?
Chúng bắt con người chúng ta
và xóa sạch ký ức,
bắt ta chơi tất cả những trò chơi này
để thí nghiệm hành vi trên chúng ta.
Có thật không?
Thật chứ.
Nhưng…
những người bị ép chơi những trò chơi này
lan truyền một tin đồn.
Thật ra, do chiến tranh hạt nhân,
con người không thể sống
trên bề mặt Trái Đất nữa.
Giới thượng lưu giàu có sống dưới lòng đất
đã cấy ký ức giả vào người máy
và bắt họ chơi những trò này
trên bề mặt Trái Đất
để họ có thể đặt cược ai sống sót.
Hai người tin
rằng mình là con người bị áp bức,
bị người ngoài hành tinh ép chơi.
Nhưng sự thật là…
hai người chỉ là những người máy được cấy
ký ức nhân tạo.
Có thật thế không?
Đùa thôi.
Ta chỉ cần chơi một hiệp nữa.
Đừng nghe Mira nữa.
Tôi dám chắc là cô không biết sự thật.
Có lẽ vậy.
Sự thật quan trọng đến thế à?
Anh muốn biết
là vì những người bạn đã mất mạng?
Tội nghiệp thật đấy.
Có thể thấy anh vô cùng yêu quý
mấy người bạn đã chết, nhỉ?
Tình cờ, tôi là tác giả trò Bảy Cơ đấy.
Ý tôi là mấy người thân nhau quá,
tôi phải làm thế.
Arisu!
Không sao. Đừng cản anh ta.
Có thứ để ghét là một trong những
động lực lớn nhất trên đời.
Đây là kế hoạch của mày chứ gì?
Cố tình để bị giết
khi trò chơi đang diễn ra.
Nếu tao giết mày trong trò chơi này,
tao sẽ không thể phá đảo
và sẽ không thể kết thúc trò chơi.
Nói cách khác,
trò chơi này sẽ kéo dài mãi mãi.
Nếu điều đó xảy ra,
tất cả người chơi ở vùng đất này
sẽ chỉ còn biết đợi đến hết hạn visa.
Mày muốn
dồn chúng tao
vào nỗi tuyệt vọng cùng cực đó.
Trong khi chơi trò chơi,
chẳng phải anh không còn quan tâm
đến chuyện xảy ra trên đời sao?
Anh có quan tâm thế giới vận hành ra sao
hay mục đích tối thượng của nó là gì?
Anh có quan tâm gì đến điều đó không?
Những thứ đó không còn quan trọng nữa nhỉ?
Vậy sự thật là gì đâu có quan trọng?
Arisu. Đừng nghe cô ta.
– Tao muốn biết sự thật.
– Arisu!
Muốn biết sự thật đến vậy à?
Phải.
Vậy chắc anh đã sẵn sàng
chấp nhận thực tế nhỉ?
Được thôi.
Tôi không né tránh câu hỏi của anh nữa.
Tôi sẽ tiết lộ sự thật động trời.
Thế giới anh đang thấy không có thật.
Đó là ảo giác.
Mày nói đây chỉ là ảo giác à?
Anh chưa từng nghi ngờ từ khi đến đây à?
Thành phố hoang tàn,
công nghệ cực đoan, và trò chơi phi lý.
Là người ngoài hành tinh? Người từ
tương lai? Kể cả họ là chủ mưu,
anh có nghĩ ra lý do nghiêm túc nào
để họ điều hành mấy trò chơi này không?
Trò đuổi bắt và trốn tìm
đều là ý tưởng của trẻ con.
Những gì có thể xảy ra ở đây
đều trong khả năng tưởng tượng của ta.
Người như anh sống sót đến giờ
là điều hiển nhiên thôi.
Anh thấy đấy, đó là vì…
những điều này đang xảy ra
trong thế giới nhỏ xíu
tồn tại bên trong
bộ não chỉ 1.500 gram của anh.
Arisu, đừng nghe cô ta.
Nếu đây là ảo giác,
nghĩa là sự sống của tôi
là do anh tưởng tượng ra?
– Tôi ở ngay đây, còn sống!
– Đúng thế.
Cô tồn tại.
Nhưng đó không phải
là thực tế mà Arisu thấy.
Cái gì?
Arisu.
Anh không nhớ
chuyện xảy ra lúc đó à?
Khi anh mất những người bạn yêu quý.
Cú sốc quá đau đớn
đến nỗi anh mất trí nhớ.
Tôi là…
bác sĩ tâm lý của anh, Kano Mira.
Anh đang được tôi trị liệu.
Đơn giản là anh không nhớ.
Anh không nhớ gì cả.
Vậy?
Giờ anh nhớ chưa?
Ký ức của anh…
dần trở lại chưa?
Vậy? Arisu.
Ký ức của anh đang dần trở lại chưa?
Chota.
Karube.
Hai người chắc chắn thân thiết lắm.
Cô ấy luôn…
lo lắng cho anh.
Cô ấy cũng mất đi một người yêu quý
và phải nhập viện ở đây.
Được rồi. Kể với tôi đi.
Hãy kể chuyện gì đã xảy ra…
khi anh thấy pháo hoa.
Nào, cố nhớ đi.
Lúc đó…
– Này!
– Chết tiệt!
Cẩn thận! Khốn kiếp!
Mau lên!
Này! Pháo hoa kìa!
– Quên pháo hoa đi, chạy đi!
– Cẩn thận!
Tại tôi…
mà họ…
Có vẻ như anh đã nhớ lại hết rồi.
Chính tôi là người khiến họ bị chết.
Điều anh muốn biết
không phải sự thật về thế giới.
Điều anh muốn biết là…
anh là ai.
Anh muốn câu trả lời
về lý do tại sao anh sống.
Anh muốn biết tại sao anh tồn tại.
Anh lớn lên mà thiếu thốn tình yêu thương.
Từ lâu trước khi anh đến đây,
anh đã tìm kiếm câu trả lời đó.
Đó là lý do…
trong tưởng tượng của anh
xuất hiện những trò chơi phi lý đó.
Khi anh tiếp tục sống sót
qua những trò chơi đó,
khao khát muốn biết nơi này là gì
và khao khát muốn biết lý do mình tồn tại
cuối cùng đan xen vào nhau.
Có ai…
trên thế giới này
cần anh không?
Bố nghĩ con làm được?
Thôi nào, con chuẩn bị rồi nhỉ?
Đúng thế, nhưng…
Con không biết cần làm những gì…
Sự tồn tại của anh trên thế giới này
có ý nghĩa gì không?
Mục đích sống của con là gì?
Con định sống thế này đến bao giờ?
Nghe này.
Con sống có ích gì không thế?
Nhưng giờ,
anh là người sống sót.
Cuộc đời tôi…
hoàn toàn vô nghĩa.
Những người đó đáng lẽ phải sống sót.
Karube…
Chota…
Nhưng thay vào đó,
kẻ vô dụng như tôi lại sống sót.
Tôi không nên ở đây.
Arisu.
Cô cần đợi bên ngoài.
Tôi vẫn chưa gọi cô mà.
Arisu!
Thôi đi.
Giờ anh ấy đang cố nhớ lại tất cả.
Này! Nghe em này! Tỉnh dậy đi!
Thôi đi!
Arisu đang cố nhớ lại quá khứ và hồi phục
mà cô lại ngăn cản điều đó.
– Cô sai rồi!
– Lùi lại.
Giờ, Arisu.
Hãy kết thúc chuyện này.
Nếu tôi có thể xác nhận anh muốn bỏ cuộc,
trò chơi sẽ kết thúc.
Trò chơi sẽ kết thúc?
Biết ngay mà.
Đó không phải ảo giác.
Tôi cũng đã tham gia trò chơi đó.
Bây giờ, Arisu.
Hãy xác nhận lần cuối.
Anh sẽ…
bỏ cuộc, đúng không?
Uống thuốc này, anh sẽ thấy đỡ.
Uống đi.
Rồi trả lời tôi.
Arisu, đừng.
Arisu, đừng!
Thôi đi.
Arisu…
Nhớ anh nói gì chứ?
Anh nói sẽ liều mạng để cứu em.
Dù Mira có nói gì,
chắc chắn em đang ở đây!
Em đang sống đây!
Nếu anh vẫn tin điều Mira nói,
thì thời gian chúng ta bên nhau sẽ…
chẳng khác nào ảo giác
mà anh đã tưởng tượng ra.
Nếu tất cả chỉ là ảo giác,
thì anh sẽ nhìn em
chết trước mặt anh, phải không?
Arisu…
Dậy đi.
Arisu.
Tỉnh dậy đi.
Xin anh đấy.
Cảnh tượng đẹp quá.
Nhưng mà…
tình yêu của một người
cuối cùng cũng vô ích thôi.
Arisu…
Xin anh…
Anh…
đáng chết lắm.
Anh chẳng còn lý do để sống.
Tỉnh lại đi…
Arisu!
Câu trả lời…
Lý do để sống…
Quên mấy chuyện đó đi, Arisu.
Câu trả lời
với mỗi người mỗi khác.
Một lý do để sống…
Anh có lý do hay không, không quan trọng.
Suốt thời gian tìm kiếm…
mình đã đi cùng nhau.
Chỉ thế là đủ.
Chỉ vậy thôi…
Người khiến em nhận ra điều đó…
chính là anh.
Chính là anh, Arisu.
Tội nghiệp quá.
Tôi thắng rồi.
Anh sẽ bỏ cuộc,
phải không, Arisu?
Vậy thì…
trò chơi kết thúc.
Usagi…
Anh muốn…
lại được nắm tay em.
Một lần nữa.
Anh muốn…
lại sánh bước bên em.
Anh muốn mình lại cùng ăn.
Em cũng vậy.
Em muốn…
nói "chào buổi sáng"
với anh vào ngày mai, Arisu.
Anh muốn cười với em mỗi ngày.
Một lần nữa thôi,
em muốn chúng ta cùng leo núi.
Chỉ cần ở bên em…
là đủ, Usagi.
Và thậm chí…
đôi khi, em không ngại cãi nhau.
Anh chỉ muốn em…
được sống, Usagi.
Anh muốn bảo vệ em, Usagi.
Hãy tiếp tục…
trò chơi nào.
Arisu.
Không sao rồi.
Dùng cái này đi.
Tuyệt vời làm sao.
Hai người làm tôi cảm động đấy.
Vì cô ấy,
hãy kết thúc trò chơi này.
Được lắm.
Được rồi.
Tuyệt!
Tôi thắng rồi!
Anh đã chơi ba hiệp…
mà không bỏ cuộc.
Chúc mừng, Arisu.
Trò chơi đã kết thúc.
Cuối cùng…
Kết thúc rồi nhỉ?
Ừ.
Chúng ta thắng rồi.
Vậy…
Đây là chốn nào vậy?
Arisu.
Anh sẽ biết sớm thôi.
Trong hai lựa chọn của anh,
dù anh chọn cái nào,
anh cũng sẽ biết câu trả lời.
Anh sẽ biết mình là người thế nào.
Anh sẽ biết.
Cuộc sống…
như một trò chơi thôi.
Hãy tận hưởng thêm nhé.
Xin chúc mừng.
Lúc này, tất cả các trò chơi
đã được phá đảo.
Giờ, tất cả những người chơi sống sót
sẽ được chọn một trong hai phương án.
Xin hãy lựa chọn bạn chấp nhận
hay từ chối làm công dân
và định cư ở vùng đất này.
Tôi nhắc lại.
Xin hãy lựa chọn bạn chấp nhận
hay từ chối làm công dân
và định cư ở vùng đất này.
Tôi từ chối.
Tôi…
từ chối!
Tôi từ chối.
Mình cùng trở về nhé.
ĐỊNH CƯ
CHẤP NHẬN/TỪ CHỐI
Đương nhiên là tôi chấp nhận.
Tôi cũng sẽ trân trọng chấp nhận.
À…
chắc là tôi sẽ từ chối.
Còn anh?
Tôi từ chối.
Tôi…
từ chối định cư.
Tôi cũng vậy.
Tôi từ chối.
Như mọi khi à?
Ừ.
Đây.
Hả?
Gì cơ?
Lông mũi mày thò ra kìa.
Cái gì? Thật à?
Đùa thôi.
Cái gì? Thằng khốn này!
Ý tao là trông mày thảm lắm.
Này, biết cách triệt lông mũi
bằng sáp chứ? Trông đau lắm.
– Nhưng sẽ hết sạch luôn?
– Tất nhiên rồi!
Dùng dụng cụ cắt lông mũi thì tốt hơn đấy.
Nhưng đang làm
mà bị cái gì rơi vào đầu thì đau lắm!
Không. Bị nổ tung còn đau hơn.
– Hẳn rồi.
– Nhỉ?
Tao xin lỗi.
Là lỗi của tao.
Nó nói là lỗi của nó.
Mày vẫn tự tin thái quá như mọi khi.
Dám chắc mày nghĩ mày còn sống
là vì mày đặc biệt được chọn hay gì đó.
Không! Tất cả là nhờ bọn mày.
Nghe như bọn tao đã hi sinh bản thân
để giữ mạng cho mày.
Thằng khỉ Chota. Nói thế thì ác quá.
Vì Arisu chả hiểu gì cả.
Hôm nay bọn mày sao thế?
Ý bọn mày là gì?
Cứ nói luôn đi.
Một điều tao có thể nói chắc là…
không có trò nào mày một mình nỗ lực
mà tự phá đảo được.
Mày cảm ơn bọn tao
đến hết đời vẫn chưa đủ.
Thế tao có nên xin lỗi cả đời không?
Mày ngu thế.
Hãy sống hết mình cho đến phút cuối.
Ừ.
Tao sẽ làm thế.
SHIBUYA
Xác sống mà có mặt ở Shibuya thì tệ nhỉ?
Lỡ bị cắn ở đây, bọn họ hóa xác sống hết!
– Kệ. Nghĩ quán nào đi.
– Ừ.
Nếu xác sống xuất hiện,
chắc chỉ Karube sống sót.
Mày sẽ đấm tung lũ xác sống.
Không phải tao.
Mày mới là kẻ sống sót, Arisu.
Tao à? Tại sao?
Tao chắc mày sẽ sống sót.
Được rồi.
– Lên nào.
– Ôi.
Mày làm gì thế?
Hôm nay là Ngày Độc Lập của mày mà!
Cho qua nào!
Này! Xuống đi! Xuống đi!
– Nhìn kìa, pháo hoa!
– Mau chạy đi!
Cảnh sát đấy! Tệ thật!
Chuồn mau!
Đằng kia!
Nghe tôi nói không?
– Kiểm tra ở đây đi!
– Rõ!
Có mạch rồi!
Anh ấy tỉnh rồi! Cáng!
– Hô hấp nhân tạo!
– Vâng!
Mang băng ca lại đây! Mau lên!
Một thiên thạch đã phát nổ
trên bầu trời Tokyo,
gây tàn phá nghiêm trọng
ở trong và xung quanh khu Shibuya.
Công tác chữa cháy diễn ra chậm chạp.
Các nạn nhân được xác định là:
Tatta Kodai, Shibuki Saori,
Danma Takeru, Okada Sho,
Karube Daikichi, Akamaki Urumi,
Inoue Momoka, Kujyo Asahi,
Segawa Chota…
Cả Karube và Chota đều đã chết.
Sao chỉ mình anh sống sót?
Đừng nghĩ về nó nữa.
Anh chỉ tự hành hạ mình thôi.
Cái đó được gọi là
"nỗi dằn vặt của người sống sót".
"Sao chỉ mình tôi sống sót?"
"Sao họ không được cứu?"
Những người sống sót sau thảm họa
và tai nạn thường tự trách mình như thế.
Khi những người phản ứng đầu tiên
tìm thấy anh,
tim anh dường như đã ngừng đập.
Và trong hẳn một phút.
Trong một phút, anh đã ở
ranh giới giữa sống và chết.
Một phút à?
Vâng.
Một phút hả?
Có cảm giác như…
anh đã…
ở một nơi xa xôi rất lâu.
Bố…
Bố đã khóc.
Từ khi mẹ mất, giờ em mới thấy bố khóc.
Sao?
Có vẻ như tim anh cũng ngừng đập.
Cái gì anh cũng biết nhỉ?
Tôi cũng bị thế.
Thật trùng hợp.
Vì suýt chết,
anh có gì thay đổi không?
Tôi không biết.
Ý tôi là, tôi trông có vẻ đáng sợ hơn.
Còn anh?
Vì tôi đã lãng phí cuộc đời mình
bao lâu nay,
chắc từ giờ,
tôi sẽ có thể sống có ích hơn.
Vậy thôi.
Thế trước đây, anh cũng là thằng đểu à?
Phải.
Bác sĩ, hãy kiểm tra các biểu đồ này.
Được.
Bệnh nhân này bị ngừng tim
mà được thế này là khá tuyệt đấy.
– Mang cho tôi ít băng gạc.
– Vâng.
Là người quen của cô à?
Ồ, không.
Anh ấy đang cố gắng hết sức, phải không?
Đúng thế.
Bắt đầu xoa bóp tim.
– Chuẩn bị khử rung tim, ngay!
– Vâng!
Ann! Ann Rizuna, nghe thấy không?
Tránh ra!
Vẫn không có mạch!
Lần nữa! Sạc!
Vâng, thưa anh! Sạc xong!
Tránh ra!
Có mạch rồi.
Huyết áp ổn định từ 80 đến 90.
Cô ấy sống lại rồi!
Tiếp tục phẫu thuật. Kẹp!
Cô ổn chứ?
Vâng.
Không việc gì phải vội.
Chào mừng con trở lại.
Hikari.
…và đã thông qua việc giải ngân
hai nghìn tỷ yên từ ngân khố quốc gia.
Đã một tuần kể từ khi một thiên thạch
phát nổ ở Tokyo, cho đến hôm nay,
dịch vụ đường sắt ở nhiều khu vực
vẫn bị tạm ngừng,
và các cao tốc chính vẫn bị đóng.
Xin lỗi.
Tôi dùng nó được chứ?
Xin lỗi. Mời cô.
Đợi đã.
Tiền lẻ của cô.
Ồ. Cảm ơn anh nhiều.
Xin lỗi… Ta đã gặp nhau ở đâu chưa?
Tôi nghĩ là chưa.
Đợi đã.
Ta chưa từng gặp nhau thật à?
Sao cơ?
Anh đang tán tôi à?
Không. Không phải vậy đâu.
Ấy… Thế…
nếu tôi tán cô thì có được không?
Tôi xin lỗi, nói thế thật kỳ cục.
Có lẽ ta đã gặp nhau.
Năm ngoái à?
Hai năm trước?
Khi nào nhỉ?
Tôi quên mất rồi
nhưng tôi nghĩ ta đã gặp ở đâu đó.
Ồ, thời tiết đẹp thật.
Mình đi dạo quanh sân nhé?
Được.
Chờ đã!
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Biên dịch: Nhung Vũ