…
Tôi buộc phải bắt giữ anh vì tội
chống lại Dòng thời gian thiêng liêng.
Anh biện hộ thế nào đây?
TRONG MÙA TRƯỚC
Cách đây đã lâu, những Người Bảo hộ
thời gian toàn năng xuất hiện,
rồi tạo ra và quản lý
Dòng thời gian thiêng liêng.
Đôi khi, những người như bạn
lại đi chệch hướng.
– Chúng tôi gọi các bạn là Biến Thể.
Nhân tiện thì tôi
là đặc vụ Mobius.
– Ông ở đây bao lâu rồi?
– Tôi chịu.
Khó nói lắm.
Thời gian ở TVA trôi qua rất khác.
Tôi không thể quay lại được
phải không?
Tôi không cho anh sự cứu rỗi được,
nhưng có khi tôi lại có thứ còn tốt hơn thế.
Một biến thể đào tẩu đã
hạ gục nhiều binh lính của chúng tôi.
Biến thể mà chúng tôi
đang săn lùng là anh đó.
– Tin hắn không phải là ý hay đâu.
– Tôi có thể lo được cậu ta.
Người Giữ Thời Gian không tạo ra ông.
Họ bắt cóc ông từ dòng thời gian đó!
Cô đã không trung thành với TVA.
Cô cũng ở trong phòng của
Người Giữ Thời Gian mà.
– Họ đâu có thật.
– Rồi sao cô nghĩ
– điều đó thay đổi mọi việc hả?
– Điều đó thay đổi mọi thứ mà!
Từ Lamentis đến vùng Hư không.
Mỗi bước cô cậu đi
để đến được đây,
Là do ta vạch đường cho đấy.
Nếu cô cậu giết ta và phá hủy tất cả,
sẽ không chỉ có một con quỷ đâu,
mà sẽ thành vô số ấy.
Hoặc tốt hơn thì cả hai thay tôi
cai trị toàn bộ TVA.
– Nhỡ ông ta nói thật thì sao?
– Hắn là kẻ nói dối đó Loki.
Ta sẽ gặp cô sớm thôi.
Hắn đang đến đấy.
Vô số biến thể khác nhau
của một kẻ cực nguy hiểm.
Chúng sẽ muốn chiến tranh nổ ra.
Ta cần chuẩn bị ngay.
Bình tĩnh nào.
Anh làm ở bộ phận nào?
– Hả? Ông nói gì vậy?
– Anh là ai? Tên anh là gì?
Sẵn sàng ngay bây giờ đi.
Kho lưu trữ.
Đứng yên ngay, Biến thể!
Có chuyện gì vậy hả?
Mobius, là tôi đây.
Tôi không biết anh.
Này!
Hãy bình tĩnh và thư giãn.
Tôi ổn. Tôi ổn.
Buổi sáng tốt lành nhé!
Cô ấy sẽ ổn thôi.
Có kẻ xâm nhập ở tầng 5.
Hắn nhảy vào xe chở thư
rồi rơi xuống tầng thấp hơn.
Casey.
Ta đã gặp bao giờ chưa?
Giúp tôi đi Casey. Hãy nói là anh
biết đang có chuyện gì đi.
Anh không nhớ tôi sao?
Hắn ở đây. Kẻ đột nhập ở đây.
Kẻ đột nhập đang ở đây!
Loki.
Hả?
Mới vài giây trước anh không biết tôi mà.
Casey. Casey.
Casey, có chuyện gì đó khủng khiếp
đang xảy ra.
Tôi đang bị giằng xéo suốt…
Đợi đã, không.
Cái đó có lâu rồi à?
Vết nứt á?
Có từ lâu lắm rồi ấy.
Vậy là tôi đã ở trong quá khứ.
Mobius đâu rồi?
Cả B-15 nữa?
Chắc họ đang ở, ờm,
– Vịnh Thời Gian 3,…
Loki?
– Giờ thì sao?
Thì dòng thời gian
vẫn tiếp tục phân nhánh
còn ta sẽ nói sự thật về nơi này
với mọi người ở TVA thôi.
Cô nghĩ mọi người sẽ
đủ sẵn sàng nghe chuyện đó à?
Họ đều có cuộc sống
trên dòng thời gian đó, Mobius.
Ừa tôi biết mà.
Họ nên có cơ hội được
sống những cuộc sống đó chứ.
Nghĩ mà xem.
Này, mọi thứ bạn làm đều là sai
còn thần của bạn đều đã chết hết rồi.
Mọi người sẽ tiếp nhận
điều đó như nào hả?
Phải thử mới biết thôi.
Này, Mobius, Loki
vừa ở đây tìm ông đó.
Loki ở đây à?
– Đúng, rồi biến mất tăm luôn.
– Tôi không hiểu.
Anh ấy biến mất ngay trước mặt tôi.
Trông anh ấy như đang chịu đau vậy.
Có khi Miss Minutes xác định được
vị trí của cậu ta đó.
Cậu vừa thấy cậu ấy à?
Đúng mà.
Miss Minutes?
Không được rồi.
Này, tôi hỏi chút nhé.
Sao thế, X-5?
Bọn tôi không mấy khi gặp anh ở đây nhỉ.
Cái này ấy. Nó có trên
Dòng thời gian thiêng liêng không?
Vì nhìn trông vui phết.
Mô tô nước đó.
Thứ này có gợi nhắc gì về ông không?
Gợi nhắc để nhớ hẳn thì tôi không chắc,
chắc là hơi mang máng thôi.
"Mobius! Lái thử xem nào."
Buồn cười là,
mọi người đều nghĩ "Jet Ski"
nghĩa là phương tiện cá nhân trên nước,
nhưng thật ra nó là tên thương hiệu,
giống như Kleenex ấy.
Tôi không quan tâm đâu Mobius.
Thế anh hỏi làm gì?
Khi Renslayer mất tích, hội đồng
thẩm phán mới vừa được thành lập.
Nên là Đại tướng Dox và
Thẩm phán Gamble
muốn gặp cả hai người
ở Phòng Chiến tranh.
Không biết gặp để làm gì ấy nhờ?
Mobius. Ông ấy đâu rồi?
Ở trong Phòng chiến tranh.
Thế giờ ta phải khai trước
hội đồng thẩm phán à?
– Có khi họ đã nghe tin đồn…
– Mob…
Gì cơ?
Không có gì.
Cứ từ từ giải thích cho họ thôi.
– Ta sẽ nói với họ sự thật mà.
– Biết rồi, nhưng nhẹ nhàng từ tốn thôi.
– Gì vậy?
– Tôi chịu thôi.
Tôi chỉ đang làm việc
của mình thôi Mobius ạ.
Ý anh là xóa tôi đi à.
Ừ tôi đoán là cậu chỉ
làm theo mệnh lệnh thôi.
Mà Renslayer mới là
người thực sự nợ tôi lời xin lỗi đó.
Bầu không khí
trong đó như nào thế?
Tất cả các người đều là Biến thể!
Tất cả những ai làm việc tại TVA ấy.
Người Giữ Thời Gian không tạo ra ông.
Họ bắt cóc ông từ dòng thời gian
rồi xóa đi ký ức của ông đó.
Cô ấy có thể xem được
ký ức của mọi người khi dùng phép.
Nên là trước đây ông đã có một quá khứ,
có khi là một gia đình và một cuộc sống ngoài kia.
Các nhánh vẫn đang phát triển.
Chúng vượt quá giới hạn đỏ rồi.
Thế mà cô lại ra lệnh ngừng xóa nhánh.
Chúng tôi chỉ cần một chút thời gian
để giải thích thôi.
Nói vào mic đi Hunter.
Ta sẽ làm theo hướng dẫn
và ghi lại tất cả.
Chúng tôi chỉ cần một chút thời gian
để giải thích thôi.
Giải thích cho có lý vào.
Cô xuất chúng đấy.
Tôi sẽ rất tự hào khi được
lãnh đạo cùng cô.
Cô đã tạo ra sự khác biệt
trong cuộc chiến này.
Cảm ơn cô
vì đã ở phe tôi.
Vì chúng ta.
Vì mọi lúc.
Luôn luôn là vậy.
Ravona Renslayer,
cô xuất chúng đấy.
Tôi sẽ rất tự hào khi được
lãnh đạo cùng cô.
Thế cô ra lệnh ngừng xóa nhánh
dưới quyền ai hả?
Chúng tôi nào có thời gian để tuân theo
một thủ tục hẳn hoi đâu.
Các người không hiểu sao?
Tất cả chúng ta đều là Biến thể!
D-90 khai rằng anh ấy đến dòng thời gian
và đã gặp Biến thể của Renslayer.
Và điều đó chắc chắn sẽ chứng thực
những gì B-15 đang nói.
Đúng vậy đó.
Renslayer có một cuộc sống
trên dòng thời gian.
– Cô nói gì cũng bị ghi lại đó B-15.
– Ôi kệ mẹ nó đi.
Anh đã có một cuộc sống
trên dòng thời gian.
Bà cũng vậy.
Tôi thì cũng thế thôi.
Nghe này, chúng tôi hiểu sự lo ngại
của mọi người vì chúng tôi cũng thấy vậy.
Nhưng ta cũng phải thừa nhận
rằng dòng thời gian đang phân nhánh.
Mọi thứ vẫn chưa sụp đổ,
chúng ta…
Ông ở trên mây à?
Ông có thấy cái đầu
robot kia ở trên bàn không?
Mọi thứ đang sụp đổ rồi Mobius.
Điều này thay đổi mọi chuyện rồi!
Điều này không thay đổi gì cả.
Ta sẽ không để dòng thời gian
phân nhánh. Tôi xin lỗi, Hunter.
Nếu ta không bảo vệ nó
thì cô định đề xuất gì nữa hả?
Bảo vệ à? Bà vẫn nghĩ
ta vẫn luôn làm vậy à?
Tôi tôn trọng bà,
nhưng phải nói ra thì,
ta không hề bảo vệ dòng thời gian,
mà ta đang hủy diệt nó đấy.
Có đầy ắp những người với
cuộc sống trên những nhánh đó,
và ta đã luôn phạm phải
tội ác tàn bạo
– mỗi khi ta xóa đi một nhánh.
– Tội ác tàn bạo sao?
– Đúng đó.
– Cẩn thận giọng điệu của cô đi.
Bà gọi nó là gì tùy bà, nhưng ta
phải dành chút thời gian để hiểu…
– Ta làm gì có thời gian.
– Bà đã nêu rõ quan điểm của mình rồi.
Giờ nói chuyện thủ tục
thì lại không có thời gian à?
Và cô cũng đã nêu rõ quan điểm
của mình rồi, Hunter.
Từ xưa đến nay, tôi luôn
đưa ra chỉ một phán quyết.
"Có tội."
Vì Người Giữ Thời Gian
cho là như vậy.
Thưa bà, tôi hoàn toàn
hiểu sự khó khăn
trong việc bác bỏ
mọi thứ mình đã luôn tin tưởng.
Nhưng TVA phải thay đổi và
nó phải thay đổi ngay.
Ta không thể lại
xóa đi các nhánh thời gian được.
Tôi có thể làm bất cứ thứ gì.
Bất cứ điều gì.
Yêu cầu TVA ngừng xóa nhánh,
thi hành ngay lập tức.
Loki?
– Mobius. Ông biết tôi rồi kìa.
– Cậu đã ở chỗ quái nào vậy?
– Này.
– Giúp tôi đi.
– Này!
– Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
– Mới ban nãy ông không hề biết tôi.
– Đứng lại!
– Nói là ông nhận ra tôi đi. Ông có biết tôi không?
– Tôi có mà.
Dừng lại hết ngay!
– Nào qua đây.
– Mobius. Chúng tôi thấy hắn rồi.
– Ai?
– Hắn ta.
Loki?
Lùi lại ngay!
Đó là kẻ đã gây dựng nên nơi này!
Đó là kẻ đã cướp đi cuộc sống của các người!
Đó là kẻ sẽ quay lại đây!
Được rồi.
Bình tĩnh nào,
đặt nó xuống đi.
– Đặt nó xuống.
– Cô ấy đã định giết hắn ta.
– Ai cơ, Sylvie à?
– Đúng rồi Mobius ạ.
Sylvie à?
Ả ta đâu rồi?
– Tôi không biết.
– Không sao đâu. Ổn mà.
– Qua đây.
– Cô ấy đá tôi qua Cánh cửa thời gian.
Người giữ thời gian là giả,
nhưng lời cảnh báo của họ là thật.
Có vẻ khá dễ hiểu.
Bà muốn tôi làm gì đây?
Ta cần biết chuyện gì đã xảy ra
ở Nơi tận cùng của Thời gian.
Tìm Sylvie đi.
Ả ta là lý do khiến ta rơi vào
tình thế hỗn loạn này.
Bà ấy là ai?
Bà ấy muốn gì ở Sylvie vậy?
Đại Tướng Dox đó.
Đừng lo. Cậu ổn không?
– Thế chuyện với con quái mây đó như nào rồi?
– Alioth à?
Alioth chỉ là thứ
gây xao nhãng thôi.
Chỉ như chó trông cửa thôi.
Chúng tôi tìm thấy hắn rồi.
Tại Thành trì
Nơi tận cùng của Thời gian.
– Nhưng Sylvie đâu?
– Tôi chịu, cô ấy vẫn còn ở đó.
Lúc đó tôi muốn dành thời gian
suy nghĩ cho kỹ.
Một lựa chọn bất khả thi,
nhưng cô ấy có vẻ rất chắc chắn.
Sao phải là cô ấy gánh chịu hậu quả chứ?
– Tôi muốn dành thời gian suy nghĩ cho kỹ mà.
– Được rồi, chậm lại nào Loki.
Cậu muốn có thời gian suy nghĩ,
thì giờ làm vậy đi.
– Không sao đâu.
Mobius,
bọn tôi đã gặp người ở
Nơi Tận cùng của Thời gian,
và hắn nói rất có lý.
Lúc đó bọn tôi nghĩ
về chuyện giải phóng dòng thời gian,
nhưng việc đó chỉ mang lại hệ quả xấu,
nhiều bạo lực và chiến tranh hơn thôi.
Và cả nhiều biến thể của hắn nữa.
Chúng đang tới đó.
– Tất cả bọn chúng đều đang tới.
– Ai cơ?
– "Cô cậu đến để giết chết con quỷ ác."
– Tôi không hiểu.
Có khi hắn ác độc thật.
Nhưng cũng có thể là không.
Còn cô ấy thì tin chắc hắn là kẻ ác.
Bọn tôi đã đấu với nhau, rồi cô ấy
đá tôi qua Cánh cửa thời gian.
Thì, tôi cũng muốn hỏi
ai đã thắng, nhưng…
Hòa mà.
Cả hai cùng đá nhau
qua Cánh cửa thời gian à?
Không. Tôi cố không
đánh lại cô ấy.
Tôi đã cố ngăn cô ấy lại.
Cô ấy định giết hắn ta.
Dừng lại nào.
Thư giãn rồi quên nó đi.
Nghe này, Renslayer cũng hạ được tôi mà.
Nghe này, bình tĩnh lại.
Ước gì tôi đã cố gắng hơn nữa,
ước gì tôi đã có nhiều thời gian hơn.
Đừng nói mấy chuyện đã từng nữa.
Tập trung vào những gì ta biết đi.
Cái đó.
Đó là những gì ta biết.
Chiến tranh đang đến rồi.
Có lẽ đó là sự thật, mọi
việc hắn làm, xóa nhánh này nọ,
việc bảo vệ Dòng thời gian thiêng liêng
là thật.
Mục đích là ngăn chặn
các bản thể còn lại của hắn.
Không có lựa chọn đơn giản
hay cách nào khác cả.
– Cái người anh nói trong đó á?
– He Who Remains. (Kẻ Sót Lại)
Đây là vương quốc của hắn ta.
Rồi hắn nói hắn giữ cho ta an toàn,
nhưng sao tin nổi chứ?
– Hắn đã xây dựng nơi này.
– Không, sao tôi lại không nhớ chi tiết đó được?
– Sao hắn có thể…
– Vì hắn đã xóa ký ức của ông đó.
Và rõ là hắn đã làm thế
nhiều hơn một lần rồi.
– Họ phải nghe ta thôi.
– Nào!
Tin tôi đi, họ nghe cậu rồi mà?
Nghe và hiểu rất rõ luôn.
Cậu phải giải thích thật
chính xác cho tôi nghe,
Sao cậu đột nhiên xuất hiện
trong đó được thế?
Từ Nơi Tận cùng của Thời gian
đi thẳng qua đây à?
Không, tôi đã ở trong quá khứ.
Ý cậu nói trong quá khứ là sao?
Ở đâu cơ?
– Ở đây, TVA của thời trước.
– Không, làm gì có TVA trước đây nào.
– Thời gian ở đây không như vậy.
– Có mà, tôi trải qua rồi đó.
– Không thể được. Không phải đâu.
– Điều đó là khả thi mà.
– Ông thấy chưa?
– Vâng tôi thấy rồi.
Thế à? Nó là gì…
Nó trông như nào?
Trông… Thế cảm giác như nào vậy?
Không tệ đến thế đâu.
Thật luôn? Kiểu, nó trông…
Tôi nghĩ trông cũng không tệ mấy,
nhưng ta phải tìm người giúp cậu thôi.
Để tôi gọi cho Miss Minutes.
– Không. Không thể tin cô ta được.
– Sao?
– Anh chắc chứ?
– Khá chắc.
Cô ta đã ở đó với hắn ở
Nơi Tận cùng của Thời gian mà.
Không, ta phải cho ai đó
khám cậu thôi.
Phải đưa cậu đến khu
Sửa chữa & Cải tiến thôi. Đi nào.
– Họ sẽ khám cho anh.
– Ở đâu thế? Tôi cần phải quay lại kia nữa.
Đi nào.
Ta cần giải quyết vấn đề lớn hơn ở đây đó.
– Kẻ Sót Lại ấy.
– Tôi hiểu và ta sẽ lo chuyện đó sau.
Muốn vậy thì giờ tôi cần
Loki Ở Lại Được cơ.
Ta cần giải quyết chuyện
cậu cứ biến mất đi đã.
Hả? Đâu phải lúc nào cũng vậy.
Ta không có thời gian…
Loki…
Cậu lại vừa biến mất đó.
Tôi không thể tiếp tục nhìn
nữa vì trông tởm vãi ra.
Hả? Tưởng ông bảo
trông không tệ đến thế mà.
Tôi điêu đấy.
Phát gớm luôn, như kiểu cậu
được sinh ra hay chết đi,
hoặc có khi vừa sống vừa chết á.
– Nhìn hết cả hồn ấy.
– Không sao đâu.
Trông đau đớn lắm ấy.
– Không tệ đến vậy đâu. Tôi lo được.
– Thôi nào. Cậu thấy thế nào hả?
Được rồi, vậy là Sylvie đá cậu qua
Cánh cửa thời gian để trở về quá khứ,
nên mới xảy ra chuyện này à?
Tôi chỉ biết là
tôi đã ở trong quá khứ thôi.
Có khi là do cái TemPad của
Kẻ Sót Lại nên mới được vậy.
Đợi đã, đấy là người mà cậu
bảo đã xóa trí nhớ của tôi à?
Đúng. Kẻ Sót Lại.
Đó là cách cậu gọi hắn
hay tên hắn thế vậy?
Hắn được giới thiệu
với cái tên đó.
Nghe kiêu ngạo quá. Y hệt kiểu tự cho mình
là "Người Giỏi Nhất Còn Trụ Lại" ấy.
Thế hắn ta nói được làm được
thì có phải kiêu ngạo không?
– Hắn ta làm được không?
– Được mà.
Thế thì rén thật.
– Tưởng tượng ra hàng triệu kẻ như hắn xem.
– Thôi tôi chịu.
Ông đưa tôi đi đâu vậy?
Không sao đâu,
chỗ đó cũng chả ai biết mấy.
Tôi chả nhớ gì
về việc bị xóa trí nhớ cả.
– Ông biết mình đang đi đâu không thế?
– Có mà, ngay chỗ kia thôi.
Lâu lắm rồi
tôi mới lại xuống đây.
Mà thật ra tôi còn không chắc
mình đã từng xuống đây chưa ấy.
Ồ, chào mừng đến với khu
Sửa chữa & Cải tiến
Tốt. Ta đến đúng chỗ rồi.
Chúng tôi có chút việc
cmuốn nhờ anh giải quyết đó.
Mobius!
Quào.
Được gặp lại ông
tuyệt lắm luôn ấy.
Tôi cũng rất vui khi
được gặp anh. Ừ tôi…
Loki, tôi muốn giới thiệu cậu với…
Tôi là Ouroboros.
– Rất vui được gặp cậu, Loki.
– Xin lỗi.
Ouroboros đó.
– Chào anh, Ouroboros.
– Nhưng anh ấy gọi tôi là O.B.
Ừ, tôi gọi cậu ấy là O.B.
Kiểu gọi biệt danh ấy.
Quào.
Đã bao lâu rồi nhỉ?
Đã bao lâu rồi nhờ? Ờ…
Có thể là ba hoặc bốn…
– Bốn trăm năm.
– Cái gì cơ?
– Cảm giác như ngàn năm ấy nhỉ?
– Ừa.
Tôi nhớ ông đã xuống nhầm tầng rồi tôi
bảo ông đã xuống nhầm tầng…
Đợi đã, đúng rồi! Đúng!
Tôi đã ở lại một chút.
Rồi cậu ấy đưa tôi đi…
– Ông đã ở lại…
– Không, ông đi ngay mà.
Thì giờ tôi quay lại rồi đây.
Vâng, đúng vậy.
Cậu tin hay tùy cậu, cơ mà lúc đó
ông ấy là người cuối cùng gặp tôi đấy.
Quào.
– Đoàn tụ rồi này.
Có bốn trăm năm thôi chứ mấy.
– Đúng vậy đó.
– Ừa.
– Thế những người khác sao rồi?
– Còn ai nữa?
– Còn ai nữa vậy?
– Chỉ có O.B thôi.
– Ừa. O.B.
– Ầu. Đợi xíu.
– Đợi đã, O.B. Được rồi.
Các đơn sửa đồ sẽ chồng chất nếu
tôi nghỉ, nên là tôi phải làm cho kịp thôi.
Lúc nào cũng làm.
Không hề ngủ.
O.B., chúng tôi
hỏi nhanh thôi.
Thật tuyệt khi được là
thành viên của cả nhóm.
Thế trên đó sao rồi?
Khá tuyệt. Ừa. Ý tôi là, à…
Cậu biết về Người Giữ Thời Gian đó,…
Đó! Đó là chuyện đang xảy ra đấy.
Ồ. Cú trượt Thời Gian.
– Cái gì, cậu… Thời gian… Cậu biết à?
– Vâng.
-Cậu thấy bao giờ chưa?
– Rồi.
– Cậu khắc phục được không?
– Khồng.
Sao mà bị trượt thời gian trong TVA được.
Tôi biết, nhưng ta vừa chứng kiến
chuyện đó xảy ra mà.
Ừ nhỉ. Tôi đang thấy khó hiểu quá.
Ouroboros.
Tôi gọi anh "O.B." được không?
"O.B." à?
Tôi thích đấy.
– Ờ, tôi có biết anh không?
– Có đó.
Trong tương lai cơ.
Tương lai của anh.
Nhưng là hiện tại của tôi.
Phức tạp lắm.
Tôi đã bị giằng xéo qua
– những thời điểm khác nhau trong TVA…
– Cú trượt Thời Gian.
Đó!
Tôi đã bị trượt thời gian ở TVA…
Sao mà bị trượt thời gian trong TVA được.
– Nhưng anh thấy rồi mà.
– Ừ nhỉ.
Tôi đang thấy khó hiểu quá.
Có vẻ như bạn của ông đang bị trượt thời gian,
nhưng chắc chắn là có chuyện gì đó khác.
Tôi chưa từng thấy điều gì
tương tự cả.
Khoan.
Không phải.
Có một lần rồi.
Cái anh vừa rồi tên gì nhỉ?
– Loki á?
– Đúng rồi.
Cách đây rất lâu, anh ấy đến gặp
tôi phàn nàn về Cú trượt Thời Gian.
– Sao nãy tôi lại không nhớ nhỉ?
– Đợi đã, có phải cậu ấy đang nói chuyện với anh trong quá khứ
rồi anh mới nhớ ra chuyện đó không?
Ồ. Hợp lý quá nhỉ.
– Logic đó không có sai sót gì cả.
– Đúng.
– Vậy là có thể bị trượt thời gian tại TVA.
– Đúng. Cậu nhớ rồi đó.
– Cậu đã nói gì với cậu ấy thế?
– Tôi nói là…
Chuyện đó là không thể.
Điều đó không phải bất khả thi
vì tôi vừa ở cùng anh trong tương lai đó.
Mmm… Tôi nghĩ tôi sẽ nhớ điều đó.
Ừ nhưng chuyện đó
vẫn chưa xảy ra với anh.
– Hiểu chứ?
– Hay đấy.
Sẽ thuận tiện hơn nếu ta nói về
chuyện này trong tương lai
còn đây đã là quá khứ rồi.
Ta có nói rồi mà.
Đây là… Thôi kệ đi.
O.B., nghe này,
cứ cho là, nếu ta có thể bị
trượt thời gian trong TVA,
– sao ta có thể…
– Sao mà vậy được.
Tôi hiểu mà.
Nhưng về mặt lý thuyết, nếu
có thể bị trượt thời gian trong TVA,
người ta có thể
khắc phục điều đó như nào?
Trước hết thì, phải có ai đó
ở thời điểm mà anh muốn đến
dùng Máy chiết xuất Quầng Thời gian.
– Anh có cái đó không?
– Tôi không.
Ha! Tôi làm được rồi.
Một Máy chiết xuất Quầng Thời gian.
Tuyệt vời.
Anh làm ơn giữ lại nó cho đến
khi bạn tôi Mobius ghé qua được không?
Tôi không có.
Khoan.
Tôi… có?
Ô tôi có Máy chiết xuất Quầng Thời gian
ở đây nè.
Một Máy chiết xuất Quầng Thời gian
Vậy anh có tình cờ thảo luận về cách
sử dụng thứ đó với bạn tôi không?
Ông cần tới khu vực
Máy dệt Thời gian,
để Máy chiết xuất có thể kéo Loki
trực tiếp ra khỏi dòng chảy thời gian.
Đợi đã, vậy tôi cần
đến chỗ Máy dệt Thời gian
để cái máy có thể kéo
Loki ra khỏi dòng chảy thời gian à?
– Nhưng có thể nguy hiểm đó.
– Nguy hiểm đến mức nào?
Không quá tệ nếu ông đủ nhanh.
– Vậy là phải nhanh.
– Nếu ông ở đó quá lâu,
loại năng lượng Thời gian đó
sẽ lột da ông ngay lập tức.
Khoan, cậu vừa nói "không tệ lắm"
mà giờ lại bảo
tôi sẽ bị lột da là sao?
Không quá tệ so với
những gì Loki phải làm ấy.
Sao, Loki phải làm gì?
Xé toạc bản thân tôi ra khỏi
mọi sợi thời gian và không gian á?
– Cùng một lúc luôn?
– Nghĩa là tự xóa chính mình đó.
– Tại sao?
– Khi một cái gì đó bị xóa đi,
nó được giải thoát khỏi thời gian,
nên hy vọng là sau
khi cậu tự xóa mình đi,
Máy chiết xuất sẽ kéo
cậu trở lại hiện tại.
Tất nhiên rồi.
Ừa.
Ừm… Thế nếu cái máy
không làm được vậy thì sao?
Cậu từng nghe về việc nếu rơi vào lỗ đen
thì bị biến thành nhiều sợi mì chưa?
– Chưa.
– Tốt.
Tốt nhất là không nên biết nhiều.
Mẹ nó!
Này, Loki quay lại rồi.
Tôi nghĩ hai người sẵn sàng rồi đó.
Khoan, tôi sẵn sàng bị
lột da chưa á? Chịu.
Tôi có sẵn sàng xé nát bản thân
khỏi mọi sợi thời gian không đây?
Tôi thà bị thế còn hơn.
Ông thà bị xé toạc ra mãi ấy hả?
So với việc bị lột da á?
– Thế còn hơn.
– Ít ra ông còn sống được.
Sống á? Sống mà không có da
thì nói làm đếch gì?
Phải có cách nào khác chứ.
– Hở. Cái đèn này bị vậy cả ngày nay rồi.
– Không, không phải do cái đèn đâu.
Cả TVA đang gặp hiện tượng
tăng vọt điện áp.
Ông nói gì cơ?
Vậy giờ dòng thời gian
đang phân nhánh à?
Tôi cá đó chính là nguyên nhân
gây ra hiện tượng điện áp tăng vọt đấy.
– Và là nguyên nhân cậu bị trượt thời gian nữa.
– Thật à? Sao vậy được?
Mọi thứ trên kia đang loạn lắm.
Chuyện này phải thật quan trọng đó nhé.
Có mà.
Việc phân nhánh đang
làm quá tải Máy dệt Thời gian.
– Máy dệt Thời gian hả?
– Tệ quá.
Máy dệt Thời gian đó.
– Có trong Sách hướng dẫn TVA.
– Cái gì cơ?
Mỗi bàn ở
TVA đều có một quyển.
Nó là bản tập hợp các chi tiết
của mọi phân loại cơ khí
và quy trình bảo trì định kỳ
trong từng khu vực,
cho từng thiết bị và
mọi chương trình máy tính tại TVA.
– Tôi tự viết hết đấy.
Này O.B.,
cái này vừa bị tách ra nè.
Có quan trọng không?
Tôi nghĩ…
NGUY HIỂM
Mức độ bức xạ thời gian tăng theo cấp số nhân khi vượt qua vạch này.
Tỉ lệ hóa thành sợi mì tăng 7000%. Hãy thận trọng.
Máy dệt Thời gian
là trái tim của TVA.
Đó là nơi thời gian thô được tinh chỉnh
thành dòng thời gian vật lý.
Và nó không được xây dựng
để đan dệt quá nhiều nhánh mới,
nên nọ đang bị quá tải rồi.
Tôi chưa bao giờ thấy nó như thế này cả.
Cứ như một thảm họa vậy.
Đúng là một thảm họa mà.
Tôi đoán là cậu
không xuống đây nhiều nhỉ.
Tôi chưa bao giờ phải làm thế.
Miss Minutes lo liệu mọi việc mà.
Tôi chỉ chạy chẩn đoán
vài trăm năm một lần thôi.
Vậy giờ ta phải làm gì?
Ngăn chặn nó như nào đây?
Ta cần xóa bớt các nhánh thừa đó.
Vậy là giết chết của vô số người rồi.
Ta không thể làm thế được.
Vậy thì tôi sẽ phải đóng
cửa chống nổ để bảo vệ TVA
trong khi tôi tìm cách cải tiến Máy dệt
để nó chịu được những nhánh đó.
– Thế còn vụ trượt thời gian thì sao?
– Một khi cánh cửa đó đóng lại,
TVA sẽ không thể tái đồng bộ với cậu,
nên phải làm ngay hoặc không còn cơ hội nào khác.
Gì cơ?
Được rồi.
– Nhanh nào!
– Khoan!
Biết là phải làm ngay,
nhưng phải chờ tí xíu đã.
Ta vẫn phải đưa Mobius vào kia.
Nhưng trước tiên…
Mobius, để khắc phục
sự trượt thời gian của Loki,
ông sẽ phải ra ngoài đó và
khởi chạy Máy chiết xuất,
nó sẽ kéo được Loki ra khỏi dòng
thời gian trước khi tôi đóng cửa lại.
Loki, bộ hẹn giờ này đã
được đồng bộ với Máy dệt.
Cậu sẽ phải tự xóa mình
ngay khi đèn hiệu chuyển màu xanh.
Màu xanh lá cây có nghĩa
là Mobius đã thành công.
Màu xanh lá cây
nghĩa là tự xóa mình.
Nếu cậu làm quá muộn, cậu
sẽ lạc vào dòng thời gian mãi mãi
Rồi da Mobius cũng lạc khỏi thân luôn.
Được rồi, hai người
có khoảng một tiếng nhé.
À có khoảng năm phút thôi.
Tôi sẽ chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng ngay.
Được rồi.
Đại tướng Dox và binh lính
đang tràn vào kho vũ khí.
Họ sẽ truy lùng Sylvie.
Đó là manh mối duy nhất của họ.
Này này. Cậu làm gì thế?
Cậu đi đâu vậy?
– Sylvie, Dox…
– Không!
Ta chỉ có một cơ hội duy nhất thôi.
Tôi sẽ lo chuyện Dox.
Chúc may mắn nhé.
Mobius, nếu tôi…
– Nếu tôi không quay lại được, tôi…
– Cậu sẽ quay lại được thôi.
Đúng, nhưng khi tôi sử dụng thứ này,
tôi có thể sẽ không quay trở lại được…
Cậu ấy sẽ quay lại được thôi.
Đây là tương lai.
Cần Gậy Thời gian.
Một khi cánh cửa này mở ra,
bức xạ thời gian sẽ bắt đầu
làm bộ đồ của ông bị ăn mòn,
nên là đi theo lối đó,
đặt Máy chiết xuất
vào đúng vị trí,
rồi nhanh chóng chạy lại đây
khi tôi ra hiệu.
– Mặc cái này sao mà chạy nổi?
– Thì phải cố thôi.
Không thì sao?
Không thì cửa sẽ đóng lại
và để ông ở ngoài đó.
Rồi bộ đồ của ông
sẽ bị ăn mòn, ông sẽ bị lão hóa
mãi cho đến khi toàn bộ da của
ông sẽ bị bong tróc rồi ông sẽ chết.
Cái này bị nứt đó à?
– Thế là được rồi.
– O.B.!
Chuẩn bị chiêm ngưỡng cú chạy
thoát thân đỉnh nhất đời anh đi.
Được thôi.
Tất cả cán bộ di chuyển về điểm sơ tán ở
Cửa Thời gian gần nhất.
Gậy Thời gian đâu rồi?
Mã TVA 1127.
Tất cả cán bộ di chuyển về điểm sơ tán ở
Cửa Thời gian gần nhất.
Thôi nào.
Gậy Thời gian đâu rồi?
Mã TVA 1127.
Vẫn còn thời gian.
Tất cả cán bộ di chuyển về điểm sơ tán ở
Cửa Thời gian gần nhất.
Chết tiệt!
Bắn đi.
Không.
Mobius, tôi cần đóng
cửa chống nổ ngay bây giờ
để có khả năng
sửa chữa được Máy dệt.
Cho cậu ấy thêm thời gian đi.
Cậu ấy vẫn có thể làm được.
Mobius, ta còn 30 giây.
Năm.
Bốn.
Ba.
Không. Chưa được.
Chưa được!
Cho cậu ấy thêm thời gian đi!
Tôi xin lỗi.
Không không.
Mobius, nghe tôi nói đi.
Ông không thể làm gì giúp cậu ấy được.
Cậu ấy bị lạc theo thời gian rồi.
Cậu ấy sẽ không về được đâu.
Anh đây rồi!
Ta cần tìm Sylvie ngay.
Họ đang đi đâu vậy?
Tất cả chỉ vì Sylvie thôi à?
Tôi không tin là vậy.
CÓ CẢNH MID-CREDIT NHA!
Broxton, Tiểu bang Oklahoma, Mỹ
Năm 1982 (Dòng thời gian phân nhánh)
Làm như nào đây?
Chị muốn gì ạ?
Không phải sóc, thú có túi, hoặc chuột.
Một cái gì đó đã chết, dù là
món gì thì bỏ đầu đi. Làm ơn.
Thế thì chị có thể thử món
McNugget Gà mới của bọn em,
bọn em cũng có
Big Mac, Filet-O-Fish,
– hamburger, hamburger phô mai.
Em khá thích món Hamburger Quarter Pounder,
có thể ăn cùng phô mai hoặc không ạ.
Tôi muốn thử mọi thứ.
Dạ vâng ạ.