…
Ta cần chữ ký của họ đó.
Anh đã bảo là không phải lo mà.
Ta phải đợi một chút thôi.
Rồi thị trường sẽ thay đổi
và mọi thứ sẽ ổn thôi.
Được rồi. Ta phải bán căn hộ này đi.
Không. Ta sẽ không bán.
– Cái đó…
– Cái gì hả? Một giải pháp thực tế à?
Có lẽ vì anh lớn lên ở nơi này nên
anh đã quen với suy nghĩ rằng
một giải pháp nào đó sẽ
từ trên trời rơi xuống à. Không đâu.
Anh có một đứa con gái
phải để tâm đến đấy.
Anh lo được mà Eleanor.
Chết tiệt.
Em có muốn?
Ta đùa ai vậy chứ?
Anh đi đi.
Kate ơi?
Bố vào đây.
Con không nên nghe trộm vậy đâu.
Vậy thì sao con biết bố mẹ đang
nói gì khi con không có ở đó ạ?
Bố cũng không biết nói sao nữa.
Con đã nghe được bao nhiêu rồi?
Con không muốn chuyển đi đâu.
Nghe nhiều thế cơ à?
– Ta không cần làm vậy đâu.
– Sao bố biết ạ?
Mẹ nói mọi thứ đâu có
từ trên trời rơi xuống.
Ừm, nhưng "thời tiết" sẽ thay đổi mà.
Một số người quên mất
một điều họ có thể kiểm soát,
đó là những lựa chọn mà họ đưa ra
khi phải đối mặt với gì đó.
Bố sẽ làm gì trong một cơn bão ạ?
Bố sẽ làm những gì bố luôn làm.
Bảo vệ con đấy.
Vậy sao con không ra
ăn trưa với mẹ con nhỉ?
Nghĩ nhanh lên.
Bố sẽ ở dưới phòng làm việc.
Chơi với mẹ cũng rất vui đó con à.
Mẹ cá là con không biết
mẹ có thể làm được điều này.
Con cười rồi kìa.
Nào.
Con đi lấy bộ Cờ đam đi nhỉ?
Ta sẽ chơi vui một chút.
– Được chứ?
– Được ạ.
Được rồi, mẹ xuống nhà xíu,
mẹ sẽ quay lại ngay.
Vâng ạ.
Mẹ ơi!
Mẹ ơi? Mẹ ơi, có chuyện gì vậy ạ?
Bố ơi, bố ở đâu ạ?
Bố ơi?
Bố ơi, bố ở đâu vậy?
Mẹ ơi!
Kate!
Ta phải ra khỏi đây thôi.
Bố ổn chứ ạ?
Bố!
Bố ơi!
Tôi rất tiếc.
Nếu chúng quay lại thì sao ạ?
Chúng sẽ không quay lại đâu.
Làm sao mẹ biết ạ?
Vì các anh hùng đã
cho chúng thấy điều gì sẽ xảy ra rồi.
Và mặc dù điều này thật đáng sợ,
Mẹ vẫn là người phụ nữ
may mắn nhất thế giới
vì mẹ có một cô con gái nhỏ
tuyệt vời nhất quả đất đó.
Nhỏ mà có võ nha.
Con cần phải bảo vệ chúng ta.
Kate, đó là việc của mẹ mà.
Được chứ?
Con cần gì thì mẹ sẽ ở đây.
Con cần cung và tên ạ.
Ôi! Thôi nào!
Kate à, cẩn thận đấy.
Nếu bọn mình bị bắt, chắc chắn
cậu sẽ bị đuổi khỏi đội bắn cung đó.
Tớ biết.
Nhưng cược là cược Greer ạ.
Được rồi, vậy câu hỏi thực sự nè.
Chuông có đung đưa qua lại không,
hay là cái vật lủng lẳng trong đó?
Rõ ràng là cái chuông rồi.
Thấy chưa?
Tớ không đồng ý đâu.
Tớ lại nghĩ là cái quả lắc ấy.
Cơ mà bộ đồ đẹp đấy Kate.
Ừ thì,
ăn mặc cũng phải đúng dịp chứ.
Tớ biết là mình đang chơi cá cược,
nhưng cậu có chắc rằng mũi tên
đó sẽ không làm hỏng nó không?
Không.
Úi, hơi thất vọng đó nha.
Được rồi, cứ đợi đi.
Đợi chút.
Để tớ sửa cái này chút.
Đợi tớ xíu.
Ôi mẹ ơi!
Tuyệt quá đi mấy mẹ ơi!
Hay đấy Kate.
Ổn mà.
Nhỉ? Nó tạo điểm nhấn mà.
Mấy cái chuông nổi tiếng đều có vết nứt thôi.
Được rồi, cái đó thì không hay lắm.
Nhưng đã có thể tệ hơn mà.
Tệ thật rồi.
Đứng yên!
♪ We wish you a merry Christmas ♪
♪ And a happy new year ♪
♪ Hãy giúp chúng tôi chiến thắng ♪
♪ Cứu tất cả chúng tôi khỏi
thời gian hỗn loạn này ♪
♪ Mọi chuyện có vẻ đen tối nhưng
tôi biết đây không thể là sự kết thúc ♪
♪ Tôi biết có một tương lai ♪
♪ Với sức mạnh được ban,
chúng tôi sẽ lại trỗi dậy ♪
♪ Avengers đoàn kết lại
Vì chúng tôi phải nghe câu nói ♪
– ♪ Tôi có thể làm thế này cả ngày ♪
– ♪ Cứu lấy thành phố ♪
♪ Cứu tất cả chúng tôi khỏi
thời gian hỗn loạn này ♪
♪ Hulk thật đáng kinh ngạc
Đập tan mọi thứ ♪
♪ Người Sắt bay lên bầu trời cao ♪
♪ Captain America mạnh mẽ
Và Thor là một vị thần ♪
♪ Và chính Chúa cũng biết
trông họ thật hấp dẫn ♪
♪ Black Widow siêu ngầu
có thể hạ gục bất cứ ai ♪
♪ Và khi Ant-Man bay,
bạn sẽ không nghe thấy gì hết ♪
Bố ơi?
Bố?
Bố tắt máy trợ thính đi à?
Không, con ạ, bố biết
chuyện đó xảy ra như nào mà.
Bố đã có ở đó.
Con biết ai đã không ở đó không?
Là anh chàng kia kìa.
Ant-Man ấy.
♪ Trận chiến chỉ mới bắt đầu ♪
♪ Chúng ta sẽ đánh bại lũ Chitauri ♪
♪ Xong việc thì cùng nhau
đi ăn Shawarma ♪
♪ Ta phải làm thế nào
để chống lại chúng đây? ♪
Bố nhìn trông khá hay đó chứ.
Một điểm cộng đấy.
♪ Natasha, đến lượt cô rồi ♪
♪ Hawkeye, luôn bắn trúng tâm,
Không ai bắn tốt hơn anh cả ♪
♪ Tony, anh lo đầu đạt hạt nhân đi
Đừng để nó đâm vào đâu cả ♪
♪ Và Hulk, anh biết từ kỳ diệu là… ♪
♪ Hulk, anh biết từ kỳ diệu là… ♪
♪ Đập phá. ♪
♪ Cả thành phố tan hoang
Và khi mọi người cúi đầu ♪
♪ Chúng tôi sẽ đổ lỗi
Nhưng mọi chuyện giờ vẫn ổn ♪
♪ Avengers đoàn kết lại
Chúng tôi cần nghe câu nói ♪
Bố sẽ quay lại ngay.
♪ Cần nghe câu nói
Cần nghe câu nói ♪
♪ Tôi có thể làm thế này cả ngày ♪
THANOS ĐÃ ĐÚNG.
Một bức selfie
thì sẽ rất tuyệt đó anh bạn.
Con tôi sẽ thích lắm. Ý tôi là, anh là
người chúng thích nhất đó.
À, ừm…
Bây giờ thì không thực sự thích hợp đâu.
Giờ thì ổn hơn chưa?
Quào.
– Bố ổn chứ ạ?
– Bố ổn.
Bố chỉ muốn ra ngoài,
hít chút khí trời thôi.
Bố biết là nếu bố không thích xem
thì cũng ổn mà. Ý con là…
Con biết mọi người đều nhớ cô ấy, nhưng…
cô ấy là bạn thân nhất của bố. Và…
Lại đây nào.
Mấy thứ này khá ngớ ngẩn mà nhỉ?
Rất ngớ ngẩn ấy ạ.
– Phần Hulk cũng hay mà.
– Ừ, anh thích phần đó.
Chào Bố với chị Lila ạ.
A mấy đứa! Có chuyện gì thế?
Các con ra đây làm gì?
Sao mọi người cứ
hát và nhảy về mọi thứ ạ?
Bố cũng chịu luôn.
Nhưng đang là Giáng sinh ở New York mà.
Và ta sẽ ra khỏi đây. Đúng chứ?
– Vâng.
– Đi nào.
– Được rồi.
– Cho mẹ con xem mẹ đã bỏ lỡ gì nào.
– Vâng ạ.
– Đi thôi cậu bé.
Chào mẹ!
Này con yêu!
Mẹ nhớ con lắm đó.
– Con có đang ở thành phố không vậy?
– Vâng, con có ạ.
Con sẽ ghé qua chỗ con
rồi đến chỗ mẹ ạ.
Con làm ơn đến đây trước được không?
Chú Jack đến chơi đó.
Mẹ muốn nói với con vài điều.
Được rồi, được rồi ạ.
Con sẽ qua chỗ mẹ ngay.
Chào cô Bishop.
Mọi chuyện thế nào rồi? Ổn chứ ạ?
Vợ và các con chú ổn hết chứ?
Rất tuyệt ạ, Giáng sinh vui vẻ!
– Chào con yêu.
– Chào mẹ ạ.
Con đây rồi.
Mẹ trông tuyệt quá.
Mặc sang thế để làm gì vậy?
Cuộc đấu giá từ thiện ấy.
– Ọe.
– Mẹ biết mà nhỉ?
Mấy người nghèo và tổ chức phi lợi nhuận
luôn dựa dẫm vào những người may mắn hơn.
Ý con đâu phải vậy.
Thường thì con ở nhà vào ngày lễ
là mẹ thích lắm luôn,
Cơ mà việc mẹ sắp phải thay một cái
tháp đồng hồ có một không hai thì chả vui tí nào.
Đó là một cái tháp chuông mà mẹ.
Trưởng khoa nói rằng nó có
một cái chuông và một chiếc đồng hồ,
Và vì con quá giỏi ấy,
nên đã phá hỏng cả hai luôn rồi.
Con giúp được gì vậy ạ?
Mẹ đã bắt đầu bằng việc
hủy thẻ tín dụng của con,
và ta sẽ phải nói chuyện rất lâu
về tòa tháp mà con đã phá hủy đó,
nghiêm túc ấy.
Mẹ biết những người trẻ tuổi và cả người giàu
luôn nghĩ rằng họ là bất khả chiến bại,
và con là cả hai loại người đó.
Vậy nghe mẹ này,
con không như vậy đâu.
Con sẽ bị thương đấy.
Vậy mẹ xin con
đừng ra ngoài kia cố để bị như vậy.
Con xin lỗi mẹ.
Con xin lỗi.
Được rồi.
Con giống bố con ở điểm đó đấy.
Vậy sao con không bắt đầu
làm mẹ vui lên
bằng cách mặc chiếc váy đỏ đó
trong phòng con và đi cùng mẹ tối nay nhỉ?
Được ạ,
cơ mà có chuyện nữa là,
Con có thêm cái mới để
cho vào trong tủ rồi.
Giải vô địch võ thuật mở rộng Hoa Kỳ.
Con giỏi lắm đó. Mẹ vẫn nhớ
khi con có đai đen lúc 15 tuổi.
Có lẽ phải bỏ đi mấy cái hồi còn bé
của con để chừa chỗ trống. Nhỉ?
– Con thích chúng mà.
– Mẹ cũng vậy, con yêu.
Mẹ cũng thích.
Mấy thanh kiếm này là sao vậy mẹ?
Con à, đã có vài thay đổi
lúc con vắng mặt trong học kỳ này.
Ta-da!
Chú Jack?
Ồ.
Thật là bất ngờ ngoài sức tưởng tượng luôn.
Bất ngờ thì phải thế chứ ạ.
Đâu phải vậy nhỉ?
Rất vui khi được gặp lại cháu Katie.
Nó vừa ở trong miệng chú mà.
Đúng là vậy rồi.
Ta không thể đến muộn được đâu,
con vào thay đồ đi.
Gặp bọn mẹ tại khách sạn và
ta sẽ nói chuyện ở đó. Được chứ?
– Ta đi thôi nhỉ?
– Đi thôi.
Bọn chú sẽ gặp cháu tại bữa tiệc nhé.
Hẹn gặp lại ở đó nhé con yêu.
Có rất nhiều điều để nói đó.
Con trông như kẻ điên vậy.
Rất điên luôn ấy.
Có ai khác thấy đói không thế?
Để bố gọi thêm mấy con cua,
hay ta gọi thêm bốn con cua nữa nhỉ?
– Con nghĩ sao?
– Vâng. Con có thể ăn ba con luôn.
– Không đâu.
– Thôi nào, bố,
bố đã đặt đồ ăn cho
khoảng 30 người rồi đó.
Em sẽ chớ ra nếu ăn thêm đấy.
Và nếu thằng bé chớ ra,
hai người sẽ phải dọn đó.
Không đâu.
Này, các con biết gì không?
Các con biết ở cuối phố đang có gì không?
Cây thông Giáng sinh đó. Cái cây to nhất
mà các con sẽ thấy trong đời luôn.
To lắm ấy!
Các con muốn xem sau khi ăn xong không?
– Vâng ạ!
– Được! Đi thôi.
Đợi đã, đợi đã.
Mẹ gọi đó. Chào mẹ đi nào.
– Chào mẹ ạ!
Chào nha! Cả nhà khỏe không?
Mẹ nhớ cả nhà lắm!
– Bọn anh cũng nhớ em lắm.
– Buổi diễn thế nào?
Buổi diễn kết thúc rồi.
Cũng hoành tráng lắm.
– Bọn con bỏ dở giữa chừng ạ.
– Đó em nghe rồi đấy.
Ồ, không!
Mọi người ổn chứ?
Ổn lắm, mọi chuyện sẽ dễ dàng
hơn nếu em có ở đây.
Anh sẽ đỡ muốn bóp cổ mấy đứa này đấy.
Mục đích chính là
anh dành thời gian với lũ trẻ mà.
Không, anh đùa đó.
Bọn anh đang thấy vui lắm.
– Bọn anh nhớ em lắm.
– Em cũng nhớ cả nhà.
– Nóng lòng gặp mọi người ngày mai lắm đó.
– Chào mẹ ạ!
– Chào mẹ ạ! Yêu mẹ!
– Nói chuyện với em sau nha. Hẹn gặp lại em.
– Bai bai.
Nghe này, còn sáu ngày nữa là
đến lễ Giáng sinh, đúng chứ?
Ta sẽ làm rất nhiều thứ.
Các con thích làm gì nhất nào?
– Ờm, nhà bánh gừng ạ.
– Ta sẽ làm cái đó!
Con thì sao?
Cày phim Giáng sinh ạ.
Cày phim, được!
– Mặc áo len xấu xí ạ.
– Chốt áo len Giáng sinh xấu xí!
Ta phải trang trí cái cây nữa.
Cả nghìn việc phải làm luôn.
Sẽ rất tuyệt đó, nhưng quan trọng
nhất là, ta sẽ làm tất cả cùng nhau.
Không, không nắm tay đâu ạ.
Nắm tay anh em con đi.
Bố yêu các con lắm.
Bọn con cũng yêu bố.
Đây sẽ là lễ Giáng sinh tuyệt vời nhất
của nhà Barton từ trước đến nay!
Được chứ?
– Mời dùng bữa ạ.
– Vâng.
Bữa tối này chúng tôi đãi.
– Cảm ơn anh.
– Ồ không cần thiết đâu.
Cần chứ. Anh đã cứu thành phố chúng tôi mà.
Ồ. Cảm ơn anh.
Cảm ơn chú ạ.
– Cảm ơn chú!
– Cảm ơn chú ạ!
Quay lại làm việc đi mẹ.
– Xin lỗi, cô…
– Xin lỗi nhé, tôi không phải bồi bàn.
Cháu là cô bé nhà Bishop.
Vâng, đúng vậy.
– Armand. Armand Duquesne.
– Ah.
Cháu từng đến chỗ ta ăn bữa xế đó.
À, ông có cả quầy bánh kếp luôn.
Chuẩn rồi.
Cháu biết đấy, thật là
không công bằng chút nào.
Ta chưa bao giờ mặc lễ phục
mà trông đẹp đến vậy trong đời.
Ta sẽ rất biết ơn nếu cháu mặc cái gì
đó nữ tính hơn một chút trong đám cưới,
vì vậy ta sẽ không phải cạnh tranh nhau.
Đám cưới gì cơ ạ?
Cháu không biết à?
Eleanor và Jack đó.
Ôi đôi tình nhân đầy bí mật đó!
– Tôi có thể mời ngài sâm panh được không ạ?
– Cảm ơn cậu!
Tin ta đi, ta đã làm mọi thứ có thể
để ngăn cậu ta lại rồi.
Khi tâm trí nhỏ bé của cậu ta
đã định sẵn điều gì
thì cậu ta sẽ khá quyết tâm đó.
Có vẻ như chú ấy
trúng số độc đắc rồi.
Cháu nghĩ vậy hả?
Cậu ta cũng nghĩ vậy.
Ta thì không chắc cho lắm.
Armand, cháu muốn về nhà.
Cháu chán rồi.
Không được nói kiểu đó Armand.
Cháu đâu được dạy như vậy.
Đến và chào cô Bishop đi.
Chào chị.
Chào.
Cháu thấy là có một Armand nữa.
Phải. Ta là Armand đệ tam
và nó là Armand đệ thất.
Ta nghĩ thế là khá đủ rồi.
Ta xin cáo lỗi vì có vẻ như
cháu cần nói chuyện với
với người mẹ kính yêu của cháu đấy.
Đi nào Armand. Đi thôi nhóc!
Mẹ đính hôn rồi à?
Ồ vậy là bí mật
đã được bật mí rồi.
Anh cho bọn em
một chút thời gian được không?
Ồ, tất nhiên, dù sao thì cũng
sắp đến giờ để anh đi chỗ khác rồi.
Chào nhé.
Con yêu, mẹ xin lỗi vì
con phải biết chuyện như vậy.
Con không biết nữa mẹ,
chuyện này như kiểu…
– Hơi nhanh.
– Ừ, đúng là nhanh mà.
Nhưng con biết đấy, cũng khá hay
khi bị cuốn theo sự lãng mạn đó mà.
Con có thể mừng cho mẹ chút nào được không?
Vâng.
Vâng, tất nhiên rồi mẹ.
Mẹ xin lỗi, mẹ đã muốn
nói với con trước rồi. Mẹ xin lỗi.
– Con ra ngoài hít khí trời đây ạ.
– Mẹ hiểu mà.
Vâng.
– Quay lại thì tìm mẹ nhé?
– Vâng.
Chào bé.
Tiệc cũng vui đó nhỉ?
Đáng nhẽ tôi nên biết rằng
cái đế chế này của cô
chỉ toàn là dối trá.
Ngày từ đầu vẫn một tay tôi mà.
Những gì ngài thấy không phải thật đâu.
Đừng xúc phạm trí thông minh của tôi.
Ngài đang thẳng thắn xúc phạm
cả hai chúng ta đó.
– Tôi biết những gì tôi đã thấy.
– Tất cả các người chỉ là…
Đừng đùa với tôi.
Tôi đã cho cô một cơ hội
để giải thích rõ ràng rồi.
Tôi không muốn tranh luận với ngài đâu.
Tôi cũng có những người bạn đầy quyền lực.
Loại bạn mà cô không muốn dây vào đâu.
Làm ơn đi mà.
Ngài Armand!
Hẹn gặp lại ngài
vào bữa tối Giáng sinh.
Mẹ, chuyện đó là sao vậy?
Ông ấy đe dọa mẹ à?
Thành thật mà nói
thì mẹ cũng không biết nữa.
Sao con lại ẩn nấp chỗ hành lang vậy?
– Con vừa ở ngoài hít khí trời mà.
– Quay lại bữa tiệc đi.
– Vâng. Được rồi ạ.
– Được rồi.
– Con sẽ đến ngay.
– Anh sẽ quay lại ngay.
– Vâng.
Gary muốn anh mang mấy
thứ này xuống ngay lập tức.
– Chỉ có hai cái này à?
– Hai cái thôi.
Chỗ này có người ngồi rồi.
Xin mời quý vị và các bạn an tọa,
và chúng ta sẽ bắt đầu.
Ta chịu hết nổi
với vị hôn thê của anh rồi.
Mọi chuyện sẽ rất tệ đấy.
Sao ta không để Eleanor yên đi,
đồ dê già?
Với vật phẩm đầu tiên của ta tối nay,
ta sẽ quay ngược lại thời gian.
Chúng tôi sẽ bắt đầu đấu giá chiếc đầu lâu
tráng lệ này ở mức 2 triệu đô.
Có 2 triệu đô không?
Người đặt giá, 2,1.
Tôi có 2 triệu,
có ai 2,1 triệu không?
2,1 triệu, cảm ơn ngài rất nhiều.
Có 2,2 triệu không?
– Có 2,2 triệu không?
– Xin lỗi?
Này, xin lỗi!
Ôi tuyệt quá!
– Ồ.
– Tuyệt.
Đáng nhẽ tôi là người
duy nhất làm việc dưới này mà.
Gary ấy? Gary đã cử tôi xuống đây mà.
Vậy nếu anh muốn làm phiền Gary…
Anh làm rất tốt đó. Được rồi.
Hai triệu bảy, bây giờ là hai triệu tám.
Tôi có hai triệu bảy
ngay đây, lần một ạ.
Hai triệu bảy lần hai.
Bán với giá 2,7 triệu đô la.
Cảm ơn ngài. Và tôi xin nhắc rằng
vật phẩm này chỉ để trưng bày tại nhà.
Và ngài sẽ không biết ngài lấy nó ở đâu đâu.
Ai bảo cô xuống đây vậy?
Gary.
Tôi là Gary.
Tên cô là gì?
Vấn đề là ở đó đấy Gary,
anh thậm chí còn không biết tên của tôi.
Anh biết đấy, chuyện này sẽ
chả ra sao đâu. Tôi nghỉ việc.
Cô không thể làm vậy được.
Đợi đã.
Cô ta đi đâu rồi?
Xin lỗi.
Nào, đi thôi. Đi đi.
Đừng quên vị trí của mình đấy.
Tôi ở bên trái.
Đúng đó, anh bạn.
Chuẩn bị sẵn sàng.
Tiếp theo, chúng tôi có một
vật phẩm rất đặc biệt.
Một hiện vật được thu hồi từ
đống đổ nát của khu phức hợp Avengers.
Mọi người có thể nhớ rằng Ronin đã tiêu diệt
thế giới tội phạm ngầm của thành phố,
gần như xóa sổ hoàn toàn địa vị và quyền lực
của những kẻ đứng đầu tội phạm có tổ chức.
Ronin đã mang một hình thức
công lý tàn bạo tới các nạn nhân của mình,
và danh tính của anh ta vẫn
tiếp tục là một ẩn số cho đến ngày nay.
Giờ mọi người có thể sở hữu thanh kiếm
rút vào được có một không hai này,
và chúng tôi sẽ bắt đầu đấu giá
ở mức 200.000 đô.
Tôi có nghe thấy 200.000 đô?
200.000 đô,
tôi có nghe thấy 250.000 đô?
250.000 đô, cảm ơn ngài.
Tôi nghe thấy 300.000 đô phải không?
300.000 đô,
tôi đang tìm 350.000 đô.
Cậu đang làm gì vậy hả thằng ngốc?
Tôi mua thanh kiếm đó.
Cậu làm gì có 300 ngàn.
Không, nhưng tôi sẽ kế thừa nó
một ngày nào đó, phải chứ?
– 350,000.
– 350,000, ngay phía trước đây.
Có lên được 400.000 không?
Lên đến bốn nào. Bốn rồi, cảm ơn ngài rất nhiều.
Ở mức 400.000 đô,
tôi nghe thấy 450.000 à?
Đang chuyển sang chỗ số 2.
Được rồi, mọi người sẵn sàng chưa?
440.000 ở phía trước,
tôi có nghe thấy 450.000 không?
450,000. Đang tìm 475,000.
Lên đi nào thưa quý vị.
Thanh kiếm này là của
Ronin khét tiếng đó.
475,000.
475,000, tôi có nghe thấy 500,000 không?
Tôi đã có 475,000 ở đây rồi,
lần một.
475,000 lần hai.
Đã bán với giá 475,000.
Tiếp theo, chúng ta có lô số 3-0-9.
Vật phẩm đi kèm,
đó là bộ đồ Ronin.
Cứu! Hãy giúp tôi!
Bảo vệ đâu!
Chúng tôi đang mắc kẹt ở đây!
Ta có 90 giây để tìm cái đồng hồ.
Mọi thứ khác là thứ yếu.
Đi thôi, anh bạn.
Tản ra. Đi thôi.
Tìm cái đồng hồ đi!
Nó đâu rồi?
Nào! Sắp hết thời gian rồi!
Nào. Đi nào.
Nắm lấy tay tôi!
Tôi không thấy gì cả.
Anh có biết tôi là ai không hả?
Xin chào.
Nhanh lên, nhanh lên!
Mọi người ra khỏi đây đi!
Tôi thấy hắn ta rồi!
Tôi thấy hắn ta ở đó!
Được rồi.
Thôi nào Kate.
Hắn biến mất rồi!
Tôi thề đó là Ronin!
Hắn đang ở đâu đó thôi anh bạn!
Tìm tiếp đi!
Ôi, chết tiệt!
Hắn đang chạy đi!
Em yêu!
– Kate ở đâu vậy? Nó không bắt máy.
– Anh không biết.
– Em ổn chứ?
– Anh có ổn không?
Ừ. Anh ổn.
Ronin?
Cái đồng hồ. Tôi thấy nó rồi.
Này!
Bỏ tao ra!
Tao sẽ tóm được mày, con chó ngu ngốc!
Ao ôi! Aah!
Tao sẽ giết mày!
Này!
Chờ đã!
Chờ, chờ đã!
Đợi đã! Không không không.
Kazi! Kazi!
– Ta phải đi thôi!
– Đi thôi anh bạn!
Kazi! Ta đi thôi! Nhanh!
Lấy xe rồi đuổi theo cô ta.
Bố nói đúng về cái cây đó.
Nó tuyệt thật.
Con muốn một cái cây lớn như vậy.
Nó sẽ không vừa vào
nhà ta đâu ngốc ạ.
Làm ơn, làm ơn, làm ơn đi ạ?
Giờ xem TV là hơi muộn đó các con.
Bố phải cho đồ vào vali đã.
Ôi chội ôi.
Chúng tôi đang theo dõi một tin nóng.
Một buổi dạ hội thượng lưu
đã bị rung chuyển bởi một vụ nổ
ở Đại lộ Park và Phố 68 vào tối nay.
Nguyên nhân của vụ nổ
vẫn đang được điều tra.
Nhưng các nhân chứng đã quay được một kẻ tấn công
đeo mặt nạ chạy trốn khỏi hiện trường.
Xem kìa.
Một ninja đã cứu một chú chó đó.
– Hay thật.
– Các nhà chức trách tin rằng
kẻ tấn công có thể là Ronin…
Hay ghê phải không bố?
…kẻ đã khủng bố giới tội phạm có tổ chức
ở New York và những nơi khác.
Đây là lần hình ảnh đầu tiên
của Ronin trong nhiều năm qua.
Chào bé đến căn hộ của tao.
Ái chà. Được rồi, điên thật ấy.
Nhưng ta an toàn rồi.
Chúng ta an toàn rồi.
Được rồi, có chuyện gì với Armand vậy?
Đe dọa mẹ tao rồi
mua kiếm chợ đen nữa?
Mày có nghĩ ông ta có liên quan đến
vụ đột nhập bằng cách nào đó không?
Đồ ăn. Mày muốn ăn.
Tất nhiên rồi.
Được rồi, nghe này.
Đợi tao chút.
Tao sẽ lấy cho mày một ít đồ ăn.
Pizza? Muốn ăn pizza không?
Được rồi.
Ăn đi.
Ngoan lắm.
Mày thích pizza à.
Mình phải tìm hiểu xem có
chuyện gì với Armand đã.
Được rồi.
Đừng phá tan căn hộ này đấy.
Kẹo bơ đường chữ lồng à?
Ngài Armand?
Ôi Chúa ơi!
Ngài Duquesne?
Tôi mang đồ giặt khô
và bữa tối của ngài đây.
Mày nghĩ mày đi đâu hả?
Bọn tao chỉ muốn nói chuyện thôi.
Bọn tao có bất ngờ cho mày đây.
Bọn tao có tai mắt ở khắp mọi nơi đấy.
Bọn tao nhớ mày lắm Ronin.
Bắt được mày rồi, anh bạn.
Sao anh bạn cứ phải làm khó
bọn tôi thế nhờ?
Xin lỗi nhé.
Ôi thôi nào.
Thôi nào!
Chú là Hawkeye!
Còn cô là đứa nào?
…