Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi:
MP12365 – MCUDISVN
FB.com/groups/mcudisvn
PROMETHEUS ĐÃ TRỘM LỬA TỪ CÁC VỊ THẦN
ĐỂ TRAO CHO CON NGƯỜI.
HÀNH ĐỘNG ẤY KHIẾN ÔNG BỊ XIỀNG
VÀO MỘT TẢNG ĐÁ
VÀ CHỊU TRA TẤN ĐẾN VĨNH HẰNG.
Tiến sĩ Oppenheimer.
1. PHẢN ỨNG PHÂN HẠCH
Để bắt đầu, tôi tin
anh có một tuyên bố muốn được ghi nhận.
Vâng, thưa quý Tòa.
– Chúng tôi không phải quan tòa, Tiến sĩ.
– Không phải.
Hẳn rồi.
Thưa các thành viên ủy ban an ninh.
Điều được gọi là thông tin tiêu cực…
trong cáo trạng mà các vị dành cho tôi
rất khó để hiểu được một cách công bằng
nếu không được đặt vào bối cảnh
cuộc đời và công việc của tôi.
Ông ta điều trần bao lâu rồi?
2. PHẢN ỨNG HỢP HẠCH
Thực sự thì tôi quên rồi.
Cả phiên điều trần kéo dài một tháng.
Một cực hình.
Tôi mới chỉ đọc bản chép lại.
– Ai muốn phải biện minh cho cả đời họ chứ?
– Ông không ở đó à?
Là chủ tịch, tôi không được phép tham gia.
Họ thật sự sẽ hỏi về chuyện đó à?
– Chuyện từ nhiều năm trước.
– Bốn năm trước…
Năm.
Oppenheimer vẫn chia rẽ nước Mỹ.
Ủy ban muốn biết quan điểm của ông.
Thượng nghị sĩ Thurmond nhờ tôi nhắn
ông đừng nghĩ mình đang bị xét xử.
Hài thật, tôi cũng nghĩ thế
cho tới trước khi cậu mở lời.
– Thật sự đấy, ông Strauss…
– Tôi là Đô đốc.
Đô đốc Strauss.
Việc này mang tính hình thức thôi.
Tổng thống Eisenhower đã đề nghị
đưa ông vào nội các.
Thượng viện chỉ có thể chấp thuận ông.
Nếu họ lôi vấn đề Oppenheimer ra thì sao?
Nếu có, ông cứ trả lời trung thực.
Chẳng ai có thể phủ nhận chuyện
ông đã thực hiện phận sự của mình.
Sẽ không dễ chịu đâu.
Ai muốn phải biện minh cho cả đời họ chứ?
Tại sao anh rời nước Mỹ?
Tôi muốn học một nhánh vật lý mới.
Ở đây không có à?
Tôi nghĩ Đại học Berkeley có
khoa vật lý lý thuyết hàng đầu mà.
Đúng vậy. Khi tôi xây xong.
Nhưng tôi phải đến châu Âu trước.
Tôi đã đến Cambridge
để theo học giáo sư Patrick Blackett.
Anh cảm thấy hạnh phúc ở đó hơn là ở Mỹ?
– Hạnh phúc hơn ư?
– Đúng vậy.
Không. Không, tôi…
Tôi nhớ nhà,
non nớt về mặt cảm xúc,
bất an vì những hình ảnh
về một vũ trụ giấu kín.
Vô dụng trong phòng thí nghiệm.
Trời ơi, Oppenheimer.
Cậu ngủ chút nào chưa?
Bắt đầu lại đi.
Em phải đến lớp, thưa thầy.
Tại sao?
Có bài giảng của Niels Bohr ạ.
Chết thật, tôi quên khuấy.
Thôi được rồi. Đi nào.
Không phải cậu, Oppenheimer.
Cậu phủ nốt mấy tấm kia đi.
Thấy chúng chưa?
Đừng quên dọn dẹp đó!
KALI CYANIDE
Vật lý lượng tử không phải bước tiến,
mà là cách thức mới để hiểu thực tại.
Einstein đã mở ra cánh cửa
để giờ ta có thể nhìn qua đó
và thấy một thế giới ẩn giấu
bên trong thế giới chúng ta.
Một thế giới của năng lượng và nghịch lý
mà không phải ai cũng chấp nhận.
Đúng, hẳn vậy.
Cậu ổn chứ?
Niels, đây là J. Robert Oppenheimer.
Chữ "J" viết tắt của gì vậy?
Chẳng gì cả, rõ là vậy.
Cậu đã ngồi nghe tôi giảng.
Cậu đưa ra câu hỏi hay duy nhất.
Không ai phủ nhận kiến thức của cậu ta.
Nhưng năng lực thực nghiệm
thì còn phải cải thiện.
Em đã nghe giáo sư giảng bài tương tự…
Ở Harvard, đúng,
và cậu cũng hỏi đúng câu hôm nay.
Sao cậu hỏi lại?
Em chưa thấy thỏa mãn với câu trả lời.
Câu trả lời hôm qua đã ổn hơn chưa?
Rất nhiều.
Cậu có thể nâng tảng đá mà
chưa sẵn sàng đối đầu con rắn ở bên dưới.
Có vẻ giờ cậu sẵn sàng rồi.
Nhưng cậu không thích thực nghiệm à?
Vậy hãy rời Cambridge
với đống ống nghiệm dung dịch đi.
Đến nơi nào đó
tạo điều kiện cho cậu suy nghĩ.
Ở đâu ư?
Göttingen.
– Born ư?
– Born.
Đến Đức đi, theo học Max Born.
Học cách hiểu lý thuyết.
Tôi sẽ giới thiệu.
Bị sâu đục rồi.
Toán của cậu thế nào?
Không đủ để trở thành nhà vật lý
mà cậu ta hướng tới.
Đại số giống như tổng phổ.
Điều quan trọng không phải
"bạn đọc được nhạc không?"
Mà là "bạn nghe được không?"
Cậu nghe được nhạc không, Robert?
Vâng, em có.
ĐẤT HOANG
tác phẩm của T.S. ELIOT
Stravinsky
NGHI LỄ MÙA XUÂN
Thượng nghị sĩ bang Wyoming.
Đô đốc Strauss,
tôi quan tâm đến mối quan hệ của ông
với Tiến sĩ J. Robert Oppenheimer.
Ông gặp ông ta vào năm 1947?
Chính xác.
Ông từng là ủy viên
Ủy ban Năng lượng Nguyên tử (AEC)?
Đúng, nhưng thực ra khi gặp Robert,
tôi là thành viên ban giám đốc
Viện Nghiên cứu Cao cấp
tại Đại học Princeton bởi
sau chiến tranh ông ta nổi tiếng thế giới
là nhà vật lý vĩ đại, còn tôi…
quyết tâm thuyết phục ông ta
điều hành Viện.
Tiến sĩ Oppenheimer. Thật vinh hạnh.
Anh Strauss.
Cứ phát âm như "straws" (ống hút).
Ô-ppenheimer, Oppenheimer…
Phát âm thế nào,
họ cũng biết tôi là người Do Thái.
Tôi là chủ tịch Hội đường Do Thái
Emanu-Eln ở Manhattan.
"Straws" là cách phát âm kiểu miền Nam.
Thôi, chào mừng cậu đến Viện.
Tôi nghĩ cậu sẽ thấy hạnh phúc khi ở đây.
Phải, cậu sẽ thích việc đi lại.
Kèm theo vị trí này là
căn nhà kia cho cậu với bà xã,
và con cậu, có hai nhóc nhỉ?
Đúng, hai đứa.
Tôi rất hâm mộ các thành tựu của cậu.
Anh cũng xuất thân là dân vật lý nhỉ,
anh Strauss?
Phòng sinh hoạt chung
có tiệc trà lúc 4 giờ.
Không, tôi không theo học vật lý
hay ngành nào cả, tôi tự học tự làm.
– Tôi có thể đồng cảm.
– Thật ư?
Vâng, bố tôi là một người như vậy.
Còn đây sẽ là văn phòng của cậu.
Nghe nói gần như chiều nào
ông ấy cũng ngồi đó.
Tôi luôn tự hỏi tại sao cậu không mời
ông ấy tham gia Dự án Manhattan.
Bộ óc khoa học vĩ đại nhất
của thời đại chúng ta.
Của thời đại ông ấy thôi.
Einstein công bố Lý thuyết Tương đối
của mình từ hơn 40 năm trước.
Nhưng lại chưa bao giờ ủng hộ
thế giới lượng tử mà nó khơi mở.
"Chúa không chơi xúc xắc."
Chính vậy.
Anh chưa từng nghĩ đến chuyện
nghiên cứu vật lý bài bản à, anh Strauss?
Tôi cũng được một số trường nhận,
nhưng lại chọn đi bán giày.
Lewis Strauss từng là
một gã bán giày hèn kém.
Không, chỉ là một gã bán giày thôi.
– Tôi sẵn lòng giới thiệu hai người.
– Không cần đâu.
Tôi quen ông ấy nhiều năm rồi.
Albert.
Chuyện gì vậy? Cậu nói gì với ông ấy thế?
À, ông ấy ổn.
Anh Strauss, có vài điều
về quá khứ của tôi mà anh nên biết.
Là Chủ tịch AEC, tôi được tiếp cận
hồ sơ an ninh của cậu. Tôi đọc rồi.
– Anh không lo ngại à?
– Không.
Sao tôi phải lo ngại sau tất cả điều
cậu làm cho tổ quốc?
Thời thế thay đổi, anh Strauss.
Mục đích của viện này
là trở thành nơi lý tưởng
cho những bộ óc độc lập.
Cậu là một người như thế.
Cậu rất phù hợp cho vị trí này.
Vậy tôi sẽ cân nhắc lời mời.
Hẹn gặp anh tại buổi họp AEC ngày mai.
Đây là một trong những vị trí
cao quý nhất ở đất nước này.
Đúng, kèm theo đi lại tiện lợi nữa.
Đó là lý do tôi cân nhắc lời mời.
Vậy, Tiến sĩ Oppenheimer đã thuật lại
chuyện quá khứ cho ông
trước khi ông bổ nhiệm ông ta?
Đúng vậy.
Và điều đó không làm ông quan ngại?
Lúc đó tôi đang mải suy đoán xem
ông ta đã nói gì
khiến Einstein thay đổi thái độ với tôi.
Nhưng sau đó thì sao?
Ta đều biết chuyện gì xảy ra sau đó.
Tiến sĩ, trong thời gian ở châu Âu,
có vẻ anh đã gặp nhiều nhà vật lý
đến từ các nước khác nhau.
Vâng, đúng vậy.
Có ai là người Nga không?
Tôi chưa nghĩ ra ai.
Nếu các vị cho phép tôi tiếp tục
phần phát biểu của mình…
Anh Robb, anh sẽ còn nhiều cơ hội
để đối chứng.
Sau Göttingen, tôi chuyển đến
Leiden ở Hà Lan
nơi tôi lần đầu gặp Isidor Rabi.
Xin thứ lỗi.
Một tên Mỹ, giảng bài về vật lý mới?
Kiểu gì cũng phải ngồi nghe.
Tôi cũng là người Mỹ đây.
Ngạc nhiên chưa.
Bảo tôi nếu cậu cần trợ giúp tiếng Anh.
Từ từ, cậu ta đang nói gì thế?
Không, cảm ơn.
Đường đến Zurich còn xa.
Gầy thêm chút nữa
thì cậu lọt thỏm vào giữa nệm mất.
Tôi là Rabi.
Oppenheimer.
Tôi đã ngồi nghe bài giảng về phân tử
của cậu. Hiểu được một ít.
Ta đều là dân Do Thái New York,
sao cậu biết tiếng Hà Lan?
Tôi nghĩ mình nên học tiếng
khi đến đây vào học kỳ này.
Chỉ sáu tuần mà cậu học đủ tiếng Hà Lan
để giảng bài về cơ lượng tử à?
Thì tôi muốn thử thách bản thân.
Cứ như vật lý lượng tử vẫn
chưa đủ thử thách cho cậu.
– Schvitzer.
– Schvitzer?
Làm màu.
Thạo tiếng Hà Lan trong sáu tuần,
thế mà không biết tiếng Yiddish?
Phía công viên chỗ tôi
không mấy ai dùng nó.
Vớ vẩn.
Cậu nhớ nhà chứ?
Ồ, anh biết mà.
Đã bao giờ cảm thấy dân ta không hẳn
được chào đón ở đây chưa?
Dân vật lý á?
– Hài đấy.
– Ở khoa tôi thì không.
Họ toàn là dân Do Thái mà.
Ăn đi.
Có một gã người Đức cậu phải gặp.
– Heisenberg.
– Chính y.
Người ta dễ đi đến giả định rằng
ẩn sau thế giới lượng tử
còn một thế giới thực
nơi thuyết nhân quả vẫn đúng, nhưng
có vẻ suy đoán kiểu đó đối với chúng ta,
nói thẳng ra là vô ích. Xin cảm ơn.
Chúc một ngày tốt lành.
– Tuyệt vời.
– Cảm ơn anh.
Tiến sĩ Oppenheimer.
Oppenheimer, đúng rồi.
Tôi thích bài báo về phân tử của cậu.
Có lẽ bởi chính anh đã tạo cảm hứng.
Nếu tôi còn tạo cảm hứng gì nữa, cứ bảo.
Ta có thể viết chung.
Tôi phải quay lại Mỹ.
Tại sao? Bên đó chẳng có ai
nghiên cứu cơ lượng tử nghiêm túc.
Đó chính là lý do.
Cậu ấy đang mong ngóng
những hẻm núi ở Manhattan.
Hẻm núi ở New Mexico.
– Cậu là dân New Mexico à?
– Không.
New York, nhưng anh em tôi
có một trang trại bên ngoài Santa Fe.
Đó là nước Mỹ mà tôi đang mong ngóng.
Vậy tốt nhất nên về nhà thôi,
mấy chàng cao bồi.
Cậu ấy thôi. Tôi với ngựa, thôi khỏi.
Không ổn đâu.
Rất vui được gặp anh.
Sau đó anh có gặp lại Heisenberg không?
Không gặp trực tiếp, nhưng…
có thể nói chúng tôi đã bước qua đời nhau.
Trở về Mỹ, tôi nhận vị trí ở cả
viện Caltech lẫn trường Berkeley gần đó.
Để tôi, không sao đâu.
PHÒNG THÍ NGHIỆM BỨC XẠ
Chắc anh là tiến sĩ Lawrence?
Cậu hẳn là Oppenheimer.
Vâng.
Nghe nói cậu muốn khởi xướng
một trường phái lý thuyết lượng tử.
Tôi mới khởi động. Phòng kế bên.
– Họ xếp cậu ngồi đó à?
– Tôi tự đề nghị.
Tôi muốn được
ở gần dân thực nghiệm các anh.
Lý thuyết chỉ đưa cậu đến đây thôi nhỉ?
Bọn tôi đang lắp đặt
một cỗ máy gia tốc hạt electron.
– Tuyệt diệu.
– Cậu muốn giúp một tay không?
Lắp đặt máy? Ồ, không.
Không. Nhưng tôi đang phát triển vài
lý thuyết có thể thử nghiệm với cỗ máy.
Khi nào cậu lên lớp?
Một tiếng nữa là tiết giảng đầu tiên.
– Hội thảo à?
– Sinh viên.
Một sinh viên? Thế thôi sao?
Tôi sẽ dạy điều chưa ai từng mơ tới.
Nhưng khi người ta biết
có thể làm gì với nó…
Sẽ chẳng còn đường lui.
Chắc tôi đã lỡ…
– Cậu Lomanitz?
– Không.
Vâng.
Vâng, đúng đây rồi. Xin mời.
Mời cậu ngồi.
Cậu biết gì về cơ lượng tử rồi?
Tôi nắm được mấy thứ cơ bản.
Cậu tiếp cận vậy là sai rồi.
Ánh sáng là hạt hay sóng?
Cơ lượng tử nói là cả hai.
Sao lại có thể là cả hai?
– Không thể.
Nhưng thực tế lại có thể.
Đó là nghịch lý, dẫu vậy, vẫn tồn tại.
Giờ.
Cảm ơn.
Cậu Lomanitz. Cậu rồi sẽ ổn thôi.
Cậu Snyder.
Giờ hãy xét một ngôi sao.
Một ngôi sao. Một lò lửa khổng lồ
cháy ngoài không gian,
lửa bắn ra ngoài bất chấp
trọng lực của chính nó.
Cân bằng.
Nhưng nếu lò lửa đó nguội bớt và
trọng lực bắt đầu thắng thế, nó sẽ co lại.
Mật độ tăng lên.
Chính xác.
Trọng lực gia tăng.
Mật độ gia tăng.
– Và rồi?
– Đó là một chuỗi lặp lại đến khi…
giới hạn ở đây là gì?
Tôi không biết.
Để xem toán học đưa ta đến đâu.
Tôi đảm bảo đó là nơi
chưa ai từng chạm tới.
Tôi ư?
Đúng, cậu. Cậu giỏi toán hơn tôi.
Hồ sơ Tiến sĩ Oppenheimer ghi chi tiết
các hoạt động của ông ta ở Berkeley.
Tại sao họ lại mở hồ sơ về
Tiến sĩ Oppenheimer trước chiến tranh?
Vậy ông phải hỏi ngài Hoover.
Tôi đang hỏi ông, Đô Đốc Strauss.
Tôi đoán việc này có liên quan tới…
Các hoạt động chính trị cánh tả
của ông ta.
THỨ BẢY 2 GIỜ CHIỀU
TUẦN HÀNH VÌ PHE CỘNG HÒA TÂY BAN NHA
Cậu đừng nên để sinh viên
lôi chính trị vào lớp học, Oppie.
Tôi viết đấy.
Lawrence, anh ủng hộ
cách mạng trong vật lý.
Anh không thấy cách mạng
đang nổ ra khắp nơi à?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx.
Đây là nước Mỹ, Oppie.
Chúng ta đã làm cách mạng rồi.
Nghiêm túc đấy,
đừng mang vào phòng thí nghiệm.
Ngoài phòng thí nghiệm, bà chủ nhà của tôi
tối nay tổ chức thảo luận nhóm. Đi chứ?
Tôi đã thử trải nghiệm
hoạt động chính trị ở Bekerley,
toàn là hội nghiên cứu sinh triết học
và Đảng viên nói chuyện hội nhập.
Anh không quan tâm đến hội nhập.
Tôi muốn bỏ phiếu cho nó,
chứ không chỉ nói suông.
Nhất là vào thứ Sáu. Thôi, đi ăn đi.
Tôi sẽ gặp em trai ở đó.
Làm sao FBI lại bắt đầu chú ý
đến các hoạt động này?
Vâng, nếu tôi nhớ chính xác.
FBI đã ghi lại biển số xe bên ngoài
các cuộc tụ tập bị nghi vấn
và thấy tên ông ta.
– Đây rồi!
– Trời ạ.
– Xin lỗi. Chào anh.
– Frank.
Anh nhớ Jackie chứ?
Chào em.
Đi thôi. Đi nào.
Ngay đằng kia, ngay đằng kia.
Robert. Tôi muốn cậu gặp Chevalier.
Tiến sĩ Haakon Chevalier,
Tiến sĩ Robert Oppenheimer.
– Hân hạnh.
– Hân hạnh. Đây là em trai tôi, Frank.
– Còn đây là…
– Xin chào.
– Vẫn là Jakie.
– Chào, Vẫn là Jackie.
Chevalier, anh nghiên cứu ngôn ngữ à?
Còn danh tiếng của cậu thì lẫy lừng
– Anh nghe được gì?
– Xin thứ lỗi.
Cậu đang giảng dạy
cách tiếp cận vật lý hoàn toàn mới
mà tôi không hiểu nổi,
nhưng tôi không biết cậu là Đảng viên.
– Tôi không phải.
– Ồ, chưa phải.
Frank và tôi đang tính tham gia.
– Mới hôm trước vừa bảo…
– Tôi ủng hộ nhiều mục tiêu chính nghĩa.
Nội chiến Tây Ban Nha?
Một nền cộng hòa dân chủ bị lũ côn đồ
phát xít lật đổ, ai không phản đối?
Chính phủ chúng ta.
Họ nghĩ có mối đe dọa
còn lớn hơn chủ nghĩa phát xít.
Không lâu nữa đâu. Hãy xem
bọn Đức Quốc xã đang làm gì người Do Thái.
Tôi gửi tiền cho đồng nghiệp ở Đức di cư.
Tôi phải làm gì đó.
Công việc của tôi trừu tượng lắm.
Cậu đang nghiên cứu gì vậy?
Điều gì xảy ra với các ngôi sao
khi chúng chết.
Sao có chết không?
Nếu chúng có chết,
chúng sẽ nguội dần, rồi sụp đổ.
Thực tế thì ngôi sao càng lớn,
sự suy tàn của nó càng dữ dội.
Trọng lực được cô đặc đến mức
nuốt chửng mọi thứ.
Mọi thứ, kể cả ánh sáng.
Điều đó liệu có thể xảy ra không?
Toán học nói có thể.
Nếu công bố được bài báo, có thể đến lúc
nào đó một nhà thiên văn sẽ phát hiện ra.
Nhưng bọn tôi hiện chỉ có lý thuyết,
thứ chẳng làm ảnh hưởng đến cuộc sống ai.
Nếu cậu định gửi tiền sang Tây Ban Nha
hãy thông qua một Đảng cánh tả.
Họ có thể mang ra tận tiền tuyến.
Mary nhờ tôi gửi.
– Tôi là Jean.
– Robert.
Haakon Chevalier. Cuộc họp công đoàn
ở chỗ Serber tháng trước ấy?
Phải, phải, đúng rồi.
Ồ, cảm ơn anh.
Robert đây nói cậu ấy
không phải là Đảng viên.
Chẳng qua anh ấy chưa biết đủ về nó thôi.
Ồ, tôi đã đọc Tư bản của Karl Marx,
cả ba tập. Thế có tính không?
Vậy là cậu đọc nhiều hơn
khối người ấy chứ.
Vớ vẩn thôi. Có người nghĩ…
"Quyền sở hữu là trộm cắp."
"Tài sản."
– "Tài sản"?
"Tài sản", không phải "sở hữu".
Xin lỗi, tôi đọc bản gốc tiếng Đức.
Được rồi.
Vấn đề không phải cuốn sách.
Mà là tư tưởng.
Và anh có vẻ chưa muốn cam kết.
Tôi cam kết suy nghĩ tự do
về việc làm sao để cải thiện thế giới.
Sao phải giới hạn bản thân
với một giáo điều?
Anh là nhà vật lý,
anh có thể chọn luật chơi ư?
Hay anh cũng dùng nguyên tắc để
dẫn hướng cho năng lượng tạo nên tiến bộ?
Tôi thích có độ tự do nhất định.
Cô luôn tuân theo đường lối của Đảng à?
Tôi cũng thích có độ tự do.
Sao?
Khoan, khoan, khoan.
Bất ngờ quá.
– Gì cơ?
– Đối với một nhà vật lý.
Em chỉ có một kệ toàn sách Freud à?
Thực ra thì nền tảng của em thiên về…
Carl Jung sao?
Anh cũng biết phân tâm học à?
Hồi học sau đại học ở Cambridge,
anh gặp chút rắc rối.
– Em tò mò rồi đấy.
– Anh định đầu độc người hướng dẫn anh.
Anh ghét ông ta à?
Anh quý ông ấy lắm.
Anh chỉ cần thịt gái thôi.
Bác sĩ tâm lý của anh mất hai năm,
anh chẳng tin họ kết luận gọn được như em.
Anh làm mọi người tin là anh phức tạp hơn
con người thực tế của anh.
Chúng ta đều là những linh hồn đơn giản.
Em không thế.
Cái gì đây?
Tiếng Phạn.
Anh đọc được à?
Anh đang học.
Anh đọc đi.
Trong đoạn này, Vishnu tiết lộ
bản thể nhiều tay của ngài…
Không.
Đọc đúng đi.
"Và giờ ta trở thành Tử thần.
Kẻ hủy diệt hoàn vũ."
Đây được rồi.
Trời sẽ thay đổi trước bình minh.
Không khí nguội dần qua đêm,
ngay trước bình minh, trời sẽ thay đổi.
Đi nào.
Vậy nên, em sắp cưới.
– Frank. Chúc mừng cậu!
– Cảm ơn anh,
-Cảm ơn.
– Cưới Jackie?
Vâng, cưới Jackie.
Cô hầu bàn.
Oppie, cậu nói đúng. Bắt đầu ngớt rồi.
Để tôi đi xem có ngôi sao nào không?
Anh toàn nói về mẫu người bình dân
mà giờ Jackie lại không đủ tốt
với anh sao?
Ta đã là Đảng viên, mà anh…
– không giấu nổi sự không hài lòng.
– À, anh…
Hay tại lúc nào anh cũng phải như vậy?
Anh chưa phải, Frank.
Anh cũng không tán thành
cô ta thuyết phục em gia nhập.
Nửa số giảng viên đã gia nhập rồi.
Ta không phải nửa đó.
Anh là anh trai em, Frank,
và anh muốn em cẩn trọng.
Còn em thì muốn bẻ cổ anh.
Em sẽ không sống trong
nỗi sợ hãi mắc phải sai lầm.
Em hạnh phúc, thì anh hạnh phúc.
Vậy thì em hạnh phúc vì anh hạnh phúc
vì em hạnh phúc.
Tôi nghĩ mình có thể thấy
một vì sao tối mà cậu đang nghiên cứu.
Anh không thể. Vấn đề ở chỗ đó.
Trọng lực của chúng hút hết ánh sáng.
Nó giống như một lỗ hổng trong không gian.
Frank ổn không?
Vâng. Nó có một ông anh không ra gì thôi.
Ở đây rất đặc biệt.
Khi tôi còn nhỏ,
tôi nghĩ nếu mình có thể tìm ra cách
kết hợp vật lý với New Mexico,
cuộc sống của tôi sẽ trở nên hoàn hảo.
Kể ra hơi hẻo lánh.
Ừ.
Chợp mắt chút thôi.
Núi mặt bàn ta thấy hôm nay,
một trong những nơi tôi yêu thích.
Ngày mai ta sẽ leo lên đó.
Nó tên gì?
Los Alamos.
Em không nghĩ lại gặp anh hôm nay.
Anh phải xin lịch gặp em à?
TIỆM CẮT TÓC CỦA GEORGE
Này! Này, quay lại đây!
Alvarez?
Oppie! Oppie!
Sao? Có chuyện gì?
Họ làm được rồi.
Hahn và Strassmann ở Đức.
Họ phân tách được hạt nhân uranium.
Tin tức San Francisco
Mục Khoa học
200 triệu vôn năng lượng
Tạo thành từ phản ứng nổ nguyên tử.
Bằng cách nào?
Bắn phá bằng hạt neutron.
Đó là một phản ứng phân hạch hạt nhân.
Họ đã làm được,
họ phân tách được nguyên tử.
Điều đó là không thể.
Tôi sẽ thử tái tạo thí nghiệm đó.
Thấy không? Không thể làm được.
Rất gọn gàng.
Khá rõ ràng.
– Chỉ có một vấn đề.
– Ở đâu?
Phòng bên.
Alvarez đã làm được.
Nhưng xem này, các xung phân hạch này,
chúng rất lớn.
Tôi đã quan sát được 30 xung
trong 10 phút vừa qua.
Lý thuyết chỉ đưa cậu đến đây thôi.
Trong quá trình này…
các neutron mới bật ra, có thể dùng chúng
để phân tách các nguyên tử uranium khác.
Phản ứng dây chuyền.
Cậu cùng suy nghĩ với tôi đấy.
Anh, tôi, và tất cả nhà vật lý khác
trên thế giới biết tin này.
Tôi sao cơ?
Ta cùng đang nghĩ điều gì?
Một quả bom, Alvarez.
Một quả bom.
Em bảo rồi, Robert,
không hoa hoét gì nữa.
Anh không hiểu em muốn gì ở anh.
Em không muốn bất cứ điều gì từ anh.
Thì em nói thế, rồi em lại gọi điện.
Vậy anh đừng trả lời nữa.
Anh sẽ luôn trả lời.
Thôi được rồi.
Miễn đừng có hoa hoét gì nữa.
Em không đi à?
Cậu phải nhận ra lúc nào
mình thua cuộc, Robert.
Không đơn giản thế đâu, Hoke.
Chevalier, rất vui được gặp anh.
Barbara, rất vui được gặp cô
và Tiến sĩ Oppenheimer lừng lẫy.
Tôi là Eltenton.
– Hân hạnh.
– Làm ơn, làm ơn.
Anh nói một chút về tổ chức công đoàn
trong trường đại học nhé?
Cho tôi qua! Cho tôi qua.
– F.A.E.C.T.!
– Tôi thuộc hãng Shell.
Chúng tôi đã kết nạp các nhà hóa học, kỹ sư…
nên khoa học gia ở học viện cũng được nhỉ?
Oppie! Opie! Oppie!
Kiến trúc sư, Kỹ sư, Nhà hóa học
& Kỹ thuật viên
Giáo viên đã thành lập công đoàn.
Sao các giáo sư lại không?
Cậu có việc phải đi mà nhỉ?
Lawrence, các nhà khoa học cũng có quyền.
Nghe này, không phải đâu.
Tôi có một nhóm đang tới.
– Thế tôi ngồi ở đây vậy.
– Không phải lần này.
Richard. Tiến sĩ Bush.
Hai ông lên tận phía bắc làm gì vậy?
Richard, hãy bảo Ruth
tôi sẽ xuống Pasadena vào thứ Năm.
Bài báo về lỗ đen của cậu được đăng rồi!
Hartland đâu rồi?
Gọi Hartland cho tôi. Gọi Hartland.
Ngày 1/9, năm 1939,
thế giới sẽ ghi nhớ ngày này.
Hartland. Bài báo của chúng ta
được công bố rồi.
Thành tựu của anh bị lu mờ rồi.
Tin tức San Francisco
HITLER XÂM LƯỢC BA LAN
"Chiến thắng hay là cái chết"-Hitler
CÁC THÀNH PHỐ BỊ ĐÁNH BOM, DANZIG BỊ CHIẾM
Trong thời gian Không chiến tại anh Quốc,
tôi ngày càng mất hiện cảm với
chính sách trung lập mà họ tuyên truyền.
Ngay sau khi Hitler xâm lược Nga
và ta trở thành đồng minh,
thiện cảm ấy có trở lại trong anh không?
Không.
Tôi cần nói rõ rằng
việc tôi thay đổi quan điểm về Nga
không có nghĩa tôi cắt đứt
với những người có quan điểm khác.
Trong một hai năm,
và suốt cuộc hôn nhân trước,
người vợ Kitty của tôi là Đảng viên.
Phía này. Tôi giữ đồ quý ở đây.
Tôi tưởng đây là nhà của gia đình Tolman.
Tôi sống cùng họ
thời còn làm ở viện Caltech.
Hai người có nhu cầu gì không?
Chúng tôi ổn, Ruthie.
Cô là dân sinh vật.
Bằng cách nào đó
tôi lại tốt nghiệp ngành nội trợ.
Anh có thể giải thích cơ lượng tử
cho tôi không? Có vẻ khó hiểu.
Phải, đúng vậy.
Chiếc ly này,
thức uống này,
quầy rượu này,
cơ thể chúng ta,
tất cả.
Phần lớn là khoảng trống rỗng.
Tập hợp những bó sóng năng lượng nhỏ xíu.
Bằng cái gì?
Lực hấp dẫn đủ mạnh
để thuyết phục chúng ta
rằng vật chất tồn tại.
Ngăn cản cơ thể tôi
đi xuyên qua cơ thể cô.
Cô cưới Tiến sĩ Harrison.
Không gắn bó lắm.
Có một người mà tôi cảm thấy…
Cô ấy có chia sẻ cảm giác đó
với anh không?
Đôi khi. Nhưng không đủ.
Cô biết không, tôi sắp đi New Mexico.
Thăm trang trại của tôi,
với mấy người bạn.
Cô nên tham gia.
Ý tôi là đi cùng chồng cô.
Phải, hẳn vậy.
Vì anh biết thế cũng chẳng khác gì.
Tại sao cô cưới anh ấy?
Tôi lạc lối còn anh ấy rất tử tế.
Lạc lối ư?
Thì chồng trước của tôi qua đời và…
ở tuổi 28 tôi chưa sẵn sàng làm góa phụ.
– Chồng đầu tiên của cô là ai?
– Vô danh thôi.
Nhưng chồng thứ hai của tôi
là Joe Dallet.
Anh ấy xuất thân giàu có,
giống tôi, nhưng
anh ấy hoạt động công đoàn
ở Youngstown, Ohio. Tôi mê như điếu đổ.
Đến mức nào?
Đến mức bốn năm sau đó
chỉ ăn đậu và bánh kếp,
đi phát Nhật báo Công nhân ở cổng nhà máy.
Năm 36 tuổi, tôi đành bảo Joe
tôi chịu hết nổi rồi.
Tôi ra khỏi Đảng và một năm sau,
Tôi muốn quay lại…với anh ấy,
không phải với Nhật báo Công nhân…
và anh ấy bảo, "Tốt rồi, anh sẽ gặp em
trên đường tới Tây Ban Nha."
Anh ta làm quân tình nguyện
cho phe Cộng hòa à?
Anh ấy gia nhập binh đoàn
còn tôi thì chờ đợi.
Và…
Joe bỏ mạng ngay lần đầu tiên
thử thò đầu ra khỏi chiến hào.
Ý thức hệ đã khiến Joe mất mạng.
Một cách vô nghĩa.
Nền Cộng hòa của Tây Ban Nha
đâu phải vô nghĩa.
Chồng tôi dâng hiến tương lai
của cả hai
chỉ để ngăn một viên đạn phát xít
khỏi đâm xuống bùn.
Đó là định nghĩa của vô nghĩa.
Cô nói vậy thì hơi hạ thấp.
Thực tế là vậy.
Giờ tôi đứng đây.
Nơi chẳng hiểu là chỗ quái nào.
Anh không muốn em nghe chuyện này
từ bất cứ ai khác.
Ít ra lần này anh không mang hoa theo.
Ta đều biết anh chẳng phải
là điều em mong muốn, Jean.
Biết vậy, nhưng đó là
một cánh cửa khép lại.
Không.
Theo anh thì không, không.
Anh làm cô ta chửa, quả nhanh gọn.
Chuyện chẳng thể ngăn được.
Ý em là cô ta.
Cô ta biết mình muốn gì.
Còn ông chồng thì sao?
Bọn anh đã nói chuyện…
họ sẽ ly dị, rồi…
bọn anh có thể cưới nhau
trước khi cô ấy lộ bụng bầu.
Văn minh quá.
Anh là tên ngốc.
Đây là cộng đồng của anh.
Anh nghĩ mình là chàng trai vàng
thì lệ làng không động được tới à?
Trí óc đỉnh cao cũng bù đắp được
khối chuyện đấy.
Đừng để đám người duy nhất trên đời
hiểu những gì anh làm xa lánh anh.
Một ngày nào đó anh có thể cần họ.
F.A.E.C.T.!
Liên đoàn Kiến trúc sư, Kỹ sư,
Nhà hóa học và Kỹ thuật viên.
Lập Công đoàn cho
PHÒNG THÍ NGHIỆM BỨC XẠ!
Từ Liên đoàn Kiến trúc sư, Kỹ sư,
Nhà hóa học và Kỹ thuật viên
Lomanitz, cậu được trả
bao nhiêu mỗi tháng?
Đó không phải vấn đề, Lawrence.
Các cậu có điểm gì chung
với nông dân và thợ thuyền đây?
Có đầy.
Tất cả ra ngoài. Ngay!
Trừ cậu.
Cậu đang làm gì vậy?
Đó là công đoàn.
Toàn Đảng viên của Đảng cánh tả.
Thì sao? Tôi đã vào Đảng đâu.
Họ sẽ không để tôi đưa cậu vào dự án
vì chuyện chết tiệt này.
Họ thậm chí sẽ cấm tôi tiết lộ về dự án.
Tôi biết dự dán là gì rồi.
Ồ, thật sao?
Ta đều biết bức thư
Einstein và Szilard gửi Roosevelt
cảnh báo việc người Đức
có thể chế tạo một quả bom
và tôi biết hậu quả sẽ thế nào
nếu bạn Đức Quốc xã có quả bom ấy.
Ồ, thế tôi không biết chắc?
Chúng có lùa dân tộc anh vào
trại tập trung đâu.
Nạn nhân là dân tộc tôi.
Cậu nghĩ tôi mách họ
chuyện chính trị của cậu.
Lần tới lái xe về nhà sau khi họp,
sao cậu không thử nhìn
gương chiếu hậu nhỉ?
Thử nghe đường dây điện thoại của cậu đi
và đừng làm thằng khờ nữa.
Sao họ phải quan tâm tôi làm gì?
Bởi cậu không chỉ tự cho mình quan trọng,
mà cậu thực sự quan trọng.
Được rồi.
Được rồi. Tôi hiểu rồi.
Cậu chỉ cần một chút…
Thực tế.
Tôi sẽ nói chuyện với Lomanitz,
cả những người khác…
anh không cần lo lắng. Xong cả rồi.
Lawrence.
Vậy chào mừng cậu tham chiến.
Tôi điền phiếu câu hỏi an ninh đầu tiên
và được biết
hoạt động của tôi với các tổ chức cánh tả
không phải là trở ngại đối với việc tham gia
chương trình nguyên tử.
Sao việc ông ta dính đến Đảng khác không
bị coi là nguy cơ an ninh lúc thời chiến?
Thượng nghị sĩ, tôi không thể trả lời
về quyền miễn trừ an ninh được cấp
từ nhiều năm trước khi tôi gặp ông ta.
Rồi. Sau đó thì sao?
Sau chiến tranh, Tiến sĩ Oppenheimer là
tiếng nói khoa học được tôn trọng số một.
Đó là lý do tôi mời ông ta
điều hành Viện
và ông ta trở thành cố vấn của
Ủy ban Năng lượng Nguyên tử.
Đơn giản vậy thôi.
Họ định cáo buộc tôi tội gì vậy?
Chắc họ chỉ muốn biết chuyện gì xảy ra
trong khoảng 1947 đến 1954
mà khiến ông thay đổi quan điểm về
miễn trừ an ninh của Oppenheimer.
Tôi đâu có. Tôi là Chủ tịch AEC
nhưng tôi không đưa ra
các cáo buộc chống lại Robert.
– Vậy là ai?
– Một viên chức cũ của Liên ủy ban Quốc hội.
Là một gã chống cộng điên cuồng
có tên Borden.
Gã này viết thư cho FBI
yêu cầu họ phải hành động.
FBI? Sao viết thẳng cho AEC?
Ai lại muốn bị bắt quả tang
cầm dao giết người?
Borden thù hằn gì Oppenheimer vậy?
Đó là thời kỳ chủ nghĩa McCarthy.
Cứ ai bị nghi dính líu chút thôi
là mất việc. Thế rồi…
đọc hồ sơ an ninh của Oppenheimer,
em trai, em dâu,
hôn thê, bạn thân, vợ, toàn Đảng viên.
Đó là mới tính giai đoạn
trước sự kiện Chevalier.
Nhưng làm sao Borden tiếp cận được
hồ sơ an ninh của Oppenheimer?
CỤC ĐIỀU TRA LIÊN BANG
FBI
Bởi ai đó đã tuồn cho gã.
Ai đó muốn khóa miệng Robert.
– Ai?
– Ai mà biết được?
Robert không quan tâm đến việc
nịnh nọt giới cầm quyền ở Washington.
Quan điểm của ông ta về nguyên tử
đã trở nên dứt khoát,
ông ta không phải lúc nào cũng kiên nhẫn
với người trần như ta.
Tôi hứng trọn mấy lần
phũ phàng của ông ta rồi.
Có một lần AEC bỏ phiếu
về việc xuất khẩu đồng vị sang Na Uy,
Họ mời Robert tham gia
để khiến tôi thành gã ngốc.
Nhưng Tiến sĩ Oppenheimer,
chúng tôi nghe Đô đốc Strauss nói là
các đồng vị này có thể hữu ích cho việc
chế tạo vũ khí hạt nhân của kẻ thù.
Các nghị sĩ, bọn ông có thể dùng xẻng
khi chế tạo vũ khí hạt nhân. Thật luôn.
Các ông có thể dùng một chai bia,
Ý tôi là các đồng vị không hữu ích bằng
linh kiện điện tử
nhưng chắc hữu ích hơn một chiếc sandwich.
Thiên tài chưa chắc đã khôn ngoan.
Làm sao một người uyên bác đến vậy
lại mù quáng đến thế?
Kitty?
Kitty à?
Kitty… dự án…
Anh được nhận rồi.
Ăn mừng thôi.
Em không ra dỗ thằng bé à?
Em quần quật với nó nguyên cả ngày rồi.
Lại đây, bé yêu.
Tôi chẳng biết phải nói thế nào.
Thật hổ thẹn khi nhờ vả thế này.
Thoải mái đi.
Trông Peter giùm tôi.
– Được thôi.
– Không, phải ít lâu đó, Hoke.
Ít lâu đấy.
Kitty có biết cậu ở đây không?
Có, dĩ nhiên cô ấy biết.
Dĩ nhiên cô ấy biết.
Chúng tôi là lũ người tệ hại.
Ích kỷ, tệ hại.
Thôi quên chuyện tôi nhờ đi.
Những người ích kỷ, tệ hại
sẽ chẳng biết mình ích kỷ và tệ hại đâu.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Robert, tầm nhìn của cậu vượt xa
thế giới chúng ta đang sống.
Nó có cái giá của nó.
Tất nhiên chúng tôi sẽ giúp cậu.
Mọi thứ đang đổi thay, Robert.
Có con luôn làm mọi thứ thay đổi…
Không, thế giới cơ,
nó đang xoay chuyển theo hướng mới.
Nó đang biến đổi.
Đây là khoảnh khắc của anh.
Bọn anh đang lập nhóm nghiên cứu
tính khả thi của…
"Bọn anh" thì khỏi đi. Chỉ anh thôi.
Lawrence sẽ không làm được đâu.
Tolman không, Rabi không. Anh sẽ làm được.
Mấy tay mặc quân phục là ai thế?
Tôi tưởng cậu biết.
Tiến sĩ Oppenheimer.
Tôi là Đại tá Groves.
Còn đây là Trung tá Nichols.
Đem đi giặt khô đi.
Nếu đó là cách anh đối đãi một Trung tá.
thì tôi chẳng muốn chứng kiến anh
đối đãi một nhà vật lý khiêm nhường đâu.
Nếu có gặp ai như thế,
tôi sẽ cho cậu biết.
– Thâm đó.
– Biết bao chiến trường khắp thế giới
mà tôi phải ngồi lại Washington.
– Tại sao?
– Tôi đã xây Lầu Năm Góc.
Hội sĩ quan mê quá nên bắt tôi
phụ trách luôn Khu Kỹ sư Manhattan.
Là gì nhỉ?
Đừng làm trò nữa. Cậu biết thừa mà.
Cậu và nửa số giáo sư vật lý trên cả nước.
Đó là vấn đề thứ nhất.
Tôi nghĩ vấn đề đầu tiên là
lo đủ lượng quặng urani chứ.
Ngày đầu tiên tôi nhận việc
1.200 tấn được mua ngay rồi.
Việc chế biến thì sao?
Vừa khởi công ở Oak Ridge, Tennessee.
Giờ tôi phải tìm giám đốc dự án.
Và tôi được tiến cử à?
Không.
Dù vậy cậu là người đưa
vật lý lượng tử về Mỹ.
Chuyện khiến tôi tò mò.
Anh phát hiện ra điều gì?
Cậu là gã tài tử, hám gái,
bị nghi theo Đảng cánh tả…
Tôi là Đảng viên Dân chủ
theo Chính sách Kinh tế mới.
Tôi chỉ bảo "bị nghi".
Bất ổn, màu mè, tự cao, khùng điên…
Không có điểm nào tốt à?
Không cả "anh ta thông minh, nhưng…"
Với đám bọn cậu
thông minh là đương nhiên, nên không.
À, người duy nhất nói điều tử tế về cậu
là Richard Tolman.
Tolman nghĩ cậu là người chính trực
nhưng tôi thấy anh ta xem ra
hiểu khoa học hơn con người.
Thế mà anh vẫn đến đây.
Anh không có nhiều niềm tin lắm.
Tôi không quyết định
chỉ dựa vào niềm tin.
Sao cậu chưa được trao giải Nobel?
Sao anh chưa được phong tướng?
Nhân vụ này họ sắp cho tôi lên tướng.
Có lẽ tôi cũng sẽ may mắn thế.
Giải Nobel cho việc chế tạo bom ư?
Alfred Nobel từng phát minh ra thuốc nổ.
Thế cậu muốn triển khai thế nào?
Anh nói chuyện biến lý thuyết
thành hệ thống vũ khí thực tế
nhanh hơn cả bọn Đức Quốc xã.
Những kẻ đã đi trước ta 12 tháng.
– Mười tám.
– Làm sao cậu biết?
Nghiên cứu neutron nhanh của chúng tôi
mất sáu tháng.
Người mà hẳn bọn chúng đã giao phó
có thể làm bước này trong nháy mắt.
Cậu nghĩ bọn chúng giao cho ai?
Werner Heisenberg.
Anh ta là người hiểu cấu trúc nguyên tử
theo cách trực quan nhất.
– Cậu nắm nghiên cứu của gã chứ?
– Tôi biết anh ta.
Như tôi biết
Walther Bothe, von Weizsacker, Diebner.
Nếu đua sòng phẳng, người Đức thắng chắc.
– Chúng ta chỉ có một hi vọng.
– Đó là?
Chủ nghĩa bài Do Thái.
Gì cơ?
Hitler gọi vật lý lượng tử là
"khoa học của lũ Do Thái."
Nói thẳng vào mặt Einstein.
Hy vọng duy nhất của chúng ta là
Hitler bị thù hận làm mờ mắt
đến mức từ chối cấp nguồn lực cần thiết
cho Heisenberg, bởi cần rất nhiều tài lực.
Các nhà khoa học xuất sắc của ta
làm việc cùng nhau.
Ngay lúc này, họ lại tản mát.
Khiến nguồn lực của ta bị khoanh vùng.
Tất cả phải cùng thấy tổng thể nhiệm vụ
để đóng góp hiệu quả.
An ninh yếu kém có thể khiến ta thua cuộc.
Nhưng kém hiệu quả thì chắc chắn thua.
Dù sao người Đức
cũng biết nhiều hơn chúng ta.
Người Nga thì không.
Anh nhắc lại tôi xem
ta đang đánh nhau với ai?
Một người với quá khứ như cậu không nên
công khai hạ thấp tầm quan trọng của an ninh
đối với các đồng minh khác.
Tôi hiểu rồi. Nhưng không.
Cậu không được phép nói "không" với tôi.
Việc của tôi là nói "không" với anh
khi anh sai lầm.
Thế cậu được nhận chưa?
Tôi đang cân nhắc.
Tôi dần hiểu tại sao
cậu mang tai tiếng rồi.
Câu trả lời thú vị nhất, "Oppenheimer còn
chẳng quản nổi một quầy bán hamburger."
Tôi chịu thật.
Nhưng tôi có thể điều hành
Dự án Manhattan.
Có một cách để cân bằng tất cả.
Giữ Phòng Thí nghiệm Bức xạ ở Berkeley
cho Lawrence quản lý.
Phòng Thí nghiệm Luyện kim ở Chicago,
để Szilard quản lý.
Tinh chế quặng quy mô lớn,
anh bảo đâu nhỉ? Tennessee.
– Và Hanford.
Tất cả tiềm lực công nghiệp và sáng tạo
khoa học Hoa Kỳ, kết nối qua đường sắt.
Tập trung vào một mục tiêu.
Một điểm trong không gian và thời gian.
Hội tụ ở đây.
Một phòng thí nghiệm bí mật.
Ở nơi hẻo lánh,
an toàn, tự cung tự cấp
thiết bị, nhà ở, công việc.
Giữ tất cả ở đó cho đến khi xong dự án.
Nó sẽ cần trường học, cửa hàng, nhà thờ.
Tại sao?
Nếu không để các khoa học gia mang theo
gia đình, họ không thể toàn tâm cống hiến.
Tôi cần anh đảm bảo an ninh,
xây một thị trấn, xây thật nhanh.
Ở đâu?
Chào mừng đến Los Alamos.
Giờ có một trường nam sinh
ta phải trưng dụng
và những người da đỏ
lên đây làm lễ chôn cất.
Nhưng, ngoài đó ra, không gì cả.
65 km. Mọi hướng.
Đủ để tìm ra vị trí hoàn hảo.
– Để làm gì?
– Thành công.
Xây cho cậu ấy một thị trấn. Nhanh vào.
Đi tuyển dụng vài nhà khoa học thôi.
Tại sao tôi phải xa gia đình?
Tôi nói rồi, anh có thể
mang gia đình theo.
Tôi không phải binh lính, Oppie.
Lính? Anh ấy là tướng.
Tôi có đủ lính tôi cần rồi.
Tôi có thể nói gì với họ?
Heisenberg, Diebner, Bothe and Bohr.
Họ có điểm gì chung?
Những bộ óc vĩ đại nhất
về lý thuyết nguyên tử.
Phải, và?
Cứ thoải mái
cho đến lúc
tôi tặng hạ bộ của cậu một đá.
Cậu hiểu về đồng vị còn anh hiểu
về chất nổ, hơn bất cứ ai trên thế giới.
Nhưng anh không thể tiết lộ
mình đang làm gì à?
– Tôi không biết.
– Bọn Đức Quốc xã có rồi.
– Niels Bohr đang ở Copenhagen
– Bị Đức Quốc xã chiếm.
Họ ngừng in báo ở Princeton à?
Sao chúng tôi phải đâm đầu vào
chỗ hẻo lánh mà không rõ ngày về?
Trong một hoặc hai năm. Hoặc ba.
Chuẩn tướng, cho bọn tôi ít phút nhé?
Vấn đề là cần giải phóng nguồn lực lớn
trước khi Đức Quốc xã làm được.
Trời ạ.
– Niels sẽ không hợp tác với Đức Quốc xã.
– Không, không bao giờ.
Nhưng bọn chúng đang có ông ấy,
ta thì không. Vì thế tôi cần cậu.
Tại sao cậu nghĩ tôi sẽ tham gia?
"Tại sao" à?
Tại vì đây là chuyện quan trọng nhất
sẽ diễn ra trong lịch sử thế giới.
Thế được chưa?
Chết tiệt.
Họ sẽ chẳng để tôi tham gia dự án đâu.
Trượt kiểm tra an ninh sẽ ảnh hưởng xấu
đến sự nghiệp, kể cả sau chiến tranh.
Cậu có cảm tình với tổ chức. Thì sao?
Đây là vấn đề khẩn cấp quốc gia.
Quá khứ tôi đầy vết,
họ vẫn để tôi quản lý.
Họ cần chúng ta.
Cho đến khi họ không cần nữa.
Có cách nào đưa Bohr
ra khỏi Đan Mạch không?
Không, không có cửa.
Tôi đã trao đổi với người Anh.
Từ giờ đến lúc quân Đồng minh
trở lại được lục địa
thì không có cửa.
Ông ta quan trọng vậy sao?
Anh biết bao nhiêu người
từng chứng minh được Einstein sai?
Anh biết đấy, lấy máy bay
thì nhanh hơn nhiều.
Không, máy bay rủi ro lắm.
Đất nước cần chúng ta.
Mấy gã Harvard kêu tòa nhà quá nhỏ
cho máy gia tốc cyclotron.
Cho họ họp với đội kiến trúc sư.
Khi nào thì chỗ này mở?
Hai tháng nữa.
Robert, cậu là người ứng biến vĩ đại,
nhưng vụ này thì…
chỉ nghĩ thôi thì không xong đâu.
Bốn nhóm.
Thực nghiệm, Lý thuyết,
Luyện kim, Hậu cần.
Ai đang phụ trách đội Lý Thuyết?
Tôi.
Đó là điều tôi lo ngại.
Cậu dàn trải quá.
Thế anh nắm đội Lý thuyết đi.
Tôi sẽ không đến đâu, Robert.
Tại sao không?
Cậu ném một quả bom xuống đầu
người đáng chịu và người không đáng chịu.
Tôi không muốn thành quả
của ba thế kỷ nghiên cứu vật lý
trở thành vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Izzy.
Tôi không biết liệu ta có đáng tin tưởng
với thứ vũ khí như vậy không.
Nhưng tôi biết bọn Đức Quốc xã
không thể tin được.
Tôi không có lựa chọn nào khác.
Vậy thì…
Điều thứ hai cậu cần làm là giao cho
Hans Bethe phụ trách nhóm Lý thuyết.
Khoan, điều đầu tiên là gì?
Cởi bộ quân phục lố bịch đó ra.
Cậu là một nhà khoa học.
Groves cứ đòi chúng ta nhập ngũ.
Bảo Groves dẹp yêu cầu đó đi.
Họ cần chúng ta vì năng lực.
Nên hãy là chính mình.
Chỉ có điều hãy cừ hơn.
Đây là chìa khóa duy nhất.
Và Teller đến rồi.
Tôi mời anh ấy vào nhé?
Không, đợi những người khác nữa.
Bắt đầu thôi.
Chào Edward.
Vâng.
Các vị, ta sẽ làm việc ở đây đến khi
khu Lý thuyết của Los Alamos hoàn thành.
– Edward, liệu tôi có thể…
– Việc này quan trọng hơn.
Khi tính toán phản ứng dây chuyền,
tôi nhận thấy một khả năng đáng lo ngại.
Không.
Không thể nào.
Cho tôi xem phương pháp tính toán của cậu.
Vâng.
– Giải thích đây.
– Không. Không, không, không. Không.
Đây là điều tưởng tượng.
Tính toán của Teller không thể chuẩn được.
Thử tự tính trong lúc tôi đi Princeton.
– Để làm gì?
– Để nói chuyện với Einstein.
Hai người có bao giờ
chia sẻ quan điểm đâu.
Thế nên tôi mới phải đi tham khảo
quan điểm ông ấy.
Albert.
Tiến sĩ Oppenheimer.
Cậu gặp Tiến sĩ Gödel chưa?
Bọn tôi gần như hôm nào cũng đi bộ ở đây.
Cây cối là những cấu trúc
truyền cảm hứng nhất.
Albert, cho tôi nói chuyện riêng nhé?
Hẳn rồi. Tôi xin lỗi chút, Kurt.
Có những hôm, Kurt không chịu ăn.
Ngay cả ở Princeton.
Cậu ấy tin là bọn Đức Quốc xã
có thể bỏ độc vào thức ăn.
Nghiên cứu của ai đây?
Của Teller.
Theo cậu nó mang ý nghĩa gì?
Neutron bắn phá hạt nhân, giải phóng
neutron để bắn phá hạt nhân khác.
Trạng thái tới hạn, giới hạn
mất kiểm soát, lực nổ khổng lồ.
Nhưng ở đây,
phản ứng dây chuyền không dừng lại.
Nó sẽ đốt cháy bầu khí quyển.
Khi kích nổ một thiết bị nguyên tử,
Ta có thể khởi phát
một phản ứng dây chuyền
hủy diệt thế giới.
ta đã đến nước này rồi hả?
Lạc lối trong thế giới lượng tử
của những xác suất
và cần sự xác định.
Ông có thể thử tính toán không?
Điểm chung gần như duy nhất của tôi và cậu
là sự khinh thường dành cho toán học.
Ai đang phụ trách chuyện này ở Berkeley?
Hans Bethe.
Cậu ấy sẽ tìm ra được sự thật thôi.
Và nếu sự thật là thảm khốc?
Thì cậu hãy dừng lại.
Và chia sẻ kết quả này với Đức Quốc xã.
Để không bên nào hủy diệt thế giới.
Robert.
Đây là chuyện của cậu,
không phải của tôi.
Teller sai rồi. Cậu ấy sai rồi.
PHÒNG THÍ NGHIỆM BỨC XẠ
Khi biết các giả định tới hạn của Teller,
vấn đề thực sự xuất hiện.
Kết luận là?
Xác suất cho phản ứng hạt nhân
không kiểm soát gần bằng 0.
Gần bằng 0.
Oppie, đây là tin tốt.
Cậu tính lại lần nữa được không?
Không cần, vẫn ra kết quả đó thôi.
Cho đến khi họ thực sự kích nổ
một thứ như thế,
đây là sự đảm bảo tốt nhất mà anh có được.
Gần bằng 0.
Lý thuyết chỉ đưa cậu đến đây thôi.
Xin chào!
– Xin chào.
– Chào.
Bọn tôi nhớ thằng bé.
– Chị muốn nhận nuôi không?
– Cô ấy đùa thôi.
Chúng tôi muốn gặp anh trước khi đi.
Tới nơi chẳng ai biết.
Cậu biết tôi gặp ai hôm trước không?
Eltenton.
Nhà hóa học ở hãng Shell?
Người lập công đoàn.
Ừ. Cậu ta… Hội viên F.A.E.C.T.
Cậu ta cứ lèm bèm về cách
chúng tôi đối phó với cuộc chiến.
Như thế nào?
Thiếu hợp tác với đồng minh của chúng ta.
Rõ ràng là chính phủ không chia sẻ
bất cứ nghiên cứu nào với người Nga.
Rồi cậu ta bảo, "Đa số nhà khoa học
cho rằng chính sách đó ngu ngốc."
– Thế à?
– Ừ.
Cậu ta còn nói nếu ai đó muốn
chuyển bất cứ thông tin gì
Ngoài các kênh chính thức,
cậu ta có thể giúp.
Đó là tội phản quốc đấy.
Ừ, tất nhiên rồi.
Tôi chỉ nghĩ cậu nên biết.
Thằng ranh ngủ rồi.
Rượu Martini đâu nhỉ?
Có ngay đây.
Cuộc trò chuyện kết thúc ở đó.
Chẳng có điều gì trong tình bạn lâu năm
giữa chúng tôi khiến tôi tin.
Chevalier thực ra đang tìm kiếm thông tin
và tôi chắc chắn anh ấy không biết gì
về công việc tôi được giao phó.
Tôi hiểu rõ từ lâu rằng lẽ ra tôi phải
báo cáo vụ việc này ngay lập tức.
Tình thế của Oppenheimer cho thấy
sự căng thẳng giữa các nhà khoa học
và bộ máy an ninh.
Với hy vọng hiểu rõ cách ứng viên xử lý
vấn đề trong thời gian ở AEC.
Chúng tôi sẽ mời một nhà khoa học
điều trần trước ủy ban.
Họ mời ai thế?
Họ không nói.
Ngài Chủ tịch, nếu được phép,
tôi được đề cử làm Bộ trưởng Thương mại,
vậy sao phải hỏi ý kiến dân khoa học?
Đây là vị trí trong Nội các, Đô đốc.
Chúng tôi muốn tìm hiểu ý kiến đa dạng.
Vậy tôi xin phép được hỏi tên
nhà khoa học tham gia điều trần
mà tôi hy vọng sẽ có cơ hội đối chứng.
Đây không phải là tòa án.
Chỉ mang tính hình thức, hả?
Chưa ứng viên nào do tổng thống đề cử
cho Nội các bị từ chối phê duyệt từ 1925.
Đây chỉ là vấn đề thủ tục.
Ăn chắc rồi, Lewis.
Cứ chơi đẹp là được.
Họ đưa một nhà khoa học tới, thì sao?
Cậu không hiểu dân khoa học
như tôi đâu, Luật sư.
Họ ghét bất cứ ai
nghi ngờ đánh giá của họ,
nhất là khi
cậu không phải một trong số họ.
Tôi từng là Chủ tịch AEC.
Tôi rất dễ bị đổ tội
cho những gì Robert phải gánh chịu.
Ta không thể để Thượng viện nghĩ
giới khoa học không ủng hộ ông.
Hay ta thử đổi chiến thuật?
– Về hướng nào?
– Và thừa nhận quan điểm đó.
"Tôi đã chống lại Oppenheimer
và nước Mỹ đã thắng."
Tôi không nghĩ ta cần nước cờ đó.
Ta có thể mời ai đó thực sự biết
chuyện gì đã xảy ra không?
– Teller.
– Ông ấy sẽ gây ấn tượng.
Cậu có thể tìm ra tên nhà khoa học
họ đã gọi không?
– Có thể.
– Thử xem gã ở Chicago
hay Los Alamos trong lúc chiến tranh.
Sao chuyện đó lại quan trọng đến vậy?
Nếu ở Chicago,
gã là quân của Szilard và Fermi
chứ không phải là tín đồ của Oppie
ở Los Alamos.
Robert dựng nên chỗ đó. Ông ta là
sáng lập, thị trưởng, cảnh sát trưởng…
Mọi vị trí ghép lại.
DỰ ÁN LOS ALAMOS
CỔNG CHÍNH
Chỉ cần một quán rượu thôi.
Không có bếp.
Thật à? Ta sẽ điều chỉnh sau.
Dây thép gai, súng ống.
Oppie.
Giờ là thời chiến, Hans.
Halifax. 1917.
Một tàu chở hàng đầy đạn dược
phát nổ ở bến cảng.
Một chuỗi phản ứng hóa học
rộng lớn và đột ngột.
Vụ nổ nhân tạo lớn nhất trong lịch sử.
Giờ hãy tính xem sức hủy diệt gấp
bao lần nếu đó là phản ứng hạt nhân
chứ không phải phản ứng hóa học.
Dùng đơn vị tấn thuốc nổ TNT
để tính năng lượng.
Nhưng đó sẽ là đơn vị hàng nghìn.
Vậy thì nghìn tấn.
Dùng U-235,
quả bom sẽ cần…
Xin lỗi. Thiết bị sẽ cần một
quả cầu nặng chừng 15 kg to cỡ này.
Hoặc sử dụng plutonium, thì quả cầu 4,5 kg.
Đây là lượng uranium
Oak Ridge tinh chế trong cả tháng trước.
Còn nhà máy ở Hanford
tạo ra từng này plutonium.
Nếu có thể làm giàu số vật liệu này,
ta cần tìm cách kích nổ chúng.
Chúng tôi làm cậu chán à, Edward?
Đúng vậy, một chút.
Tại sao vậy?
Trong căn phòng này ai cũng biết
một quả bom phân hạch là khả thi.
Sao ta không chuyển sang thứ gì đó mới mẻ?
Ví dụ như?
Thay vì uranium hay plutonium,
chúng ta sử dụng hydro.
– Hydro nặng.
– Hydro.
Deuteri. Anh hiểu chứ?
Ta ép các nguyên tử lại với nhau
bằng áp lực lớn
để tạo ra phản ứng nhiệt hạch.
Khi đó ta không chỉ đạt tới nghìn tấn
mà là triệu tấn.
Một phản ứng phân hạch lớn…
Được rồi, từ từ, từ từ.
Vậy cậu làm sao tạo ra lực đủ lớn
để ép các nguyên tử hydro lại với nhau?
Một quả bom phân hạch nhỏ.
Ra là vậy.
Vậy là kiểu gì cũng cần một quả,
ta quay lại việc trước mắt được chưa?
Vấn đề đồng vị
không phải bất đồng lớn nhất giữa ông
với Tiến sĩ Oppenheimer về mặt chính sách
mà là bom khinh khí, đúng không?
Là đồng nghiệp, chúng tôi chấp nhận
bất đồng trong nhiều chuyện
và một trong số đó là sự cần thiết
của chương trình bom khinh khí.
Cảm ơn các vị đã đến hộp đột xuất.
Không thể tin nổi.
Ta ở đây cả rồi.
Cập nhật xem ta biết gì rồi?
Một chiếc B-29 của ta bay trên
Bắc Thái Bình Dương đã phát hiện bức xạ.
Có kết quả đo chưa?
Rõ ràng quá rồi còn gì.
Nhà Trắng bảo vẫn còn nghi ngờ.
Mơ tưởng hảo huyền thôi.
Đó là kết quả đo từ
thiết bị phát hiện tầm xa à?
Đó là một vụ thử hạt nhân.
Người Nga đã có bom.
Lẽ ra chúng ta phải đi trước họ nhiều năm,
nhưng một số…
Quân của cậu làm gì ở Los Alamos vậy?
An ninh chặt chẽ lắm mà?
Dĩ nhiên là chặt, anh có ở đó đâu.
Thứ lỗi cho tôi, Tiến sĩ…
nhưng tôi đã ở đó.
Giờ ta có thể xem xét quá trình thực tế
của việc kích nổ.
Ai có ý tưởng gì không?
Tôi gọi đây là "bắn súng".
Ta bắn một lượng vật liệu phân hạch
vào trong một quả cầu lớn
với lực đủ mạnh để đạt ngưỡng tới hạn.
Thấy sao nhỉ? Có ai không?
Tôi đang tính đến cách nổ ép.
Chất nổ bao phủ quả cầu
nổ ngược vào bên trong
ép chặt vật liệu phân hạch.
Tôi muốn nghiên cứu ý tưởng đó.
Tôi sẽ bảo bên Hậu cần,
tạo điều kiện cho cậu.
Tiến triển gì chưa?
Tôi cũng vui khi được gặp anh.
Giới thiệu với cậu đội ngũ người Anh.
Tiến sĩ Oppenheimer, Klaus Fuchs.
Cậu nhập quốc tịch Anh lâu chưa?
Từ khi Hitler bảo tôi
không còn là người Đức.
Đi nào, chào mừng đến Los Alamos.
Trường học đã đi vào hoạt động.
Quầy bar. Luôn hoạt động.
Và tôi đã tính chuyện
tinh giản đội ngũ hỗ trợ.
– Thế sao?
– Chị Serber, vâng.
Tôi đã cung cấp việc làm cho tất cả bà vợ.
Quản trị, thủ thư, tính toán.
Bọn tôi đã cắt giảm nhân viên,
giữ các gia đình bên nhau.
– Mấy bà này đủ trình độ không đó?
– Đừng quá đáng.
Họ thuộc nhóm những bộ óc
sáng láng nhất cộng đồng chúng tôi.
Và họ đã được miễn trừ an ninh.
Tôi đã báo Chuẩn tướng Groves
anh tổ chức thảo luận mở giữa các nhóm
– hàng đêm.
– Dẹp hết đi.
Khoanh vùng là cơ sở để duy trì an ninh…
Chỉ đội quản lý cấp cao thôi.
Tôi cho là họ sẽ truyền đạt lại
xuống cấp dưới.
Mấy người này đâu ngu dốt,
– Họ có thể giữ kín.
– Tôi không thích chuyện đó.
Anh có thích chuyện gì đến mức
cho kiểm tra công bằng đâu.
Mỗi tuần một lần.
Chỉ quản lý cấp cao.
Tôi muốn đem em trai đến đây.
Không.
Nichols…
tôi chưa nhận tin
miễn trừ an ninh của tôi…
– được thông qua.
– Chưa đâu.
Mai chúng tôi sẽ đi Chicago.
Không, anh đợi đi.
Cậu thừa biết Đức Quốc xã
đi trước chúng ta hai năm.
Tiến sĩ Oppenheimer,
chuyện miễn trừ an ninh của anh
khó được thông qua
không phải lỗi của tôi.
Là lỗi của anh.
Có thể không phải lỗi cậu, nhưng là
vấn đề của cậu. Bởi tôi sẽ đi.
Có bao nhiêu người tham gia,…
– các cuộc thảo luận mở ấy?
– Quá đông.
Việc khoanh vùng
vốn là quy tắc hoạt động.
Khi ấy bọn tôi chạy đua với Đức Quốc xã.
Và giờ là chạy đua với Liên Xô.
– Nếu ta không khởi phát thì đâu có.
– Robert.
Họ vừa khai hỏa phát súng báo hiệu.
Bản chất thiết bị họ vừa cho nổ là gì?
Số liệu cho thấy đó có thể là
một thiết bị nổ ép sử dụng plutonium.
Tương tự thứ cậu đã chế tạo ở Los Alamos.
Người Nga đã có bom,
Truman cần biết tiếp theo thế nào.
Tiếp theo thế nào?
Đàm phán kiểm soát vũ khí.
– Đàm phán kiểm soát vũ khí.
– Rõ ràng.
Siêu vũ khí thì sao?
Truman thậm chí có biết không?
Ta đã báo cáo tổng thống chuyện đó chưa?
Chưa cụ thể lắm.
Ta chưa biết liệu bom khinh khí
có thật sự khả thi về mặt kỹ thuật.
Phải, theo tôi hiểu thì
Teller là người đề xuất nhỉ?
– Đúng.
– Ở Los Alamos?
Các thiết kế của Teller
luôn rất thiếu tính thực tế.
Anh sẽ phải dùng xe bò chở bom.
– Không phải máy bay.
– Oppie.
Xin lỗi, Tiến sĩ Lawrence,
cậu muốn… cho ý kiến không?
Không.
Bởi nếu nó có thể đưa ta
vượt lên lần nữa,
Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ
cần phải biết về nó.
Và nếu người Nga đã biết về nó,
từ một điệp viên ở Los Alamos,
ta phải hành động ngay.
Không có bằng chứng cho việc
có gián điệp ở Los Alamos.
Robert.
Họ đặt nó dưới sân bầu dục à?
Sân ngừng hoạt động rồi.
May thật.
– Oppie.
– Tiến sĩ Fermi.
Tôi nghe nói cậu có một thị trấn nhỏ.
Vâng. Mời anh đến tham quan.
Ai có thể tập trung suy nghĩ
ở một nơi như thế chứ? Hả?
Tất cả sẽ phát điên.
Cảm ơn anh đã cho tôi
phiếu tín nhiệm, Szilard.
Ta có thật sự cần ghi lại
trong biên bản không?
Khi nào anh định thử nghiệm thật?
Chúng tôi làm rồi.
Phản ứng hạt nhân dây chuyền
tự duy trì đầu tiên.
Groves không kể cho cậu à?
Không.
Từng người một, từng người một.
Tiến sĩ Oppenheimer?
Tôi đã thử bên Nhân sự,
họ hỏi tôi có biết đánh máy không.
Cô làm được không?
Havard quên không dạy môn đó
trong chương trình hóa học sau đại học.
Condon, cho cô Hornig đây
vào nhóm plutonium.
Cậu làm cái quái gì ở Chicago vậy?
Thăm Phòng thí nghiệm luyện kim?
– Tại sao? Tại sao?
– Anh không thể nói kiểu
vì bọn tôi hoàn toàn có quyền…
Các vị chỉ có đúng những quyền
tôi trao. Không hơn, không kém.
Bọn tôi là người lớn, đang cố chạy dự án.
Chuyện này thật quá đáng.
Bảo anh ta đi.
Khoanh vùng là phương thức
hoạt động chúng ta đã đồng thuận.
Điên rồ thế đủ rồi. Không ai có thể
làm việc trong điều kiện này.
Biết sao không, Thống lĩnh? Tôi nghỉ.
Cảm ơn vì không gì cả.
Tốt hơn là không có gã.
Anh không lo chuyện anh ta
có kín miệng ở ngoài kia không à?
Chúng tôi sẽ thủ tiêu gã.
Tôi đùa thôi.
– Không, cậu ta ghét tôi, không ghét nước Mỹ.
– Chuẩn tướng,
không phải ai cũng có
điểm yếu để khai thác như tôi đâu.
Có lẽ tôi không hiểu.
Anh đâu có bất chấp quá khứ cánh tả
của tôi mà chiêu mộ tôi.
Anh chiêu mộ tôi chính vì quá khứ đó.
Để anh có thể điều khiển tôi.
Không, tôi không tinh tế đến thế.
Tôi chỉ là một anh lính khiêm nhường.
Anh không khiêm nhường, cũng không
chỉ là lính. Anh từng học công nghệ ở MIT.
Chuẩn rồi.
Giờ ta đã hiểu nhau, anh có lẽ hãy
giúp tôi nhận quyền miễn trừ an ninh
để tôi có thể tạo ra phép màu cho anh.
Trung tướng Groves, ông biết Tiến sĩ
Oppenheimer dính líu đến cánh tả
khi bổ nhiệm anh ấy chứ?
Tôi biết có nghi ngờ về anh ấy,
tôi biết anh ấy có nền tảng dân chủ
rất cực đoan.
Theo ông, liệu anh ấy có bao giờ
phạm hành động bất trung không?
Tôi sẽ ngạc nhiên nếu anh ấy làm vậy.
Vậy là ông hoàn toàn tin tưởng
vào sự liêm chính của anh ấy.
Ở Los Alamos, đúng, đó là nơi
tôi thực sự hiểu con người anh ấy.
Trung tướng, có phải các
sĩ quan an ninh của ông trong dự án tư vấn ông
không cấp miễn trừ
cho Tiến sĩ Oppenheimer không?
Họ không thể và không muốn cấp
cho đến khi bị tôi ép buộc.
Và có cơ sở để cho rằng
ông nắm khá rõ
hồ sơ an ninh của Tiến sĩ Oppenheimer.
Đúng vậy.
Vậy tôi chỉ có một câu hỏi duy nhất
cần ông giải đáp.
Theo quy định hiện tại của AEC, ông có cấp
miễn trừ cho Tiến sĩ Oppenheimer không?
Anh có quy định không?
Chiếu theo quy định hiện tại của AEC,
giờ ông có cấp miễn trừ
cho Tiến sĩ Oppenheimer không?
Vậy lý và New Mexico, hả?
Trời. Quả là chặng đường dài.
Đó là lý do anh cần người liên lạc.
Tôi sẽ bổ nhiệm Lomanitz.
Cậu sẽ ổn thôi.
Lối này, các vị.
– Tiến sĩ Lawrence.
– Leslie.
Tôi muốn nhắc lại những gì
ta đã trao đổi ở Berkeley.
Khoanh vùng, tôi hoàn toàn hiểu.
Được rồi.
Cảm ơn nhé.
Xin gửi lời chào từ Berkeley.
Tôi đến đây để cập nhật tiến độ
và tham vấn ý kiến các vị.
Để làm vậy, tôi sẽ phải chia sẻ vài điều
mà Chuẩn tướng Groves không cho phép.
Xin lỗi, Chuẩn tướng, tôi bảo hiểu,
chứ không phải đồng ý.
Rồi.
Các vị, quay lại công việc thôi.
– Đã có đồn đoán về gián điệp…
– Không có chứng cứ.
– …ở Los Alamos.
Người ta bảo tôi có gián điệp
nằm vùng trong dự án.
Đâu cố ý tuyển người như thế.
Tôi chỉ muốn biết có ai trong số đó tham gia
thảo luận về Siêu vũ khí không?
Tôi nhớ anh đòi cho em trai
đến Los Alamos.
Lúc đó em tôi ra khỏi Đảng rồi.
Còn Lomanitz?
Lomanitz chưa bao giờ làm việc
ở Los Alamos, cậu ấy là người liên lạc.
An ninh của chúng tôi chặt chẽ
như cựu Đại tá Nichols biết rõ.
An ninh khi đó chặt chẽ hết mức
với số lượng người liên quan
nhưng đã có những âm mưu.
Thế tức là sao?
Chúng ta đều đã đọc hồ sơ của anh ta.
Ta có cần nói về Jean Tatlock không?
Hay vụ Chevalier nữa?
Xin thứ lỗi.
Lomanitz gọi, đường dây số một.
Chào, Rossi.
Sao? Được rồi, bình tĩnh đã.
Lại có rắc rối.
Lomanitz vừa bị gọi nhập ngũ.
– Ta đang ở trong thời chiến, Tiến sĩ.
– Đừng làm thằng tồi, Nichols.
Ta cần chàng trai này.
Cậu giải quyết giúp nhé?
Đó không phải là nhầm lẫn.
Anh bạn Lomanitz của anh đang cố
lập công đoàn ở Phòng Thí nghiệm Bức xạ.
Cậu ấy đã hứa từ bỏ tất cả chuyện đó.
Cậu ta chưa đâu.
Sĩ quan an ninh ở Berkeley lo ngại
có kẻ xâm nhập thông qua công đoàn…
– bọn F.A…
– F.A.E.C.T.
Tuần tới khi đến đó,
tôi sẽ ghé thăm cậu ấy.
Miễn trừ an ninh cấp Q của anh
đã được thông qua.
Quan trọng là anh không được duy trì hay
mở rộng bất cứ mối quan hệ đáng ngờ nào.
Tiến sĩ, anh có nghĩ quan hệ xã hội
giữa một người làm việc quốc phòng bí mật
với phe đối lập là nguy hiểm không?
Giờ thì nhận thức của tôi về
mối nguy hiểm ấy đã tốt hơn nhiều.
Ý tôi là, có cơ sở để nói rằng
trong những năm chiến tranh,
anh cảm thấy rủi ro tiềm tàng
từ các mối quan hệ như vậy.
Có thể coi là nguy hiểm, đúng.
Ý tôi là
những người ở Đảng cánh ta.
Nghe này,
tôi mang rất nhiều bí mật trong đầu
suốt thời gian dài.
Nhưng bất kể là quan hệ với ai,
tôi cũng không nói về các bí mật đó.
Anh nói trong lời khai
là anh phải gặp Jean Tatlock vài năm 1943.
Anh đã bỏ đi.
Không một lời.
Anh nghĩ em sẽ chịu tác động thế nào?
Anh đã viết thư cho em.
Những trang giấy vô nghĩa.
Anh đã đi đâu?
– Anh không nói được.
– Sao không?
Vì em là Đảng viên.
Tại sao anh phải gặp cô ta?
Vì cô ấy thể hiện mong ước lớn lao
được gặp tôi trước lúc chúng tôi rời đi.
Thời điểm đó thì tôi không thể,
nhưng tôi cảm thấy cô ấy phải gặp tôi.
Cô ấy đang điều trị tâm lý.
Cô ấy vô cùng buồn khổ.
Anh có phát hiện ra tại sao
cô ta phải gặp anh không?
Vì cô ấy vẫn còn yêu tôi.
Ngủ với nhau một đêm nữa, nhỉ?
Đúng vậy.
Anh bước vào rồi bước ra khỏi đời em
mà chẳng nói lý do cho em biết.
Quyền lực thật.
Anh đâu vui vẻ gì khi làm vậy.
Anh thà ở đây vì em khi em cần.
Nhưng giờ anh có ưu tiên khác rồi.
Anh có vợ có con rồi.
Đó không phải là vấn đề
ta đang đề cập.
Jean.
Em bảo anh đến mà.
Và anh vui vì mình đã tới.
Nhưng anh chẳng thể
gặp lại em lần nữa đâu.
Nhưng nếu em cần anh thì sao?
Anh từng bảo anh sẽ luôn trả lời mà.
Không một lời sao?
Anh nghĩ chuyện đó có phù hợp
đảm bảo an ninh không?
Thực tế là có.
Không một lời.
Sau đó anh và cô ta gặp lại nhau khi nào?
Tôi chẳng bao giờ gặp lại cô ấy nữa.
Em vẫn kịp chuyến tàu cuối về Princeton.
Kitty, không có điều gì anh nói
mà anh chưa từng kể cho em.
Những điều anh nói hôm nay
là cho lịch sử, nhỉ?
Đây là buổi điều trần kín.
Nếu họ không công bố biên bản,
– Em chắc chắn anh sẽ tự làm.
– Anh đã tuyên thệ chỉ nói sự thật.
Anh từng tuyên thệ với em
trước khi đến gặp Jean đó.
Anh biết không, anh…
anh ngồi đó. Ngày này qua ngày khác.
Để họ bới móc cuộc đời chúng ta.
Sao anh không phản kháng?
Robert, tôi sẽ không để cô ấy lên đó.
Tiến sĩ Oppenheimer, vinh dự quá.
Mời anh ngồi.
Không cần đâu, tôi chỉ muốn hỏi xem
liệu tôi có nên
trò chuyện với Lomanitz
dù các anh đã bày tỏ quan ngại.
Tùy anh thôi, Giáo sư,
– nhưng tôi sẽ thận trọng.
– Hiểu rồi.
Về vụ công đoàn,
tôi muốn báo trước cho anh
về một người tên Eltenton.
Báo trước?
Vâng, có lẽ cậu ta cần bị theo dõi.
Nếu có thêm chi tiết thì tốt.
À, tôi… Giờ tôi có một cuộc hẹn
và mai phải lên đường sớm.
Ồ, cứ quay lại sớm như anh muốn.
Bởi giờ anh bận mất rồi.
Sáng hôm sau cậu quay lại.
Đúng, tôi phải làm thế, thật sự.
Lần này có một sĩ quan khác.
Anh ta bảo tên anh ta là Pash.
Pash. Cậu đã gặp Đại tá Pash?
Đại tá Pash, anh có thể đọc từ
bản ghi chép ngày 19/6/1943 không?
"Kết quả theo dõi đối tượng
cho thấy có thể còn các quan hệ khác.
Đối tượng đã gặp và dành thời gian
đáng kể cho Jean Tatlock,
hồ sơ người này đã được đính kèm."
Đối tượng ở đây là Tiến sĩ Oppenheimer?
– Đúng.
– Người anh chưa từng gặp?
Khi ấy chưa, nhưng sớm sau đó.
Anh ta phụ trách an ninh cả dự án
tôi không nên biết anh ta ư?
Không, anh ta nên biết cậu.
Tôi sẽ không bao giờ
để cậu ngồi chung với Pash.
Tại sao không?
Khi Pash lần đầu nghe về Lomanitz,
anh ta đã báo FBI
là sẽ bắt cóc cậu ta, đưa lên thuyền
rồi hỏi cung theo phong cách Nga.
Chuẩn tướng Groves
giao trọng trách cho tôi
và chuyện này cứ như có con
mà không được gặp con.
Phải điều khiển từ xa.
Nên được thực tế gặp mặt cậu…
Sẽ không mất nhiều thời gian đâu.
Không, không, không hề.
Cứ thoải mái theo anh.
Johnson báo cho tôi về cuộc trò chuyện
hôm qua giữa hai người, tôi rất quan tâm.
Nó khiến tôi lo lắng cả ngày.
Vâng, tôi cũng không muốn trò chuyện với
Lomanitz mà không được phép.
Đó không phải vấn đề tôi thực sự quan tâm.
Đó là vấn đề có đôi chút…
theo tôi, nghiêm trọng hơn.
Khi FBI chỉ ra rằng
thông tin khai thác kiểu đó
sẽ không được chấp nhận tại tòa,
Pash đã nói rõ anh ta
định khử sạch nhân chứng để khỏi truy tố.
FBI đã thuyết phục anh ta từ bỏ,
nhưng đó là kẻ cậu đang đối mặt.
Chắc cậu biết có bên khác cũng quan tâm
đến nghiên cứu từ Phòng Thí nghiệm Bức xạ.
Một gã có quan hệ với Lãnh sự Liên Xô
đã đánh tiếng thông qua trung gian
tới thành viên dự án rằng
hắn có thể chuyển lại thông tin.
Chà, thành viên dự án nào
lại muốn làm vậy chứ?
Sòng phẳng thì tôi vẫn thấy có lập luận
Tổng tư lệnh của chúng ta
có thể cấp thông tin cho người Nga,
dù gì họ cũng là đồng minh,
nhưng tôi không thích ý tưởng
tuồn thông tin qua cửa sau.
Có mất gì đâu
nếu ta để mắt đến vụ này.
Cậu đã nói thế với Pash?
Tôi chỉ cố đặt trong bối cảnh
Nga không phải là Đức.
Boris Pash là con trai
của một giám mục Chính thống giáo Nga.
Sinh ra ở đây, nhưng năm 1918 đã về Nga
để chống lại phe Bolshevik.
Đây là người từng tự tay
thanh trừng dân cộng sản.
Tôi không phải quan tòa để phán quyết
ai nên hay không nên có thông tin.
Nhiệm vụ của tôi là ngăn không tin
bị tuồn ra phi pháp.
Cậu cụ thể hơn chút được không?
Có một gã mà tôi được
nhắc tên vài lần. Eltenton.
Tôi tin cậu ta là một nhà hóa học
làm việc cho hãng Shell.
Cậu ta đã nói chuyện với một người bạn
Mà người này lại quen biết
một thành viên dự án.
Cậu nghĩ Pash hài lòng
với ngần ấy thông tin à?
Tôi đã cố tố giác Eltenton
mà không làm xới tung mọi chuyện,
tôi đã kể cho họ
một câu chuyện bịa.
Anh cũng nói dối Trung tướng Groves sao?
Không. Tôi thừa nhận với ông ấy rằng
tôi đã nói dối Pash.
Ông có nhớ cuộc trò chuyện
về vụ Chevalier không?
Tôi thấy quá nhiều phiên bản của nó rồi.
Trước kia tôi chưa loạn,
nhưng giờ thì sắp rồi.
Và kết luận của ông là gì?
Là anh ấy chịu ảnh hưởng từ lối tư duy
điển hình của mấy cậu học sinh Mỹ
rằng chẳng hay ho gì
khi tố cáo bạn bè.
Vậy bây giờ.
Liệu chúng tôi có thể biết trung gian
cho liên hệ này là ai không?
Như thế sẽ gây liên lụy đến
những người vốn chẳng liên quan.
Đó là một thành viên dự án à?
Một giảng viên, đúng,
nhưng không trong dự án, không.
Vậy Eltenton đã tiếp cận thông qua
một giảng viên ở trường Berkeley này?
Theo tôi biết. Theo tôi biết, thì đúng.
Nhưng có thể
có nhiều hơn một người liên quan.
Thưa các vị, nếu tôi có vẻ bất hợp tác,
chắc các vị có thể hiểu rằng
đó là bởi tôi nhất quyết
không muốn để người vô tội bị liên lụy.
Cậu cố gắng bảo vệ bạn bè cậu.
Thế ai bảo vệ cậu?
Thì, có anh.
Nếu cậu cho tôi cái tên.
Nếu anh ra lệnh cho tôi, tôi sẽ nói.
Đó là sai lầm, Robert.
Cậu cần tự nguyện khai tên.
-Thế anh ta có đưa tên cho ông không?
– Có.
– Nhưng không phải lúc đó, nhỉ?
– Đúng.
Đúng. Thực tế phải vài tháng sau, nhỉ?
Đúng vậy.
Cậu thấy tôi dai dẳng.
Anh quả là dai dẳng,
nhưng đó là công việc của anh.
Còn việc của tôi là bảo vệ
những người làm việc cho tôi.
Thay vì việc chúng tôi phải ra tay
có thể khiến cậu để tâm.
Và làm cậu bất an.
Tôi muốn thảo luận với cậu trước.
Tôi không ủ mưu gì đâu,
tôi phải tiêu hóa hết đã.
Trong những tháng
giữa cuộc phỏng vấn của anh
với Tiến sĩ Oppenheimer
và về anh ta cuối cùng cũng nêu tên Chevalier,
anh có dành nguồn lực để thử tìm tên
kẻ trung gian này không?
Nguồn lực đáng kể, có.
Không có cái tên, công việc của chúng tôi
cực kỳ khó khăn.
Rồi khi nào anh nhận được cái tên?
Tôi bị thuyên chuyển trước thời điểm
– Oppenheimer rốt cuộc chịu mở miệng.
– Thuyên chuyển?
Người ta thấy tôi sẽ có ích hơn
khi làm nhiệm vụ ở châu Âu,
xác định tình trạng
dự án bom của Đức Quốc xã.
Ai đã ra quyết định?
Trung tướng Groves.
Ông ấy thuyên chuyển tôi đến London.
Còn hơi sớm cho một bữa tiệc Giáng sinh.
Có chuyện gì đó. Tolman đi đâu mất rồi.
Đi đâu?
Ruth không nói.
Này!
Thôi nào, Ruthie. Không nói cho tôi
thì chị còn nói được cho ai?
Khoanh vùng, Oppie.
Điều gì khiến cậu nghĩ
tôi biết anh ấy đi đâu nhỉ?
Vì chị luôn biết rõ Tolman ở đâu
lúc cần thiết.
Như lúc này sao?
Chú ý!
Món quà Giáng sinh sớm cho tất cả.
Hội phi công Anh đưa tôi vào khoang bom.
Họ chỉ tôi cách thở oxy,
nhưng tôi lúng ta lúng túng.
Khi họ mở cửa cho tôi ở Scotland,
tôi đã bất tỉnh nhân sự.
Nhưng tôi giả vờ là đang ngủ.
Xin mọi người tiếp tục bữa tiệc.
Nó đủ lớn không?
Để chấm dứt cuộc chiến?
Để chấm dứt mọi cuộc chiến.
Heisenberg đã tìm đến tôi ở Copenhagen.
Rùng cả người, học trò cũ của tôi
làm việc cho Đức Quốc xã.
Cậu ta kể cho tôi vài điều nhằm lôi kéo.
Phản ứng phân hạch bền vững trong uranium.
Nghe giống lò phản ứng hơn là bom.
Anh ta có đề cập đến khuếch tán khí không?
Cậu ta có vẻ tập trung hơn vào nước nặng.
Để làm chất làm chậm?
Đúng, thay vì than chì.
Sao?
Anh ta chọn nhầm hướng rồi.
Chúng ta vượt lên rồi.
Với ông ở đây giúp chúng tôi, Niels.
Xin lỗi, các cậu cho chúng tôi
nói chuyện riêng nhé?
Tôi không đến đây để giúp đỡ, Robert.
Tôi biết cậu có thể thành công
mà không cần tôi.
Vậy tại sao ông đến?
Để nói về chuyện sau đó.
Sức mạnh mà cậu sắp hé mở sẽ mãi mãi
bền lâu hơn bọn Đức Quốc xã.
Còn thế giới thì chưa sẵn sàng.
"Cậu có thể nâng tảng đá mà
chưa sẵn sàng đối đầu con rắn ở bên dưới."
Ta cần làm cho chính giới hiểu rằng,
đây không phải thứ vũ khí mới.
Mà là một thế giới mới.
Tôi sẽ ở ngoài kia
làm những gì có thể, còn cậu…
Cậu chính là Prometheus của nước Mỹ.
Người trao cho họ sức mạnh
có thể hủy diệt chính họ
và họ sẽ tôn trọng điều đó.
Khi ấy công việc của cậu
mới thực sự bắt đầu.
Tôi xin lỗi, Oppie, nhưng có một cuộc gọi.
Từ San Francisco.
Robert?
Robert. Robert.
Trời ơi, có chuyện gì vậy?
Chuyện gì đã xảy ra?
Bố cô ấy gọi anh.
Hôm qua họ phát hiện ra
cô ấy trong bồn tắm.
Ai?
Cô ấy đã uống thuốc…
Để lại lời nhắn, nhưng chưa ký.
Cô ấy dùng an thần barbiturate,
nhưng lại có clororal hydrat trong máu.
Có một lời nhắn.
Jean Tatlock à?
Anh và cô ấy đã bên nhau.
Cô ấy nói cô ấy cần anh.
Anh đã bảo cô ấy anh sẽ không…
Anh đã bảo cô ấy anh không thể…
Không, lỗi của anh.
Anh không có quyền phạm tội lỗi
rồi bắt tất cả phải thương cảm anh
vì hậu quả nó gây ra.
Anh xốc lại bản thân đi.
Mọi người ở đây phụ thuộc vào anh đấy.
– Donald, có muốn đóng góp không?
– Làm ơn, giúp tôi.
Tự lo đi.
Bob, tôi không bỏ việc
bởi plutonium có tính phóng xạ đâu.
Chúng ta không biết nó có tác động gì
tới cơ quan sinh sản phụ nữ…
Cơ quan sinh sản của các anh
phơi ra nhiều hơn đấy, hên xui.
Thôi nào mọi người? Thiết bị nổ ép chẳng đi đến đâu.
Anh không thể ép tiến độ mọi thứ.
– Oppie, làm ơn.
– Chỉ có ép tiến độ…
với triển khai cho xong thôi, chọn một đi.
Khoan. Neddermeyer đang làm việc của
cậu ấy. Teller không hỗ trợ gì cả.
Cậu không tích cực hỗ trợ.
Tôi đã đề nghị cậu tính toán
lăng kính nổ ép mấy tuần rồi.
Mấy tay người Anh làm được đấy. Fuchs.
Chắc chắn rồi.
Đó là việc của cậu, Teller.
Tôi đang bận nghiên cứu.
Một quả bom khinh khí mà
ta chưa có kế hoạch chế tạo.
Tôi không làm việc cho gã kia nữa.
Để cậu ta đi. Lúc nào cũng hờn dỗi.
Đồng ý. Anh ta nên rời Los Alamos.
Được rồi.
Kisty, anh thay thế Neddermeyer.
Seth, tôi giao cậu mảng plutonium.
Lilli, cô hỗ trợ Kisty.
Vì anh ấy sẽ cần cô.
Fuchs, đảm nhận vị trí của Teller.
Cậu chuyên tâm lo thiết bị nổ ép.
Và không ai rời Los Alamos cả.
– Họ không để tôi đi.
– Đúng.
Tôi sẽ không để cậu đi.
Quên Hans đi. Quên phân hạch đi.
Ở lại đây, nghiên cứu những gì cậu muốn.
Nhiệt hạch, bom khinh khí, gì cũng được.
Ta sẽ gặp để trao đổi.
Anh làm gì có thời gian gặp trao đổi.
Giờ anh là chính trị gia, Robert.
Anh từ bỏ vật lý nhiều năm trước rồi.
Mỗi tuần một lần.
Một tiếng. Cậu và tôi.
Giờ nhấc cái rào chết tiệt này lên.
Vậy là Siêu vũ khí được phát triển
dưới sự kiểm soát của anh ở Los Alamos?
Đúng vậy.
Thế mà sau chiến tranh,
anh lại phủ nhận tính khả thi của nó.
Không, không. Tôi chỉ nêu ra
các khó khăn về mặt kỹ thuật.
Anh… đã định hủy bỏ nỗ lực tại cuộc họp
của AEC sau vụ thử bom của Nga mà?
– Không phải.
– Nhưng đó là đề xuất của AEC
– còn gì?
– Sau nhiều giờ thảo luận
về cách thức đáp trả tốt nhất.
Một quả bom H mạnh gấp
1.000 lần một quả bom A.
Mục tiêu định trước
là các thành phố lớn nhất.
Đó là vũ khí diệt chủng hàng loạt.
Izzy, vẽ vài vòng tròn
ở phía bên này của bản đồ
nơi họ có thể nhắm vào chúng ta.
– Bắt đầu với New York. D.C.
– Cũng phải thôi.
Đó là thứ vũ khí tấn công
không có giá trị phòng thủ.
– Răn đe.
– "Răn đe?"
Ta có thật sự cần thêm khả năng răn đe
ngoài kho bom nguyên tử hiện sẵn có không?
Dưới nước 3 m hay 3 km
thì đều chết đuối cả,
khác gì nhau đâu?
Ta đã có thể nhấn chìm nước Nga.
Họ biết điều đó.
– Và giờ họ có thể nhấn chìm ta.
– Vậy ta leo thang…
Như tôi đã nói, thiết kế của Teller vẫn
thiếu thực tế y như thời chiến tranh.
Ta có thể chế tạo bom khinh khí
thành công, Oppie, cậu biết mà.
Tôi không tin chúng ta nên đổ hết
nguồn lực vào khả năng đó.
Vậy cậu định cho Truman
trấn an người dân Mỹ thế nào?
Đơn giản bằng cách giới hạn
sự phát triển của vũ khí nguyên tử
thông qua kiểm soát quốc tế
đối với năng lượng hạt nhân.
Ý cậu là một chính phủ thế giới?
Liên Hợp Quốc như Roosevelt đã dự định.
Nhưng tôi hỏi Truman nên làm gì cơ mà?
Thế giới đã đổi thay, không phải chỉ riêng
phát xít mới là mối đe dọa sống còn.
Lewis, anh có hiểu,
nếu ta chế tạo một quả bom khinh khí
thì người Nga cũng buộc phải
làm điều tương tự chứ?
Có khi họ bắt đầu rồi cũng nên?
Dựa trên thông tin thu thập được
từ một điệp viên ở Los Alamos.
Không có điệp viên nào ở Los Alamos.
– Các vị. Đừng lan man nữa.
– Không có à?
Tôi đề nghị ta lợi dụng thời điểm này
khiến người Nga nhượng bộ
bằng cách cam kết chúng ta
sẽ không phát triển bom khinh khí.
Làm thế là tiết lộ sự tồn tại của nó.
Thì anh chả khăng khăng
rằng họ đã biết còn gì.
Thôi được rồi.
Bây giờ, tôi đề nghị
các thành viên ủy ban họp kín
để chốt các khuyến nghị của chúng ta.
Tôi chỉ không chắc
cậu muốn đi theo hướng này.
Lewis, xin lỗi chứ, ta là ban cố vấn,
ta chỉ đưa ra lời khuyên thôi.
Chúc ngủ ngon.
Tiến sĩ Oppenheimer? Chào. William Borden.
Liên Ủy ban về năng lượng nguyên tử?
Vâng, vâng.
Trong chiến tranh, tôi là phi công.
Một đêm, bay về sau cuộc không kích,
tôi thấy khung cảnh như thiên thạch rơi.
Một quả tên lửa V2 phóng về phía nước Anh.
Tôi cứ tưởng tượng liệu sẽ ra sao
Nếu một tên lửa như vậy của kẻ thù
mang đầu đạn nguyên tử.
Hãy đảm bảo ta không phải
là kẻ biến kịch bản đó thành hiện thực.
Oppie, tôi không nghĩ
cậu muốn chống lại Strauss.
Nếu chúng tôi cùng nói, họ sẽ nghe tôi.
Khi cậu phát biểu,
họ như nghe lời tiên tri.
Khi Strauss phát biểu,
họ như nghe chính bản thân.
Họ sẽ nghe theo nhà tiên tri.
Tiên tri không được phép sai lầm.
Dù chỉ một lần.
Chẳng phải ông đã cáo buộc Oppenheimer
phá hoại việc phát triển Siêu vũ khí?
Tôi chưa bao giờ là kẻ bừa bãi
phát ngôn mấy từ kiểu "phá hoại".
Nhưng anh Borden thì có?
Theo tôi hiểu, có thể.
Làm sao anh Borden có thể viết ra
cáo trạng chi tiết như vậy?
Anh ta không còn là viên chức chính phủ
thế mà xem ra lại có thể tự do tiếp cận
hồ sơ của Tiến sĩ Oppenheimer.
Hay anh Nichols đã cho phép anh ta
tiếp cận hồ sơ?
Hoặc ai đó khác, ở AEC?
Đó là cáo buộc rất nghiêm trọng.
Thượng nghị sĩ.
Anh định ám chỉ Tiến sĩ Oppenheimer
không trung thành với Hoa Kỳ à?
Tôi luôn cho là, và vẫn cho là,
anh ấy trung thành với Hoa Kỳ.
Tôi tin. Và tôi sẽ tin cho đến khi có
bằng chứng thuyết phục về điều ngược lại.
Anh tin hay không tin rằng
Tiến sĩ Oppenheimer là nguy cơ an ninh?
Thảo luận!
Tác động của Bộ máy lên Văn minh nhân loại
Tôi xin phép, khi Hitler tự bắn vỡ sọ lão
trong chiếc boong-ke đó,
thì theo tôi
quả bom ấy không cần tồn tại nữa
ngoại trừ cho khu thử nghiệm.
Nhưng hãy dành
chút thời gian để suy nghĩ
liệu phương tiện còn biện minh
cho cứu cánh nữa không, bởi…
nước Đức sắp đầu hàng rồi.
Kẻ thù không còn là mối đe dọa lớn nhất
với loài người, mà là công việc của ta.
Đúng là Hitler đã chết.
Nhưng người Nhật
vẫn đang tiếp tục chiến đấu.
Thất bại của bọn họ
gần như chắc chắn rồi.
Vẫn chưa nếu cô là một lính Mỹ
đang chuẩn bị đổ bộ.
Ta có thể kết thúc cuộc chiến này.
Nhưng làm sao để biện minh cho việc
dùng thứ vũ khí này tấn công con người?
Ta là dân lý thuyết, đúng không?
Đúng. Phải rồi.
Chúng ta tưởng tượng về tương lai
và trí tưởng tượng đó khiến ta hoảng sợ.
Nhưng họ sẽ không sợ nó
nếu không hiểu nó
và họ sẽ không hiểu nó
nếu không sử dụng nó.
Khi thế giới biết được bí mật khủng khiếp
của Los Alamos,
thành quả tại đây sẽ đảm bảo
nền hòa bình nhân loại chưa từng thấy.
Nền hòa bình dựa trên hợp tác quốc tế
mà ngài Roosevelt luôn mong đợi.
Tiến độ sao?
Hai năm và một tỷ USD chi phí?
Khó để đặt giá cho việc này lắm.
Không hẳn, cứ cộng hóa đơn vào.
"Đỡ đẻ miễn phí ở nông thôn."
80 em bé ra đời trong năm đầu tiên.
Năm nay thì mười bé mỗi tháng.
Kế hoạch hóa gia đình hơi ngoài
tầm với của tôi, Thiếu tướng.
– Hẳn rồi.
– Thiếu tướng.
Cúi đầu xuống, mọi người.
Fuchs. Cúi đầu xuống.
Chuẩn rồi đấy.
Hai quả bom khả thi.
Tôi cần thời điểm cụ thể.
Tháng Chín.
Tháng Bảy.
Đúng chuẩn rồi đấy, các vị.
Tháng Tám.
Tháng Bảy.
Thử nghiệm vào tháng Bảy.
Nhưng tôi cần em trai tôi.
Frank hiểu sa mạc,
cậu ấy đã từ bỏ chính trị,
cậu ấy làm việc với Lawrence
hai năm nay rồi.
Ta gọi tên cuộc thử nghiệm này là gì?
"Đập nát trái tim con, hỡi Chúa Ba Ngôi."
Gì cơ?
Trinity (Ba Ngôi).
Anh khăng khăng đòi tuyển em trai Frank,
– một người ở Đảng cánh tả.
– Đã từng thôi.
Anh đưa một người từng ở Đảng cánh tả
vào làm trong dự án quốc phòng
tối mật và quan trọng nhất nước Mỹ.
Tôi biết em trai tôi tin cậy được.
Chắc chắn.
Anh nghĩ bản thân có thể nhìn ra
người nào tin cậy được à?
Fuchs, cúi đầu xuống.
Mọi người sẵn sàng chưa?
Tôi mong các cậu học được điều gì đó.
Phải, chúng tôi biết là cần
lùi xa hơn rất nhiều.
Xác định rõ ràng đi. Nhanh.
Sáng mai ta đi Washington.
Ta sẽ cho họ một ngày cụ thể.
Ông lặn lội từ tận Chicago, Leo.
Nếu giờ ta không hành động,
họ sẽ dùng thứ này chống lại Nhật Bản.
Chúng tôi đã xin gặp Truman,
nhưng ai đó đã hủy hẹn.
Cậu chuẩn bị gặp Bộ trưởng Chiến tranh.
Ta tạo bom không có nghĩa
ta được quyết định cách sử dụng nó.
Lịch sử sẽ phán xét chúng ta, Robert.
Ở Chicago, chúng tôi cùng
đưa ra bản kiến nghị.
Tôi sẽ không dính vào chuyện này.
Cứ nêu quan ngại, tôi sẽ chuyển lời.
Quan ngại ư?
Đức thua rồi. Nhật Bản
chẳng trụ nổi một mình lâu nữa đâu.
Sao anh biết?
Chính anh đã lôi kéo tất cả.
Anh cùng Einstein với lá thư gửi Roosevelt
– nói rằng anh ta có thể tạo bom.
– Chống lại Đức.
Chế tạo vũ khí không như vậy, Szilard.
Oppie, cậu phải giúp.
Fermi đang họp.
– Lawrence đang họp.
– Họ không phải cậu.
Cậu là nhà buôn khoa học vĩ đại.
Cậu có thể thuyết phục bất cứ ai
về bất cứ điều gì.
Kể cả cậu.
Tôi xin phép.
Bão lửa từ ném bom ở Tokyo
đã giết chết 100.000 người.
Đa số là thường dân.
Tôi lo ngại về nước Mỹ mà không có ai
phản đối chúng ta làm vậy.
Trân Châu Cảng và ba năm
xung đột dữ dội ở Thái Bình Dương
giúp ta có được
sự hậu thuẫn lớn từ người dân Mỹ.
Đủ để mang bom nguyên tử ra dùng chưa?
Quả bom A có thể không gây nhiều
thiệt hại như mấy vụ đánh bom Tokyo.
Ước tính thế nào?
Trong một thành phố cỡ vừa…
20 hoặc 30.000 người chết.
Phải, nhưng…
Đừng đánh giá thấp tác động tâm lý
của một vụ nổ nguyên tử.
Một cột lửa cao 3 km.
Hiệu ứng neutron chết người
trong bán kính 1,6 km. Mọi hướng.
Từ một quả bom duy nhất.
Được thả từ một chiếc B-29 ít ai để tâm,
quả bom nguyên tử sẽ là
gợi mở kinh hoàng
về một sức mạnh siêu phàm.
Nếu đúng, thì nó sẽ là yếu tố quyết định.
Thế chiến thứ II sẽ kết thúc.
Các chàng trai của chúng ta sẽ trở về nhà.
Mục tiêu quân sự thì sao?
Không có mục tiêu nào đủ lớn.
Có lẽ một nhà máy chiến tranh quan trọng
với công nhân ở gần đó.
Ta có thể đưa ra cảnh báo
để giảm thiểu thương vong cho dân thường.
Thế thì họ sẽ lôi hết vũ khí ra
để chống lại chúng ta
và tôi muốn ở trên chiếc máy bay đó.
Nhưng nếu thông báo rồi bom xịt,
chúng ta sẽ đánh mất cơ hội
buộc Nhật Bản đầu hàng.
Không thể cho Nhật Bản thấy sức mạnh
của quả bom để buộc họ đầu hàng sao?
Chúng ta muốn chứng minh sức mạnh
của quả bom theo cách rõ ràng nhất.
Hai lần.
Lần một, để thể hiện sức mạnh
của quả bom,
và lần hai để cho thấy ta có thể
tiếp tục cho đến khi họ đầu hàng.
Ta có danh sách 12 thành phố
để lựa chọn…
Xin lỗi, 11.
Tôi đã loại Kyoto vì ý nghĩa văn hóa
quan trọng của nó với người Nhật.
Với cả, vợ chồng tôi
từng hưởng trăng mật ở đó.
Đó là một thành phố tuyệt diệu.
Ngắn gọn thì thế này nhé.
Theo tin tình báo của tôi,
mà tôi không thể chia sẻ,
người Nhật sẽ không đầu hàng
trong bất kỳ trường hợp nào,
trừ phi ta thành công xâm lược toàn diện
các đảo chính của họ.
Nhiều người sẽ thiệt mạng, cả Mỹ lẫn Nhật.
Việc ném bom nguyên tử vào các thành phố
Nhật Bản sẽ cứu mạng nhiều người.
Nếu chúng ta duy trì lợi thế về đạo đức.
– Bằng cách nào?
– Nếu ta dùng thứ vũ khí này
mà không báo trước cho đồng minh,
họ sẽ xem nó như mối đe dọa.
Và chúng ta sẽ rơi vào
cuộc chạy đua vũ trang.
Ta có thể cởi mở với Liên Xô đến mức nào?
Bí mật đâu thể ngăn cản Liên Xô
tham gia thế giới nguyên tử.
Chúng tôi được biết họ không có uranium.
Nguồn tin của ông sai rồi.
Một quả bom của Nga
chỉ là vấn đề thời gian.
Chương trình cần tiếp tục chạy hết tốc lực
sau chiến tranh.
Bộ trưởng Stimson, tôi xin phép…
Không phải tất cả nhà khoa học
tham gia dự án đều đồng thuận,
trên thực tế, đây có thể là thời điểm
cân nhắc các lựa chọn khác.
– Nếu ông trao đổi…
– Dự án Manhattan
từ ban đầu đã gặp nhiều rắc rối
bởi một số nhà khoa học không đủ kín đáo
và thiếu trung thành tuyệt đối.
Một trong số họ đã cố xin gặp tổng thống.
Giờ, chúng ta cần những người này
nhưng ngay khi quả bom hoạt động.
ta cần loại bỏ đám khoa học gia kiểu đó.
Cậu đồng ý chứ, Tiến sĩ?
Nếu người Nga thế nào cũng chế tạo bom,
sao không thử mời các khoa học gia
đầu đàn của họ tham gia Trinity?
Tổng thống Truman không có ý định
nâng cao kỳ vọng
về việc cho Stalin tham gia
dự án nguyên tử.
Báo cho ông ấy về đột phá và giới thiệu nó
như phương tiện để chiến thắng
đừng đưa ra những lời hứa
không thể giữ được.
Nhưng hội nghị hòa bình Potsdam
vào tháng Bảy
sẽ là cơ hội cuối cùng để
Tổng thống Truman trao đổi về việc này.
Liệu khi đó anh đã có
một quả bom dùng được chưa?
Chắc chắn được.
Chúng tôi sẽ cho nổ thử trước hội nghị.
Các điểm quan sát điểm kích nổ
ở khoảng cách 9 km
các hướng bắc, nam, và tây.
– Ta sẽ kích hoạt từ đâu?
– Phía nam, ở khoảng cách 9 km
và căn cứ chỉ huy
cách 16 km về phía nam, từ đây.
Sẽ có một trạm quan sát xa hơn
trên ngọn đồi cách 32 km đằng kia.
Gì vậy, Frank?
Đường dây kích hoạt xong rồi mà.
Không quân yêu cầu một đường đèn
cho chiếc B-29 của họ.
B-29 nào? Bom của chúng ta ở trên tháp.
Họ muốn dùng vụ thử để xác định
khoảng cách hoạt động an toàn.
Rủi ro đấy.
Đâu rủi ro bằng việc thả một quả ở Nhật
và hy vọng chúng ta đã tính đúng
bán kính nổ.
Đừng để họ ghìm chân chúng ta,
ta sẽ tiến hành vào ngày 15.
– Ngày 15? Không thể…
– Ngày 15.
Ngày 15.
MÓC SỐ KHÔNG
NAM
Tôi sẽ ở đây, tại điểm quan sát phía nam
cùng Frank và Kistiakowsky.
Các anh sẽ được phân về trại chỉ huy,
điểm quan sát phía tây, hoặc điểm đằng xa.
Cẩn thận với con dao.
Đó, cẩn thận.
Khoảng cách an toàn đấy à?
Chúng dựa trên tính toán của cậu chứ ai.
Đến lúc đứng sau khoa học
của cậu rồi, Hans. Đúng nghĩa đen.
Đúng rồi.
Mây bức xạ thì sao?
Nếu không có gió lớn, nó sẽ
lắng xuống trong khoảng cách 3-5 km.
Các biện pháp sơ tán đã sẵn sàng.
Nhưng ta cần trời đẹp
để quan sát, nên trời phải đẹp.
Mọi người ra ngoài.
Chúng ta thực hiện vào đêm 15.
Hạn chót rồi, nên nếu ai còn thắc mắc,
hãy nói ngay.
Được rồi, dừng lại, dừng lại.
Mọi người, nệm.
Đặt nệm bên dưới.
Ta có thể thử nghiệm nổ ép lần cuối.
Mất gì đâu.
Làm đi.
Còn điều gì có thể ngăn cản
chúng ta không?
Sắp xảy ra rồi, đúng không?
Anh sẽ gởi tin.
Nếu thử nghiệm thành công,
hãy thu đồ phơi vào.
Robert à?
Chúc anh may mắn.
Oppie chỉ lấy mức khiêm tốn ba nghìn tấn.
– Teller lấy hẳn mức 45.
– 20.
Hai mươi nghìn tấn TNT,
có ai muốn đặt cược lót
vụ đốt cháy bầu khí quyển không?
Ý cậu là ta phải tạm hoãn à?
Ý tôi là nên thận trọng.
Thời tiết này đến
điểm thử nghiệm chưa?
Bethe gọi để báo
thử nghiệm nổ ép lần cuối thất bại rồi.
Chào Hans. Phải, anh ấy ở đây.
Rồi.
– Cậu ấy nhầm à?
– Không.
– Không ư?
Không.
Vậy ta sắp thử bom xịt à?
– Không.
– Giải thích đi.
Tôi chịu. Tôi chỉ biết thế thôi.
Tôi biết các thấu kính nổ ép sẽ hoạt động.
Nếu ta kích nổ, mà chúng không tạo ra
phản ứng dây chuyền,
lượng plutonium mất hai năm làm ra
sẽ tan thành bụi giữa White Sands.
Cá một tháng lương của tôi lấy 10 USD
là có phản ứng.
Trời ạ.
Gió đang lên ở khu vực kích nổ,
không phải mưa.
Sét đang lượn vòng.
Cậu nghĩ đã đến lúc bảo quân của mình
rời xa tháp sắt có bom nguyên tử chưa?
– Hãy tới điểm quan sát phía nam.
– Rút người.
Ta có thể củng cố quyết tâm ở đó.
Mọi người thức trắng hai đêm rồi.
Nếu ta hoãn, biến quả bom an toàn,
phải vài tuần nữa mới quay lại được.
Thế thì lỡ Potsdam mất.
Tôi phải báo cáo cho Truman trước 7 giờ.
Ta không còn nhiều cơ hội.
Trời này là sao?
Mưa, gió thổi, chớp.
– Trong bao lâu chứ, chết tiệt?
– Thời tiết vẫn duy trì.
Trời sẽ thay đổi trước bình minh.
– Sao cậu biết?
– Tôi biết sa mạc này.
Bão lặng dần qua đêm.
Ngay trước bình minh, bão tan.
Anh ấy có thể đúng,
nhưng lên lịch muộn nhất có thể đi.
5:30!
Ký vào dự báo của cậu đi.
Nếu cậu sai, tôi sẽ treo cổ cậu.
Frank, báo tất cả, 5:30.
– 5:30, 5:30.
– 5:30.
Ba năm, 4.000 người, 2 tỷ USD.
Chà, nếu quả bom không nổ,
cả tôi lẫn cậu đều đi tong.
Tôi đang đặt cược vào ba nghìn tấn.
Nhỏ hơn vậy, họ sẽ không có được
điều cần thiết.
Ý Fermi là sao lúc cậu ấy bảo,
"đốt cháy bầu khí quyển"?
À, đã có lúc chúng tôi tính ra
Phản ứng dây chuyền từ vũ khí hạt nhân
có khả năng không bao giờ dừng lại.
Làm bầu khí quyển bốc cháy.
Tại sao Fermi vẫn cược lót vụ đó nhỉ?
Đó là lời nói đùa xúi quẩy.
Khoan, tức là có khả năng
khi chúng ta bấm nút,
chúng ta sẽ hủy diệt thế giới sao?
Không có kết quả nào trong hơn
ba năm nghiên cứu dẫn tới kịch bản đó.
Trừ trường hợp xác suất cực kỳ hãn hữu.
– Hãn hữu thế nào?
– Xác suất gần bằng 0.
Gần bằng 0?
Anh muốn gì khi chỉ có lý thuyết?
Bằng 0 mới tốt.
Sau đúng
một tiếng, 58 phút nữa,
chúng ta sẽ biết.
Ngớt dần rồi đấy.
Nhóm vũ trang đã rời điểm kích nổ,
họ đang tiến về hướng này.
Giờ sẽ chuyển mạch.
Quay xe. Sẵn sàng sơ tán khẩn cấp.
…kính thợ hàn. Tất cả vào chỗ.
Tất cả lấy kính thợ hàn!
Mọi người lấy kính thợ hàn.
Hai mươi phút.
Còn 20.
Lắp lên chân.
– Feynman.
– Không.
Kính. Chặn tia cực tím.
Thế thứ gì chặn kính?
Tôi quay về sở chỉ huy đây. Chúc may mắn.
Robert,
cố đừng thổi bay cả thế giới nhé.
Theo dõi đồng hồ đo.
Nếu kíp nổ không có điện
hoặc điện áp giảm xuống dưới một vôn,
hãy nhấn nút đó để hủy bỏ.
– Rõ chưa?
– Rõ rồi.
Hai phút trước kích nổ.
Mọi người nằm xuống.
Đừng quay lại cho đến khi thấy
ánh sáng phản chiếu trên đồi.
Sau đó, chỉ được nhìn vụ nổ
qua kính thợ hàn.
Chín mươi giây trước kích nổ.
Cứ xoa thế sao?
Ừ.
Sáu mươi giây trước kích nổ.
Mấy chuyện này quả là giày vò con tim.
Ba mươi giây.
Kíp nổ đã được sạc.
Mười bảy, mười sáu,
mười lăm,
mười bốn,
mười ba,
mười hai,
mười một,
mười,
chín,
tám,
bảy,
sáu,
năm,
bốn,
ba,
hai,
một.
"Và giờ ta trở thành Tử thần.
Kẻ hủy diệt hoàn vũ."
Thử nghiệm thành công rồi.
Cậu nợ tôi 10 USD!
– Nào!
– Chờ đó. Sẵn lòng thôi, Kisty.
Hẳn rồi.
Đúng, hẳn vậy!
Cừ lắm.
Thành công rồi! Thành công rồi!
– Gọi ngay Potsdam cho tôi.
– Rõ.
Nhắn Kitty giùm tôi.
Ta không được nói gì đâu.
Bảo cô ấy thu đồ phơi vào.
Chúng ta đã thành công!
Alo?
– Chào, Kitty à?
– Sao, sao? Charlotte…
Charlotte, nói đi, nói đi.
Tôi không biết, anh ấy nhờ tôi
nhắn chị "thu đồ phơi vào".
Kitty à?
Kitty? Kitty, chị vẫn cầm máy chứ?
Nếu kích nổ nó quá cao trên không
áp lực nổ sẽ không đủ mạnh.
Với sự tôn trọng, Tiến sĩ Oppenheimer,
từ giờ chúng tôi sẽ phụ trách.
Truman báo tin cho Stalin ở Potsdam chứ?
Báo tin thì nghe hơi quá.
Ông ấy chỉ nhắc đến
một loại vũ khí mới rất mạnh.
Stalin hy vọng chúng ta sẽ dùng nó
chống lại Nhật Bản.
Thế thôi à?
Robert, ta trao họ quân át chủ bài,
chơi thế nào là quyền của họ.
Anh nhắm ngày 6 à?
Tùy vào tư lệnh mặt trận Thái Bình Dương.
Tôi có nên đi cùng anh
tới Washington không?
Để làm gì?
Vậy hãy báo tin cho tôi.
Dĩ nhiên rồi.
Hết mức có thể.
Liệu người Nhật có đầu hàng
nếu biết điều gì sắp xảy ra không?
Tôi chịu.
Anh đọc bản kiến nghị của Szilard chưa?
Szilard thì biết quái gì
về người Nhật chứ?
Cậu có ký kiến nghị không đó?
Nhiều người ký rồi. Rất nhiều.
Edward,
việc chúng ta chế tạo ra quả bom này
không trao cho ta thêm bất cứ
quyền hạn hay trách nhiệm
trong việc quyết định xem dùng nó ra sao.
Nhưng chúng ta
là những người duy nhất biết về nó.
Tôi đã nêu với Stimson
nhiều ý kiến khác nhau của cộng đồng.
Nhưng ý kiến của anh là gì?
Một khi nó được sử dụng,
chiến tranh hạt nhân,
hay có lẽ mọi cuộc chiến,
sẽ trở nên không thể tưởng tượng.
Cho đến khi ai đó chế tạo
một quả bom lớn hơn.
Anh cứ nghĩ họ sẽ gọi.
Mới ngày 5 thôi.
Ở Nhật Bản, giờ là ngày 6 rồi.
Charlotte.
Gọi thử Groves xem.
Có gì không?
Charlotte à?
Truman đang phát biểu trên radio.
Mười sáu tiếng trước,
một máy bay Mỹ đã thả một quả bom
xuống Hiroshima
và triệt phá tính hữu ích của nơi này
đối với kẻ thù.
Quả bom có sức công phá
hơn 20.000 tấn TNT
Đó là một quả bom nguyên tử.
Nó dựa trên việc khai thác
những sức mạnh cơ bản của vũ trụ.
Groves gọi trên đường dây số 1.
Giờ chúng ta đã sẵn sàng tiêu diệt
người Nhật nhanh chóng và toàn diện hơn…
Thiếu tướng?
Tôi rất tự hào về cậu
và toàn bộ người của cậu.
Mọi chuyện ổn chứ?
Rõ ràng là ổn với một tiếng nổ rất lớn.
À…
mọi người ở đây cảm thấy
tương đối ổn về việc này.
Quả là chuyến hành trình dài.
Có lẽ một trong những điều
sáng suốt nhất tôi từng làm
là khi tôi chọn giám đốc cho Los Alamos.
Chúng ta đã tiêu tốn
hơn 2 tỷ USD
vào ván cược khoa học lớn nhất
trong lịch sử
và chúng ta đã thắng cược.
Oppie! Oppie! Oppie!
Thế giới
sẽ ghi nhớ ngày này.
Còn quá sớm để…
Còn quá sớm để xác định
kết quả của vụ thả bom.
Nhưng hẳn là người Nhật không thích nó.
Tôi rất tự hào.
Rất tự hào về những gì
các bạn đã đạt được.
Tôi chỉ ước chúng ta kịp có nó
để chống lại quân Đức.
TIME
"Cha đẻ của bom nguyên tử"
Tiến sĩ Oppenheimer?
Hình đẹp lắm.
Tổng thống Truman giờ sẽ gặp anh.
Tiến sĩ Oppenheimer. Vinh hạnh quá.
– Ngài Tổng thống.
– Xin mời.
Cảm ơn ngài.
Bộ trưởng Byrnes.
Cảm giác khi trở thành
người nổi tiếng nhất thế giới thế nào?
Cậu đã giúp cứu mạng rất nhiều người Mỹ.
Những gì chúng ta đã làm ở Hiroshima là…
Và Nagasaki.
À, hẳn rồi.
Phát minh của cậu giúp chúng ta
đưa các chàng trai trở về.
Đó không phải là phát minh của riêng tôi.
Cậu mới là người trên bìa tạp chí Time mà.
Jim bảo tôi là cậu lo lắng về một cuộc
chạy đua vũ trang với Liên Xô.
Vâng…
À…
giờ là cơ hội để chúng ta bảo đảm
hợp tác quốc tế về năng lượng nguyên tử
và tôi lo lắng…
Cậu biết khi nào Liên Xô sẽ có bom không?
Tôi không nghĩ mình có thể đưa ra…
Không bao giờ.
Ngài Tổng thống, người Nga
có những nhà vật lý tài ba
và nguồn lực dồi dào.
– Dồi dào?
– Vâng.
Tôi không nghĩ vậy.
Họ sẽ dùng hết những gì họ có và…
Tôi nghe nói cậu sắp rời Los Alamos.
Ta nên làm gì với nơi đó?
Trả lại cho người da đỏ.
Tiến sĩ Oppenheimer,
nếu điều kiện cậu nói về Liên Xô là sự thật,
ta phải tiếp tục củng cố Los Alamos,
chứ không phải cho đóng cửa.
Ngài Tổng thống,
tôi cảm thấy tay mình đã nhuốm máu.
Cậu nghĩ có ai ở Hiroshima hay Nagasaki
quan tâm tẹo nào
đến người chế tạo bom không?
Họ quan tâm ai thả nó thôi.
Tôi là người làm việc đó.
Hiroshima không liên quan đến cậu.
Tiến sĩ Oppenheimer.
Đừng bao giờ cho gã mít ướt đó
quay lại đây nữa.
Robert nhận thấy chỉ vò đầu bứt tai
chẳng giúp ông ta đi đến đâu.
Thời điểm tôi gặp ông ta,
ông ta đã hoàn toàn chấp nhận
danh xưng "cha đẻ bom nguyên tử"
nhưng ông ta dùng tên tuổi
để gây tác động chính sách.
NHÀ TƯ TƯỞNG SỐ MỘT
VỀ NĂNG LƯỢNG NGUYÊN TỬ
Tiến sĩ, trong những năm
sau chiến tranh,
anh có nghĩ mình gây ảnh hưởng lớn
đến chính sách nguyên tử Hoa Kỳ không?
Gọi là lớn thì là nói quá.
Thật ư? Thử xét vấn đề đồng vị,
anh chịu trách nhiệm cá nhân trong việc
đập tan mọi phản đối việc xuất khẩu mà?
các ông có thể dùng một chai bia,
khi chế tạo vũ khí hạt nhân. Thật luôn
Tôi là người phát ngôn, nhưng ý kiến
của các nhà khoa học đã nhất trí.
Cùng sự phất lên của McCarthy,
ông ta biết mình rất dễ dính đòn.
Em trai ông ta bị tất cả trường đại học
trong nước đưa vào sổ đen.
Lomanitz cuối cùng làm
công nhân đường sắt, đi đặt ray.
Còn Chevalier phải sống lưu vong.
Nhưng không gì ngăn được Robert
thúc đẩy hội đồng cố vấn của AEC
khuyến nghị kiểm soát vũ khí
thay vì phát triển bom H.
Ông ta đã thất vọng đến cùng cực
khi Truman sổ toẹt khuyến nghị của họ.
TRUMAN CÔNG BỐ
CHƯƠNG TRÌNH BOM KHINH KHÍ
Tớ nhớ Richard không chịu nổi.
Tôi biết, Ruth, tôi biết.
Một phần trong tôi lại mừng vì
anh ấy không phải chứng kiến lúc này.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT
ĐÔ ĐỐC STRAUSS
Nhân vật chính đây rồi.
– Với vẻ hả hê.
– Chúc vui.
Robert, con trai tôi và hôn thê của nó
rất mong được gặp
cha đẻ của bom nguyên tử, và…
Vâng. Chúc một ngày tốt lành.
Tôi chọn sai thời điểm à?
Anh nghĩ sao, Lewis?
Tôi nghĩ đó hẳn là cú sốc với cậu.
Với thế giới.
Thế giới? Fuchs có ý nghĩa gì
với phần còn lại của thế giới?
Fuchs ư?
Klaus Fuchs?
Trời ạ. Thế cậu chưa biết rồi.
Klaus Fuchs, khoa học gia người Anh
cậu đưa vào nhóm nổ ép ở Los Alamos,
hóa ra hắn là
gián điệp cho Liên Xô suốt thời gian đó.
Tôi rất tiếc
Sau khi sự thật về Fuchs vỡ ra,
FBI đã tăng cường theo dõi ông ta.
Ông ta biết điện thoại bị nghe lén,
ông ta bị theo dõi khắp nơi,
đến rác của ông ta cũng bị lọc qua.
Nhưng không bao giờ ngừng nói ra
suy nghĩ của mình.
Một người có niềm tin.
Có lẽ ông ta nghĩ rằng
danh tiếng có thể bảo vệ bản thân.
Khi Eisenhower nhậm chức,
ông ta thấy thêm một cơ hội.
Ông ta đã nắm lấy nó.
Mỹ và Nga
có thể được so sánh như
hai con bọ cạp trong cùng một cái chai,
con nào cũng có khả năng
giết con còn lại
nhưng sẽ chỉ làm vậy
khi tính mạng gặp nguy.
Có nhiều khía cạnh của chính sách này…
Nhiều nhà khoa học
đổ lỗi cho tôi, nhưng
tôi bảo vệ ông ta thế nào đây?
…quá bí mật để thảo luận,
thẳng thắn là phương thuốc duy nhất.
Các quan chức ở Washington cần
hạ mình ngang bằng người dân Mỹ.
Đó là giọt nước tràn ly đối với
những kẻ thù của Robert.
Rồi ông ta bị rút miễn trừ an ninh.
Cùng với đó là uy tín của ông ta.
Nhưng sao họ có thể làm vậy?
Ông ta là anh hùng thời chiến,
đã kể cho tất cả về quá khứ.
Borden đã bới móc hết lên.
Làm sao Borden có thể tiếp cận
hồ sơ FBI của Oppenheimer?
Có thể là Nichols không?
Không, tôi không nghĩ cậu ta lại làm thế.
Nhưng là ai thì cũng đã gây ra
cơn bão lửa
đốt cháy đường từ Nhà Trắng đến
thẳng bàn làm việc của tôi ở AEC.
Cậu thấy họ ở trong đó, nhỉ?
Tôi vất vả cả đời để vươn tới đây.
Nội các chính phủ Hoa Kỳ, và giờ,
trước bàn dân thiên hạ cả nước,
họ sẽ kéo tôi về chỗ của mình.
Một gã bán giày hèn kém.
Lewis, ta có thể thắng vụ này.
Ta có thể khiến Thượng viện hiểu
ông đã làm nhiệm vụ của mình
dù vô cùng đau đớn.
Liệu lời khai của Hill có hỗ trợ ta không?
– Hill không vấn đề.
– Tôi không rõ cậu ta
nhưng cậu ta là quân của Szilard ở Chicago
và họ không bao giờ
tha thứ cho Robert vì đã không ủng hộ
kiến nghị chống lại
việc đánh bom Nhật Bản của họ.
Bức ảnh này được chụp 31 ngày
sau vụ ném bom.
Gần như tất cả người trên đường phố
trong bán kính 1,6 km
lập tức bị bỏng nặng.
Người Nhật nói về những người
mặc quần áo sọc
khi da thịt bị thiêu đốt
cũng thành vạch sọc.
Rất nhiều người tưởng họ may mắn
khi trèo ra khỏi đống đổ nát nhà mình
mà chỉ bị thương nhẹ.
Nhưng rồi họ cũng chết.
Họ qua đời
vài ngày hoặc vài tuần sau đó
do phơi nhiễm với lượng lớn
các tia bức xạ dạng radium
tại thời điểm vụ nổ.
Anh đọc bài nhố nhăng này trên báo chưa?
Một nhà vật lý người Anh nói
các vụ thả bom nguyên tử
không phải hồi kết của Thế chiến II,
mà là mở màn
của cuộc chiến tranh lạnh với Nga.
Nhà vật lý nào?
Tôi nghĩ anh biết.
Patrick Blackett.
Anh ấy có khi không sai đâu.
Stimson giờ nói với tôi
ta đi ném bom một kẻ địch
gần như đã bị đánh bại hoàn toàn.
Robert, giờ anh có đủ ảnh hưởng rồi.
Làm ơn.
Hãy giục họ cho tôi tiếp tục
nghiên cứu Siêu vũ khí.
Tôi không thể và cũng không muốn, Edward.
Tại sao không?
Sử dụng nguồn lực của ta
như vậy không ổn.
Anh thực sự tin vậy à?
J. Robert Oppenheimer.
Người khổng lồ bí hiểm của nguyên tử.
Chẳng ai biết anh tin vào điều gì.
Anh biết không? Hả?
Lần cuối cùng, giám đốc chương trình,
Tiến sĩ J. Robert Oppenheimer.
Tôi hy vọng, rằng trong những năm tới,
các bạn sẽ nhìn lại công việc của mình
tại đây với niềm tự hào.
Nhưng hôm nay niềm tự hào đó cần phải
nhường chỗ cho nỗi âu lo lớn lao.
Nếu vũ khí nguyên tử được thêm vào kho đạn
của một thế giới đang có chiến tranh
thì một ngày kia người ta sẽ nguyền rủa
cái tên Los Alamos.
Xin lỗi, Đô đốc.
Phải dừng lại để mua.
VỤ STRAUSS
Thượng viện đối đầu Tổng thống
Giọng điệu khá tích cực.
Có Oppenheimer.
Chú thích là gì?
"J. Robert Oppenheimer,
Strauss đã chống lại
và nước Mỹ đã thắng."
Được đấy.
Đó là lời ông nói hôm trước.
Ta cần đổi chiến lược.
Nhưng làm sao ông biết
tạp chí Time sẽ viết gì?
Chủ báo Henry Luce là bạn tôi.
Ông ngồi đó và để tôi bày mưu tính kế
nhưng thực ra ông đã đi trước lâu rồi.
Để tồn tại ở Washington thì phải
biết cách hoàn thành công việc.
Được rồi.
Ông đã nói gì về Borden nhỉ?
"Ai lại muốn bị bắt quả tang
cầm dao giết người."
Tôi bắt đầu nghĩ
Borden đã cầm dao giúp ông.
Tất cả phụ thuộc vào việc
Borden có tác động thế nào tới Teller.
Tôi nói gì buồn cười sao?
Toàn "Borden, Borden, Borden"
trong khi ta đều biết
kẻ đứng sau là Strauss.
Lewis đưa anh đến Princeton, Kitty.
Rồi anh khiến lão mất mặt trước Quốc hội.
Nhưng chắc hữu ích hơn một chiếc sandwich.
– Thấy tôi thế nào?
– Nghỉ giải lao, 10 phút.
Có lẽ hơi quá tay, Robert ạ.
Chuyện từ sáu năm trước.
Anh biết là kẻ thù thật sự
kiên nhẫn như thánh đồ mà.
Strauss luôn nêu rõ
ông ta giữ quan điểm trung lập.
Anh tỉnh lại đi. Strauss đứng sau tất cả.
Luôn là Strauss và anh thừa biết.
Tại sao anh không chống lại lão?
Trời ạ.
Không phải Nichols, hay Hoover,
hay quân của Truman.
Chính là ông.
Ông đưa hồ sơ cho Borden
Ông gài anh ta tấn công Oppenheimer.
– Ông thuyết phục anh ta…
– Borden…
không cần phải thuyết phục.
Cứ từ tốn, dùng toàn bộ hồ sơ.
Viết kết luận của cậu,
rồi gửi tất cả cho FBI.
Rõ ràng là tài liệu rất đầy đủ
nhưng có gì mới đâu.
Kết luận của cậu sẽ là cái mới.
Và chúng phải được đáp lại.
Hoover chuyển chúng cho McCarthy à?
Gã hề tự phong ấy
chưa đủ trình bắt thóp Oppenheimer.
Tôi đã nói chuyện với Hoover,
ông ấy sẽ để mắt tới McCarthy
trong lúc cậu triển khai vụ này với AEC.
– Một phiên tòa.
– Không.
Không xét xử. Cậu không được để
Oppenheimer có diễn đàn.
Không được biến hắn thành
kẻ tử vì đạo.
Ta cần hủy diệt uy tín của Oppenheimer
một cách có hệ thống
để hắn không bao giờ còn có thể phát biểu
về an ninh quốc gia nữa.
Rồi sao?
Một căn phòng nhỏ tồi tàn,
xa khỏi công chúng.
Một thủ tục đơn giản, quan liêu.
Miễn trừ an ninh cấp Q của hắn
sắp đến lúc xét cấp lại.
Cậu chỉ cần gửi các cáo buộc tới FBI.
Hoover gửi chúng tới AEC,
cậu buộc phải hành động.
Cậu thảo một bản cáo trạng
và bảo Oppenheimer miễn trừ an ninh
của hắn không được gia hạn.
Nhưng hãy cho hắn cơ hội kháng cáo.
Cậu thấy đấy, Robert, nó vẫn chưa được ký.
Tôi giữ lại được không?
Không.
Nếu cậu định kháng cáo,
họ sẽ gửi cho cậu một bản sao.
Khi hắn kháng cáo, và tin tôi đi,
chắc chắn luôn,
tôi sẽ chỉ định một hội đồng.
Hội đồng đó, dĩ nhiên, sẽ có luật sư.
– Công tố viên à?
– Chỉ khác tên thôi.
– Ai vậy?
– Roger Robb.
Ái chà.
Robb sẽ có miễn trừ an ninh
để thẩm tra hồ sơ của Oppenheimer.
Tương tự là hội đồng Gray.
Luật sư biện hộ thì không có.
Một buổi điều trần kín.
Điều được gọi là thông tin tiêu cực
trong cáo trạng mà các vị dành cho tôi.
Không dự khán. Không phóng viên.
– Không trách nhiệm chứng minh.
– Không trách nhiệm chứng minh?
Ta đâu có kết án ai.
Ta chỉ từ chối cấp quyền thôi.
Cậu đã bảo sao nhỉ?
"Đây chỉ là vấn đề thủ tục."
Xin thứ lỗi cho sự ngờ nghệch của tôi.
Lũ ngốc đi tìm ánh mặt trời.
Để rồi bị nuốt chửng.
Quyền lực nằm trong bóng tối.
Nhưng giờ ông đâu còn trong bóng tối.
Đúng, nên vụ này phải thành công.
À…
sáng nay đến phiên Teller làm chứng.
Sẽ có ích cho ta. Sau đó…
Hill vào buổi chiều.
Hill cũng sẽ giúp ta.
Trân trọng,
K.D. Nichols, Tổng Giám đốc
Cậu thấy đấy, Robert, nó vẫn chưa được ký.
Tôi giữ lại được không?
Không.
Nếu cậu định kháng cáo,
họ sẽ gửi cho cậu một bản sao.
Lấy xe và tài xế của tôi mà đi.
Nghe tôi.
Tôi phải hỏi ý kiến
luật sư của tôi, Lewis.
Dĩ nhiên rồi. Nhưng đừng lâu quá.
Tôi không cản Nichols mãi được đâu.
Tôi rất tiếc vì chuyện
đến mức này, Robert.
Tôi nghĩ chuyện này sai trái.
Nichols muốn anh phản ứng lại
để cậu ta có thể lưu tất cả vào hồ sơ.
Strauss muốn anh rút lui.
Strauss biết rằng anh không thể,
anh sẽ chấp nhận những cáo buộc.
Anh sẽ mất việc.
Anh sẽ mất thanh danh.
Chúng ta sẽ mất nhà.
Robert, ta phải đáp trả.
Với tư cách luật sư AEC,
tôi không thể đại diện cho anh.
Tôi sẽ gọi Lloyd Garrison.
Anh ấy giỏi đấy.
Giỏi nhất, nhưng…
Tôi phải cảnh báo anh,
cuộc chiến sẽ không công bằng.
Trong cuộc phỏng vấn với Boris Pash
hồi 1943, anh có nhắc đến vi phim không?
– Không.
– Biên bản 11,
trang một, đoạn ba.
Anh chưa từng nói,
"Người đàn ông tại
lãnh sự quán chuyên sử dụng vi phim" à?
– Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
– Không.
Tôi muốn biết
anh Robb đang trích dẫn tài liệu nào
và liệu chúng tôi có thể
được cung cấp bản sao không.
Đây là tài liệu mật, anh Garrison.
Tôi nghĩ chúng ta nên trở lại
với thông tin trực tiếp.
Đây là thông tin trực tiếp.
Sao thế được, Roger?
Có băng ghi âm cuộc phỏng vấn này.
Anh để thân chủ của tôi ngồi đây
với khả năng mắc tội khai man
trong khi ngay từ đầu
đã có băng ghi âm à?
Không ai bảo thân chủ anh xuyên tạc
câu trả lời cũ của chính mình.
Xuyên tạc? Cuộc phỏng vấn từ 12 năm trước.
Chúng tôi có thể nghe băng ghi âm không?
Anh không được phép, anh Garrison.
Nhưng anh vừa đọc từ đó ra mà.
Làm ơn, làm ơn.
Vụ tố tụng này quan tâm
tới việc đánh bẫy hay sự thật?
Nếu là sự thật, nguyên tắc công khai đâu?
Danh sách nhân chứng đâu?
Anh Garrison, anh biết rõ
đây không phải phiên tòa.
Không áp dụng quy tắc chứng cứ. Chúng ta
đang giải quyết vấn đề an ninh quốc gia.
Vâng, thưa anh, với tất cả sự tôn trọng,
tôi chẳng hiểu làm sao an ninh quốc gia
lại ngăn bên công tố cung cấp
– danh sách nhân chứng.
– Có lẽ chúng ta cần…
– tạm nghỉ.
– Các vị, tôi xin hứa.
Nếu các vị bảo chúng được trích từ
bản ghi lại, tôi sẽ chấp nhận.
Tôi đã giải thích về việc
tôi kể chuyện bịa.
Nhưng ai lại đi bịa một câu chuyện
phức tạp đến thế?
Vì tôi là thằng ngốc.
Sao phải nói dối?
Rõ ràng tôi không muốn
để lộ người trung gian là ai.
Bạn anh, Haakon Chevalier.
Anh ta còn là bạn anh không?
Còn.
Tiến sĩ Rabi, cảm ơn anh đã đến.
Anh biết bên công tố gọi ai không?
Teller, chắc chắn.
Họ đã hỏi Lawrence.
Anh ấy nói sao?
Anh ấy sẽ không giúp họ, nhưng…
Nhưng?
Strauss kể anh ấy rằng cậu và Ruth Tolman
đã ngoại tình với nhau nhiều năm.
Suốt thời gian cậu sống với họ
ở Pasadena.
Lão đã đổ vào đầu Lawrence rằng
Richard qua đời vì tan nát trái tim.
Hoang đường.
– Phần nào?
– Tan nát trái tim.
Richard chưa bao giờ phát hiện ra.
Lawrence có định làm chứng không?
Tôi không biết.
Tiến sĩ Rabi,
anh hiện giữ chức vụ gì
trong chính phủ?
Tôi là chủ tịch Ủy ban Tư vấn Tổng thể của AEC,
người kế nhiệm Tiến sĩ Oppenheimer.
Anh quen Tiến sĩ Oppenheimer bao lâu rồi?
Từ năm 1928.
Tôi biết anh ấy khá rõ.
Đủ để nói về lòng trung thành
và tính cách của anh ấy chứ?
Tiến sĩ Oppenheimer
là người ngay thẳng trung thực.
Và anh ấy trung thành
với Hoa Kỳ, với bạn bè,
với các tổ chức anh ấy là thành viên.
Ăn đi này.
Sao thế?
Không có gì đáng lo.
Sau vụ thử bom A của người Nga,
Tiến sĩ Lawrence có đến gặp anh
để nói về bom khinh khí không?
Anh nên hỏi anh ấy thì hơn.
Tôi chắc chắn tính hỏi.
Anh có thấy Tiến sĩ Oppenheimer
kiên quyết phản đối bom H không?
Không, anh ấy nghĩ rằng
một chương trình nhiệt hạch
sẽ chiếm bớt nguồn lực của
chương trình phân hạch vốn rất thành công.
Nhưng thực tế không như vậy.
Trong trường hợp
cả hai đều có thể thực hiện.
Giả sử hội đồng này
không cảm thấy rằng
lời khai ở đây của Tiến sĩ Oppenheimer
hoàn toàn trung thực
thì ta nên hay không nên
cấp miễn trừ cho anh ta?
Sao ta phải hạch sách đủ điều với người có
thành tựu tầm cỡ như Tiến sĩ Oppenheimer?
Nhìn thành tích anh ấy đi.
Ta có một quả bom nguyên tử
và một loạt bom như thế.
Chúng ta có một loạt Siêu bom.
Các người còn muốn gì nữa?
Nàng tiên cá à?
Nhưng tôi đã quen Bộ trưởng Strauss
nhiều năm
và tôi cảm thấy
lòng ủng hộ nhiệt thành mà Lewis
dành cho khoa học và các khoa học gia
là điều cần thiết.
Giờ ta tạm nghỉ, nếu các vị
không có vấn đề cần bàn ngay.
Thượng nghị sĩ, tôi muốn
thêm một lần nữa yêu cầu
được cung cấp danh sách nhân chứng.
Tôi xin lưu ý ngài ứng viên rằng
đâu phải lúc nào cũng có thông tin trước.
Chúng ta biết Tiến sĩ Hill
sẽ đến đây sau giờ ăn trưa.
Ngài Chủ tịch, nhân chứng kế tiếp
theo lịch, Tiến sĩ Lawrence,
không thể đến dự vì bị viêm đại tràng.
Nên chúng ta sẽ tiếp tục
với William Borden.
Anh Borden, chào mừng.
Xin mời ngồi.
Anh Borden,
trong quá trình điều tra
Tiến sĩ Oppenheimer,
anh có rút ra được kết luận nào không?
– Có.
– Có phải đã có thời điểm
anh chia sẻ những kết luận ấy
trong lá thư gửi ngài J. Edgar Hoover,
Giám đốc Cục Điều tra Liên bang FBI?
– Đúng vậy.
– Trước khi viết lá thư đó,
anh có trao đổi việc chuẩn bị lá thư
với bất cứ ai liên quan đến
Ủy ban Năng lượng Nguyên tử không?
Tôi không.
Cảm ơn, anh có bản sao của bức thư chứ?
Tôi có một bản trước mặt đây.
Anh có thể vui lòng đọc lên được không,
thưa anh?
"Ông Hoover thân mến, mục đích
của lá thư này là để trình bày…"
Tôi xin lỗi, nếu tôi có thể…
Mục đích hành động trì hoãn này là gì?
Anh ấy chỉ đọc lá thư thôi.
Ngài Chủ tịch,
đây là lần đầu tiên tôi thấy lá thư này
và tôi thấy trong các điều được nêu
có ít nhất một, thuộc dạng
chẳng ai muốn ghi vào biên bản.
Đây là những lời cáo buộc mới.
Không hề có trong cáo trạng của Nichols.
Loại cáo buộc không thuộc phạm vi
phiên chất vấn này.
Nhân chứng viết lá thư này
xuất phát từ nỗ lực cá nhân
nhằm liệt kê bằng chứng vốn đã được
trình bày trước hội đồng.
Các kết luận của anh ấy
là lời khai hợp lệ
cũng giống như các kết luận tích cực
từ bạn bè Tiến sĩ Oppenheimer.
Phải đủ hai chiều chứ.
Luật sư đã nắm giữ lá thư này
bao lâu rồi?
Tôi không nghĩ mình là đối tượng
để anh kiểm tra chéo, anh Garrison.
Anh Garrison, vì hội đồng chúng tôi
đều đã đọc lá thư,
chẳng phải đưa nó vào biên bản
sẽ tốt hơn sao?
Hãy tiếp tục.
"Ông Hoover thân mến,
mục đích của lá thư này
là để trình bày quan điểm của tôi
dựa trên nhiều năm nghiên cứu
các bằng chứng mật sẵn có
về việc có nhiều khả năng
J. Robert Oppenheimer
là một gián điệp của Liên Xô.
Các kết luận sau đây đều xác đáng.
Một, từ năm 1929 đến 1942,
có nhiều khả năng
J. Robert Oppenheimer đã là
một người cộng sản được tôi luyện
đến mức tình nguyện
cung cấp thông tin cho Liên Xô.
Hai, có nhiều khả năng
anh ta đã hoạt động trong vai trò
gián điệp kể từ đó.
Ba, có nhiều khả năng
anh ta đã hành động
theo chỉ đạo của Liên Xô kể từ đó
nhằm gây tác động đến
chính sách quân sự…"
– Tôi xin lỗi, Robert.
– "…năng lượng nguyên tử, tình báo
– và chính sách ngoại giao của Hoa Kỳ."
– Có ai đó định nói ra sự thật
về chuyện này hay không?
Giờ ta sẽ lắng nghe Tiến sĩ David Hill.
Tiến sĩ Hill,
cậu có muốn phát biểu gì không?
Cảm ơn ông.
Tôi được yêu cầu làm chứng
về Lewis Strauss.
Một người đã có nhiều năm đảm nhận
các vị trí cấp cao trong chính phủ
và được biết đến với tính cách
trung thực, chăm chỉ, và thông minh.
Quan điểm mà tôi phải chia sẻ
đến từ cá nhân tôi
Nhưng tôi tin đa phần điều tôi nói
sẽ giúp giải thích tại sao
hầu hết nhà khoa học của nước ta
lại mong muốn được thấy ông Strauss
bị loại bỏ hoàn toàn khỏi chính phủ.
Cậu đang đề cập đến sự thù địch
mà một số nhà khoa học
nhắm đến ông Strauss
vì cam kết ông ấy dành cho an ninh
như đã thể hiện qua vụ Oppenheimer?
Không.
Bởi thù hằn cá nhân,
ông ta đã thể hiện
sự chống đối Tiến sĩ Oppenheimer.
Trật tự.
Hầu hết nhà khoa học
ở đất nước này thấy rằng
Robert Oppenheimer hiện bị bêu riếu
và phải trải qua cực hình
chỉ bởi ông ấy bày tỏ
quan điểm trung thực của mình.
Tiến sĩ Bush, tôi nghĩ mình đang
phụng sự đất nước khi xét xử vụ này.
Không hội đồng nào ở đất nước này
nên ngồi phán xét một người
chỉ bởi anh ta bày tỏ ý kiến mạnh mẽ.
Nếu các vị vì thế mà xét xử,
xét xử tôi đi.
Xin các vị thứ lỗi, nếu tôi bị kích động.
Nhưng đúng là vậy.
Tiến sĩ Hill, chúng tôi đã biết việc
ông Strauss không đưa ra cáo buộc
hoặc tham gia vào các phiên điều trần
chống lại Tiến sĩ Oppenheimer.
Vấn đề Oppenheimer đã được
khởi phát và thực hiện chủ yếu thông qua
sự sắp xếp của Lewis Strauss.
Oppenheimer đã đập tơi bời
ý kiến của Strauss
về việc vận chuyển đồng vị đến Na Uy
và Strauss không bao giờ tha thứ
cho anh ấy về lần sỉ nhục công khai đó.
Một tranh cãi khác giữa họ
là khác biệt trong quan điểm về
mức độ đóng góp của bom khinh khí
đối với an ninh quốc gia.
Strauss quay sang
hệ thống an ninh nhân sự
nhằm phá hoại
sự hiệu quả của Oppenheimer
và Strauss đã tìm thấy
vài người tham vọng
vốn đã có sẵn bất đồng quan điểm
với Oppenheimer
và ghen tị với vị thế của anh ấy
trong chính giới.
Tôi luôn cho là, và vẫn cho là
anh ấy trung thành với Hoa Kỳ.
Tôi tin. Và tôi sẽ tin cho đến khi có
bằng chứng thuyết phục về điều ngược lại.
Anh tin hay không, rằng Tiến sĩ
Oppenheimer là một nguy cơ an ninh?
Rất nhiều lần, tôi đã chứng kiến
Tiến sĩ Oppenheimer hành động theo cách
mà theo tôi, là hết sức khó hiểu.
Tôi hoàn toàn không đồng ý với anh ấy
trong vô số vấn đề
và nói thẳng là tôi thấy hành động
của anh ấy rắc rối và phức tạp.
Đến thế này, tôi cảm thấy
tôi muốn chứng kiến
lợi ích sống còn của đất nước
được đặt vào tay ai đó
mà tôi hiểu rõ hơn
và nhờ đó đặt nhiều niềm tin hơn.
– Cảm ơn Tiến sĩ.
– Cảm ơn anh.
Tôi xin lỗi.
Anh bắt tay tên khốn đó sao?
Là em thì em nhổ thẳng vào mặt gã.
Không chắc hội đồng sẽ đánh giá cao
hành động như vậy đâu.
Không đủ cao thượng với anh à?
Tôi nghĩ các anh đều quá thừa cao thượng.
Gray hẳn đã nhận ra Robb định làm gì.
Sao anh ta không bắt hắn dừng lại?
Còn anh thì bắt tay Teller.
Anh đừng đóng vai kẻ tử vì đạo nữa.
Chiếu theo quy định hiện tại của AEC
giờ ông có cấp miễn trừ
cho Tiến sĩ Oppenheimer không?
Theo diễn giải của tôi
về Luật Năng lượng Nguyên tử,
điều vốn chưa tồn tại lúc tôi tuyển mộ
Tiến sĩ Oppenheimer năm 1942,
ngày hôm nay
tôi sẽ không cấp quyền cho anh ấy
nếu tôi là Ủy viên AEC.
Tốt, cảm ơn, Trung tướng, xong rồi.
Nhưng chắc tôi sẽ không cấp quyền
cho bất cứ ai trong số đó.
Thế là đủ.
Tiến sĩ Oppenheimer
không có trách nhiệm
trong việc lựa chọn hay miễn trừ an ninh
cho Klaus Fuchs, đúng không?
Không. Không hề.
Và ông không muốn tạo bất cứ ấn tượng nào
cho hội đồng rằng ông ở đây vì nghi ngờ
lòng trung thành cơ bản của anh ấy với nước Mỹ
và dự án ở Los Alamos?
Không hề.
Tôi mong mình không khiến ai
tin điều ngược lại dù chỉ trong chốc lát.
Cảm ơn, Trung tướng.
Được rồi. Ta không nên để họ chờ.
Cô ấy sẽ đến.
Anh có muốn cô ấy đến không vậy?
Chỉ lũ khờ hay bọn thiếu niên mới nghĩ
mình hiểu mối quan hệ của người khác
và anh không thuộc cả hai nhóm, Lloyd.
Kitty với tôi,
chúng tôi là người lớn.
Chúng tôi đã cùng nhau
vượt qua nhiều thử thách.
Cô ấy sẽ làm tốt.
Quan điểm của cô về lý tưởng của họ
là ủng hộ, phản đối, hay trung dung?
Tôi không còn liên quan gì, từ…
từ 1936, từ…
từ trước khi tôi gặp Robert.
Tôi hỏi vậy thôi.
Biên bản cho thấy Oppenheimer
không được thẩm vấn
bởi một luật sư trung lập và
không vụ lợi trước hội đồng Gray.
Anh ấy bị tra hỏi bởi một công tố viên
đã dùng mọi mánh khóe dựa trên
nền tảng pháp lý tương đối sáng tạo.
Cậu đang cáo buộc hội đồng Gray
đã cho phép một phiên buộc tội diễn ra.
Nếu tôi là thành viên hội đồng Gray,
tôi sẽ phản đối những chiến thuật
của kẻ thực tế vào vai
công tố viên của bên buộc tội.
Một kẻ không phải do hội đồng chỉ định
mà được Lewis Strauss lựa chọn.
Đó là ai?
Tôi xin lỗi?
Roger Robb.
Chị Oppenheimer…
Chị từng có thẻ Đảng đúng không?
Tôi không chắc.
Không chắc?
Thì…
Thì?
Việc gia nhập Đảng chắc…
cần phải đóng tiền và nhận thẻ, không à?
Đúng vậy.
Xin lỗi.
Chỉ là chuyện xưa lắm rồi,
– anh Robb, đúng không?
– Không hẳn.
Đủ lâu để quên lãng rồi.
Chị đã trả thẻ hay bỏ nó đi?
Tấm thẻ mà tôi đã quên mất sự tồn tại?
Thẻ Đảng của chị.
Tôi chịu.
Có sự khác biệt nào giữa các Đảng
ở các nước khác nhau không?
Lúc trước tôi nghĩ có sự khác biệt.
Tôi nghĩ ở Hoa Kỳ,
người ta quan tâm đến các vấn đề đối nội.
Giờ tôi không còn tin chuyện đó nữa.
Tôi tin là cả hệ thống có sự kết nối
và lan tỏa khắp thế giới
và tôi đã tin vào điều đó
kể từ khi rời tổ chức, 16 năm trước.
– Nhưng…
– 17 năm trước. Tôi nhầm.
– Nhưng chị nói là…
– Xin lỗi, 18 năm.
18 năm trước.
Chị có biết rằng
chồng chị đến tận năm 1942 vẫn
đóng góp cho Nội chiến Tây Ban Nha chứ?
Tôi biết Robert thỉnh thoảng
vẫn quyên góp tiền.
Chị biết chỗ tiền ấy chảy vào
các kênh của Đảng cánh tả không?
Ý anh là "chảy qua"?
– Gì cơ?
– Tôi nghĩ anh muốn nói
"chảy qua các kênh của Đảng cánh tả," nhỉ?
– Vâng!
– Vâng?
– Vâng.
Vậy là đến tận năm 1942,
có cơ sở để cho rằng
chồng chị vẫn chưa chấm dứt
dính dáng đến Đảng cánh tả?
Chị không cần trả lời có hoặc không,
cứ trả lời tùy nghi.
Tôi biết rồi, cảm ơn.
Tại câu hỏi của anh.
– Nó không được diễn đạt chuẩn lắm.
– Chị có hiểu tôi…
– đang muốn biết gì không?
– Tôi hiểu
Vậy sao chị không trả lời theo hướng đó?
Bởi tôi không thích cách anh dùng từ.
"Bất cứ dính dáng nào đến Đảng cánh tả."
Bởi Robert chưa bao giờ
dính dáng đến Đảng cánh tả.
Tôi biết anh ấy đã gửi tiền
cho người tị nạn Tây Ban Nha.
Tôi biết anh ấy quan tâm đến
hệ tư tưởng theo dạng tri thức…
Có hai hệ tư tưởng à?
Chị có thể nói rõ hơn
về hai hệ tư tưởng đó không?
Tôi không thể trả lời câu hỏi đó.
Tôi cũng chịu.
Chào buổi tối.
Robert, anh không thể thắng vụ này.
Đây là tòa án trá hình
với kết quả đã định đoạt sẵn.
Sao cứ chịu đựng thêm làm gì?
Tôi có lý do riêng.
Được rồi.
Chúc ngủ ngon.
Cậu ấy nói có lý đấy.
Tôi không chắc là ông hiểu đâu, Albert.
Không à?
Tôi rời đất nước mình để khỏi trở lại.
Cậu đã phụng sự đất nước mình rất tốt.
Nếu đây là điều đất nước
tưởng thưởng cậu, thì
có lẽ cậu nên quay lưng lại với đất nước.
Chết tiệt, vấn đề là tôi yêu đất nước này.
Vậy thì bảo chúng cút hết đi.
Thật thú vị, đây không còn là
một buổi điều trần xác nhận,
giờ nó là một phiên tòa
về một phiên tòa!
Anh ta đi rêu rao ông khởi xướng
vụ điều trần thì không hay rồi.
Hắn không thể chứng minh gì đâu.
Hắn chắc chắn không thể chứng minh
tôi là người đưa hồ sơ cho Borden.
Ta đang không ở tòa, thưa ông.
Không có trách nhiệm chứng minh.
Phải. Họ không kết án
mà chỉ phủ nhận bổ nhiệm.
Tại sao Hill lại đến đây để hạ bệ tôi?
Hắn muốn gì?
Người ta có cần lý do
để làm điều đúng đắn không?
– Theo anh ta thấy.
– Tôi nói rồi…
Oppenheimer đã đầu độc các nhà khoa học
chống lại tôi, ngay từ lần gặp đầu tiên.
Tôi không biết Oppenheimer
đã nói gì với ông ta hôm đó
nhưng Einstein thậm chí
không còn nhìn tôi nữa.
Oppenheimer biết cách
thao túng người của hắn.
Và tại Los Alamos, hắn lợi dụng
sự ngây thơ của các nhà khoa học
nghĩ họ sẽ có tiếng nói trong việc
ta dùng thành quả của họ
nhưng đừng bao giờ cho rằng
bản thân hắn ngây thơ như vậy.
Tiến sĩ.
Trong quá trình nghiên cứu
bom khinh khí,
anh có bị cản trở
bởi bất kỳ suy tư đạo đức nào không?
Có, tất nhiên.
Nhưng anh vẫn tiếp tục công việc?
Vâng, bởi đây là nghiên cứu khai phá,
không phải chuẩn bị chế tạo vũ khí.
Ý anh đó giống như nghiên cứu
thăm dò học thuật hơn.
Không, chuyện chế tạo được bom khinh khí
hay không đâu phải vấn đề học thuật.
Đó là vấn đề sinh tử.
Đến năm 1942, anh đã tích cực thúc đẩy
việc phát triển bom khinh khí, đúng không?
Thúc đẩy nghe không phải lắm,
hỗ trợ và nghiên cứu, đúng.
Vậy khi nào những suy tư đạo đức
trở nên đủ lớn
khiến anh quay sang chủ động phản đối
phát triển bom khinh khí?
Có phải là khi xuất hiện đề nghị
Hoa Kỳ cần có chính sách
chế tạo bằng mọi giá
mà bất chấp sự cân bằng
giữa loại vũ khí này
và vũ khí nguyên tử trong kho đạn
của chúng ta.
Suy tư đạo đức thì liên quan gì?
– Suy tư đạo đức thì liên quan gì?
– Đúng vậy.
Oppenheimer muốn sở hữu bom nguyên tử.
Hắn muốn là kẻ xoay chuyển Trái Đất.
Hắn nói về việc đưa thần đèn hạt nhân
trở lại vào bình,
tôi nói cho các cậu biết
tôi thừa hiểu J. Robert Oppenheimer,
nếu có thể làm lại từ đầu,
hắn sẽ vẫn chọn con đường đó.
Các cậu có biết hắn chưa bao giờ
nói là hối tiếc về Hiroshima không?
Hắn sẽ vẫn chọn con đường đó. Tại sao?
Bởi nó biến hắn thành
nhân vật quan trọng nhất trong lịch sử.
Chúng ta đã tự do sử dụng bom nguyên tử…
Trên thực tế, Tiến sĩ,
anh đã hỗ trợ lựa chọn mục tiêu
khi thả bom nguyên tử xuống Nhật Bản,
đúng không?
– Vâng.
– Vậy thì anh biết
việc thả bom nguyên tử
xuống mục tiêu anh lựa chọn
sẽ khiến hàng nghìn dân thường
bị chết hoặc bị thương, đúng không?
Đúng, ít hơn thương vong thực tế…
Có bao nhiêu người chết hoặc bị thương?
– 70.000.
– 70.000 ở cả Hiroshima và…
110.000 ở cả hai.
Vào hai ngày ném bom?
– Vâng.
– Và trong nhiều tuần và năm sau đó?
Con số ước lượng trong khoảng
50 đến 100.000 người.
– Ít nhất là 220.000 người chết?
– Đúng.
Anh có đắn đo đạo đức nào
về điều đó không?
Đắn đo kinh khủng khiếp.
Nhưng anh lại khai ở đây rằng
vụ ném bom Hiroshima rất thành công.
Thành công về mặt kỹ thuật.
Về mặt kỹ thuật nó rất thành công.
Và nó cũng được cho là
đã giúp cuộc chiến chấm dứt.
Liệu anh có ủng hộ việc
ném bom khinh khí xuống Hiroshima?
Chuyện đó sẽ hết sức vô nghĩa.
– Tại sao?
– Mục tiêu quá nhỏ.
Giả sử có mục tiêu ở Nhật
đủ lớn cho một vũ khí nhiệt hạch,
anh có phản đối thả nó không?
Đó đâu là vấn đề
tôi phải đối diện khi đó…
Giờ tôi đang đối chất anh đây.
Tất cả đều là kế hoạch của hắn.
Hắn muốn tội lỗi vinh quang,
giả dối bắt nguồn từ sự tự phụ,
để đội lên đầu như vương miện.
Nói, "Không, ta không thể đi theo
con đường ấy"
ngay cả khi hắn biết thừa
chúng ta phải làm.
Liệu anh có phản đối việc thả
vũ khí nhiệt hạch xuống Nhật Bản
– bởi những đắn đo đạo đức?
– Có, tôi sẽ làm vậy.
Vậy anh phản đối
việc thả bom nguyên tử xuống Hiroshima
bởi đắn đo đạo đức à?
Chúng tôi đặt ra lập luận về…
Không, anh. Tôi đang hỏi anh.
– Tôi đặt…
– Không có chúng tôi. Anh!
…lập luận chống lại việc thả bom,
nhưng bản thân tôi không ủng hộ.
Ý anh là sau khi làm việc ngày đêm
suốt ba năm để chế tạo bom,
anh lại lập luận chống sử dụng nó?
Tôi được Bộ trưởng Chiến tranh
hỏi về quan điểm của các nhà khoa học.
Tôi đã trình bày
cả quan điểm ủng hộ lẫn phản đối.
Anh ủng hộ việc thả bom nguyên tử
xuống Nhật Bản…
Anh nói "ủng hộ" là sao?
– Anh đã ủng hộ!
– Anh nói "ủng hộ" là sao?
Anh đã giúp lựa chọn mục tiêu mà?
Tôi làm việc của mình. Tôi đâu phải
người làm chính sách ở Los Alamos.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì được yêu cầu.
Vậy anh cũng sẽ chế tạo bom H,…
-đúng không?
– Tôi không thể.
Tôi không hỏi điều đó, Tiến sĩ!
Báo cáo của hội đồng cố vấn
mà anh là đồng tác giả
sau vụ thử nguyên tử ở Liên Xô
khuyến nghị đừng bao giờ chế tạo Siêu bom!
Ý chúng tôi là, ý tôi là…
– Chúng tôi nào, ai? Ai?
– Ý tôi là…
Người Nga sẽ không làm gì
để tăng cường sức mạnh chắc?
Nếu ta làm, họ cũng phải làm.
Nỗ lực của ta chỉ càng thúc đẩy họ.
Như điều đã xảy ra với bom nguyên tử.
"Như điều đã xảy ra với bom nguyên tử",
chính xác!
Không có đắn đo đạo đức vào năm 1945,
nảy sinh tương đối vào năm 1949.
Tiến sĩ Oppenheimer,
nhận thức đạo đức mạnh mẽ
của anh về bom khinh khí hình thành từ lúc nào?
Khi tôi nhận thấy rõ ràng rằng
ta sẽ có xu hướng sử dụng
bất kỳ vũ khí nào ta có.
J. Robert Oppenheimer kẻ tử vì đạo
Tôi đã trao cho hắn đúng thứ hắn muốn.
Được ghi nhớ bởi vụ thử Trinity,
không phải Hiroshima,
không phải Nagasaki.
Hắn nên cảm ơn tôi.
Không có đâu.
Ta còn đủ phiếu không
hay thời khắc trao vương miện
trong sự nghiệp của tôi
sắp trở thành nỗi sỉ nhục công khai
lớn nhất cuộc đời tôi?
Toàn bộ Thượng viện sắp bỏ phiếu.
Ông sẽ qua thôi.
Tốt, vậy tập hợp lũ phóng viên khốn kiếp.
Tiến sĩ J. Robert Oppenheimer.
Hội đồng này,
sau khi lắng nghe lời khai của anh
và của rất nhiều đồng nghiệp
hiện tại lẫn quá khứ của anh
đã đi đến đồng thuận rằng
anh là một công dân trung thành.
Tuy nhiên, xét thấy anh còn
duy trì một số mối quan hệ
và coi thường bộ máy an ninh quốc gia,
cùng động thái có phần bất thường của anh
đối với chương trình bom khinh khí,
cũng như sự thiếu trung thực đáng tiếc
trong một số câu trả lời,
chúng tôi đã bỏ phiếu
hai thuận, một chống,
cho việc từ chối cấp lại
miễn trừ an ninh cho anh.
Văn bản đầy đủ ý kiến,
kèm theo ý kiến phản đối từ anh Evans
sẽ được gửi đến AEC trong vài ngày tới.
Vậy thôi.
– Gordon…
– Roger.
Robert.
Đừng thu đồ phơi vào.
Chụp ảnh cùng ông ấy đi.
Thưa ngài, thưa ngài.
Hai phút. Hai phút.
– Các anh sẽ có cơ hội.
– Làm ơn, thưa ngài.
Chúng tôi đã đợi quá lâu.
– Chào buổi tối.
– Đang ra rồi.
Thưa ngài, thưa ngài!
Chính thức chưa?
Có vài người bất ngờ không thông qua.
Tôi bị từ chối rồi. Nhỉ?
– Tôi e là vậy, thưa ngài.
– Được rồi.
Ai không thông qua?
Có ba người,
đứng đầu là một thượng nghị sĩ mới
của bang Massachusetts.
Một gã còn trẻ đang cố gây tên tuổi,
không ưa những gì ông làm với Oppenheimer.
Tên hắn là gì?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty à?
Anh tưởng nếu anh để chúng
công khai hành hạ anh
thì thế giới sẽ tha thứ cho anh sao?
Không có đâu.
Cứ chờ xem.
Chết tiệt.
Cậu bảo là tôi sẽ qua mà.
Phải, thì tôi đâu có đủ sự thật, nhỉ?
Một sự thật này.
Tổng thống Eisenhower đã gắn Huân chương
Tự do lên ngực tôi năm ngoái
bởi tôi luôn làm những điều cần thiết
cho đất nước này.
Họ không muốn tôi vào phòng Nội các ư?
Chà, tốt thôi.
Có lẽ họ nên mời Oppenheimer thay thế.
Có lẽ họ sẽ làm vậy.
Tôi nói rồi, hắn đã khiến
từng nhà khoa học một chống lại tôi
bắt đầu từ Einstein. Tôi đã nói với cậu về
Einstein. Tôi thấy ông ta bên hồ.
Ông nói rồi, nhưng biết sao không,
bởi không ai thực sự biết
họ nói gì với nhau ngày hôm đó,
có khi nào họ chẳng hề
nói chuyện về ông không?
Có khi nào họ trao đổi điều gì đó
quan trọng hơn chăng?
Ông Strauss!
Đằng này! Ông Strauss!
Cảm ơn cậu.
Albert.
Người đương thời.
Cậu từng tổ chức tiệc chiêu đãi tôi.
Ở Berkeley.
Cậu đã trao cho tôi một giải thưởng.
Vâng.
Hội các cậu đều nghĩ tôi đã mất khả năng
hiểu những gì chính tôi khởi xướng.
Nên giải thưởng thực ra không dành
cho tôi, mà là cho tất cả bọn cậu, nhỉ?
Bây giờ đến lượt cậu
phải đối phó với hậu quả
đến từ thành tựu của cậu.
Một ngày nào đó,
khi họ đã trừng phạt cậu đủ,
họ sẽ mời cậu cá hồi và salad khoai tây.
Phát biểu…
ẤN TỔNG THỐNG HOA KỲ
…trao cho cậu một huân chương.
Chào Frank.
Anh hạnh phúc, em hạnh phúc.
Vỗ về cậu, nói rằng
tất cả đều được tha thứ.
Chỉ cần nhớ
nó không dành cho cậu.
Mà là cho họ.
Albert.
Khi tôi đến gặp ông
với những tính toán đó,
bọn tôi nghĩ ta có thể khởi phát
một phản ứng dây chuyền
hủy diệt toàn bộ thế giới.
Tôi nhớ rất rõ.
Thế sao rồi?
Tôi tin chúng ta đã làm vậy.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi:
MP12365 – MCUDISVN
FB.com/groups/mcudisvn