…
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
THỨ HAI
Đã từng có một ý tưởng
tập hợp một nhóm gồm--
Những con người phi thường à?
Để xem liệu chúng có thể
trở nên vĩ đại hơn không à?
Tôi biết mà.
Tôi đã nghe bài phát biểu rồi.
Thế thì cô biết
thứ gì đang lâm nguy rồi đấy.
Đó là lý do tại sao tôi lại thấy
ngạc nhiên khi ông muốn đặt cược
tương lai của Sáng kiến Avengers
vào thứ kia đấy.
Stark có thể hơi lập dị,
nhưng anh ta có tiềm năng.
Anh ta chỉ giỏi say xỉn thôi.
Tôi đã bao giờ kể cô nghe về cái lần mà
tôi thực sự đã chiêu mộ một sát thủ người Nga
để gia nhập biệt đội hoạt động bí mật của Mỹ chưa?
Chẳng gợi lại mấy.
Thế thì cô nên biết là
tôi không sợ đánh liều đâu.
Thưa anh, tôi sẽ phải yêu cầu
anh ra khỏi cái bánh donut đó đấy.
Tôi đã nói với ông là tôi không muốn
tham gia nhóm nhạc nam siêu bí mật của ông đâu.
Không không. Thế này nhé,
tôi nhớ là anh luôn tự làm mọi thứ.
– Chắc cái đó tiến triển tốt ấy nhỉ?
– Tôi đã từng tệ hơn rồi.
Anh đã trở thành một vấn đề,
một vấn đề mà tôi phải giải quyết đó.
Cơ mà không như anh nghĩ,
anh không phải là thứ tôi quan tâm nhất đâu.
– Tôi hiểu rồi.
– Chích anh ta đi.
Chúa ơi.
Cô ấy đã làm gì với tôi vậy?
Chúng tôi đã làm gì cho anh à?
Đó là liti đioxit.
Nó sẽ giúp anh thấy dễ chịu hơn.
Nó không phải thuốc chữa đâu,
chỉ làm giảm các triệu chứng thôi nhỉ?
Stark! Anh không sao chứ?
– Stark!
– Tony. Tony!
Anh ấy chết rồi.
Nhân loại, rất vội vã, rất sẵn sàng
đối mặt với những điều không thể,
nhưng vẫn mù quáng trước
cái nhìn tổng thể.
Trong cùng một tuần, ba câu chuyện
kỳ lạ và riêng biệt đã diễn ra.
Một thiên tài chiến đấu với ác quỷ
của bản thân cả trong lẫn ngoài,
trong khi thế giới thấy một con quái vật
ẩn náu trong thân thể người đàn ông.
Và một vị hoàng tử thần thánh
rơi xuống Trái đất.
Tôi là Người quan sát.
Và ở những nơi con người
thấy sự hỗn loạn,
Tôi thấy được thử thách mà sẽ biến
tập hợp các cá nhân này
thành một đội siêu anh hùng.
Ít nhất thì, đó là cách mọi thứ
diễn ra trong một vũ trụ.
Nhưng trong vũ trụ này…
THỨ BA
Thưa sếp, chúng tôi tìm thấy nó rồi.
Tôi đang có chút việc bận
ở đây đó, Coulson.
Chắc là không đợi được đâu sếp.
Người dân địa phương đang trở nên tò mò.
Thiết lập một vành đai bảo vệ và
cho cả đội biết tôi sẽ đến đó ngay.
Tôi có thể không phải là một fan của
Tony Stark, nhưng tôi không giết anh ta.
Đi mà nói với Pierce ấy.
Ông ấy muốn cô đến New York để thẩm vấn ngay.
Cho chúng tôi một phút được không?
Đó không phải do tôi.
Tôi biết điều đó, nhưng S.H.I.E.L.D.
có những giao thức của mình,
vậy nên tay của tôi, giống như của cô,
đều bị trói chặt cả.
– Ông biết những thứ này sẽ không giữ được tôi mà.
– Ồ, tôi đang trông chờ vào nó đó.
Ai đó ở nội bộ S.H.I.E.L.D.
đã xâm phạm thuốc giải độc của Stark.
Tôi cần một người từ bên ngoài
để tìm ra đó là ai.
Sếp có chắc muốn đánh liều
với tôi một lần nữa không thế?
Cú đánh liều an toàn nhất
mà tôi từng làm đấy.
Nghiêm trọng thật đấy.
Có lẽ ta nên bật chút nhạc.
Làm bầu không khí
bớt căng thẳng đi.
Mấy anh chả vui gì cả.
Này. Giữ cái này giúp tôi được không?
Tất nhiên rồi. Uh… Cái gì?
Tôi chưa bao giờ hiểu được
ông ấy thấy gì ở cô ta cả.
Tất nhiên là cô ta có thể đánh đấm được,
nhưng chỉ bởi vì người ta không ngờ tới thôi.
Gì vậy? Dừng lại! Dừng xe lại!
Không không không.
Ôi thôi nào!
Ta chỉ có thể biết rằng nó cực kỳ mạnh mẽ
và không đến từ xung quanh đây.
Lượng bức xạ điện từ, nơtron, tia vita,
đều cao ngất ngưởng.
Cái đó nghe
chả có gì đáng ngại cả.
Nó diễn ra suốt đêm nay rồi.
Mà cái tạo tác này
cũng chảnh phết đấy.
Thêm nữa là không ai
có thể nhấc nó lên cả.
Ngay cả Jackson,
dù anh ta tập CrossFit.
Nếu một thứ mạnh đến thế bị thất lạc
thì sẽ luôn có người đến tìm.
Ta chỉ cần hy vọng rằng
người đó sẽ là đồng minh.
Vậy giờ ta làm gì đây?
Vẫn như mọi khi. Hy vọng điều tốt nhất,
chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất.
Ta có một người bị hạ.
Bật báo động đi.
Tôi nghĩ điều tồi tệ nhất
mới tới đây rồi đấy.
Coulson, nói tôi nghe đi.
Có kẻ đã xâm phạm vào đây.
Nhiều đặc vụ bị hạ và…
Chà.
Tôi thấy kẻ đột nhập rồi.
Anh ta là một người đàn ông da trắng,
khoảng 20-30 tuổi và có…
mái tóc thực sự rất đẹp.
Cái gì cơ?
Đó là một mô tả chính xác.
Sếp à, anh ta rất đẹp trai.
– Tôi cần quan sát từ phía trên. Barton.
– Đang làm đây rồi.
Anh ta đang di chuyển về phía cây búa.
Một phát là xong, thưa sếp.
Chỉ cần ra lệnh thôi.
Đừng bắn vội. Tôi muốn xem.
Ái chà. Coulson không nói dối
về mái tóc đó đâu. Đẹp thật.
Fury, bây giờ hoặc không bao giờ.
Đừng bắn v…
Chết tiệt, Barton.
Tôi đã bảo lùi lại mà.
Đúng thế mà!
Không phải tôi! Tôi không có bắn!
Bỏ vũ khí xuống!
Tôi thề, tôi không bắn.
Mũi tên của anh lại nói khác đấy.
Thật vô lý. Mình không trượt tay.
Tôi không bắn nhầm.
– Kẻ đột nhập của ta sao rồi?
– Chết rồi.
Và nếu kết quả thử máu
của anh ta là đúng,
thì anh ta đã gần một nghìn tuổi
và không thuộc thế giới này.
Đầu tiên là Stark, giờ thì là một gã trai
ở Bãi biển Muscle.
Đó là 2 mục tiêu quan trọng của S.H.I.E.L.D. bị
giết bởi chính đặc vụ của mình trong 24 giờ.
– Barton vẫn kiên quyết với câu chuyện của mình à?
– Anh ấy trông có vẻ rất bực tức ở trong đó.
– Không nói chuyện với ai cả.
– Anh ấy sẽ nói chuyện với tôi.
Dậy đi, Người đẹp ngủ trong rừng.
Barton.
Barton. Coulson, tìm bác sĩ đi.
Làm sao mà… Các anh đã cho ai vào đây?
– Không một ai cả.
– Không ai cả.
Ở lại với tôi này.
Chúng tôi đang chạy xét nghiệm độc tính để xem
liệu đó có phải là một viên nang xyanua hay không.
Barton đã có vợ con rồi.
Nếu anh ta định ra đi
thì sẽ không phải là tự nguyện đâu.
Vậy sếp nghĩ rằng
anh ấy đã bị sát hại.
Nếu tôi phải đoán thì tôi cá
đó là cùng một kẻ đã giết Stark.
Nhưng Barton lúc đó đang ở trong
phòng giam bị khóa dưới sự giám sát mà.
Không có dấu hiệu giằng co,
cũng không có vết thương xuyên cơ thể nào cả.
Kỳ lạ thật, nhưng cũng có
một xác chết ngoài hành tinh
trông giống như một vũ công thoát y
đang phân hủy trên bàn bên cạnh kia kìa.
Wow.
Ngay cả khi đang phân hủy, anh ta
có mùi như oải hương vậy.
Thật hả?
Hmm.
Tuy nhiên, không có nhiều mối liên hệ
giữa một tỷ phú ăn chơi
và một sát thủ của S.H.I.E.L.D.,
trừ khi ngài có ý tưởng nào khác.
Đã từng có một ý tưởng.
THỨ TƯ
Đại học Culver, Virginia.
Tiến sĩ Ross.
Không chắc cô có nhớ tôi không, nhưng…
Ồ, tôi nhớ rồi.
Và tôi sẽ nói với cô
điều tương tự như lần trước
khi S.H.I.E.L.D. đến đây nhòm ngó.
Tôi không thấy anh ấy đâu cả.
Tôi không đến để tìm gã màu xanh đó.
Tên anh ấy là Tiến sĩ Bruce Banner.
Và tôi đang rất vội, Đặc vụ Romanoff ạ.
Tôi đến đây để hỏi về Tony Stark.
Tôi tin rằng anh ấy đã bị sát hại.
Gì cơ? Bởi ai?
Tôi. Hoặc ít nhất là kẻ đang cố khiến nó
trông như vậy bằng cách sử dụng cái này.
Vậy sao cô lại tìm đến tôi?
Cô là một chuyên gia trong các ứng dụng
chiến thuật về sinh học tế bào.
Có rất nhiều người khác nữa mà.
Thực sự thì sao cô lại đến đây?
Tôi cần phải giữ chuyện này
khỏi tầm quan sát của S.H.I.E.L.D.
và cô thì dường như có một số
kinh nghiệm trong việc đó mà.
Mmm. Chà, đầu kim của cô sạch sẽ
và không có dấu vết của bất kỳ
loại mầm bệnh gây chết người nào.
Vậy cái gì đã giết chết anh ấy?
Dù đó là gì, thì nó cũng
không thuộc về mặt sinh học.
Thuốc giải độc của cô thậm chí
còn chưa ra khỏi ống tiêm.
Theo tôi thấy thì cứ như có một viên đạn
siêu nhỏ nào đó được bắn ra từ đầu kim vậy.
Cô đang nghĩ đến công nghệ nano à?
Tôi là một nhà sinh vật học,
chứ không phải một chuyên gia đạn đạo học.
Và tôi tin rằng ta đã xong việc ở đây rồi.
Huh. Cô có nghề tay trái nữa à, Tiến sĩ Ross?
Hả? Tôi không biết. Tôi…
Một sinh viên chắc đã để nó ở đó.
Tôi có cả tin xấu và tin tệ hơn nữa đây.
– Cô có đang ở một vị trí an toàn không?
– Hiện tại thì không.
Barton đã chết rồi.
Tôi biết anh ấy có ý nghĩa
như thế nào đối với cô.
Tôi phải giết ai đây?
Có vẻ như vụ sát hại của anh ấy
và Stark có liên quan đến nhau.
– Như nào?
– Sáng kiến Avengers.
Có vẻ như kẻ sát nhân này đang
theo đuổi các ứng cử viên.
Nếu ai đó muốn lật đổ S.H.I.E.L.D.,
thì đó là một điểm tốt để bắt đầu đấy.
Còn ai khác trong danh sách nữa?
Vấn đề là ở đó đấy.
Bruce Banner và cô.
Trong những hoàn cảnh khác,
thì tôi rất thích đấy. Cả Clint cũng vậy.
Cô cần phải ẩn thân đi.
Nhưng trước tiên thì tìm ra Banner đã.
Buồn cười ghê đó Sếp ạ.
Tôi nghĩ là tôi tìm được anh ấy rồi.
Tôi… tôi xin lỗi, nhưng tôi
không thể để cô vào trong đó.
Dịch ra đi, không thì tôi
phải bắt cô làm vậy đó.
Không cần đến bạo lực đâu, Đặc vụ Romanoff.
Có lẽ sẽ không có ích đâu.
Cho bất kỳ ai đi nữa.
Sao? Cái gì thế?
Ta cần phải đi. Ngay bây giờ.
Anh đang ở đâu vậy Coulson?
Đi mua cà phê.
Cần phải giải lao chút.
Mua cho sếp một cốc macchiato gấp đôi đây.
Đúng như sếp thích đấy.
Cái gì…
Thưa Giám đốc, cảm biến đang báo cáo
một sự gia tăng năng lượng lớn.
– Có vẻ như nó đến từ hư không vậy.
– Anh đang thấy gì vậy, Coulson?
Một loại hiện tượng khí tượng nào đó.
Ôi trời ơi. Dù nó là gì thì nó cũng đi kèm
với một đám ghê rợn nữa.
– Họ có trông giống như đến từ Trái đất không?
– Có thể là vùng Trung địa chăng?
Bắt chúng đi Sếp.
Đang tìm hướng đi à thưa anh?
Vì có vẻ anh như anh đã lạc đường rồi.
Tốt nhất thì ngươi nên quỳ gối
trước một vị thần đi.
Chúng tôi thực sự không làm thế ở đây.
Không cần biết anh là ai hay là gì cả.
Ta là Loki, Thái tử của Asgard.
Vị vua hợp pháp của Jotun…
Jotunheim. Và là Vị thần L…
Lừa lọc. Ngươi có định nghe máy không?
Ta đang nói dở đó.
Chết tiệt, Fury!
Nhấc máy đi.
Này, tôi bảo này, nếu tôi tự bảo vệ mình
thì sẽ an toàn hơn cho mọi người đấy.
– Tôi đại khái là không thể chết được.
– Vậy thì tôi đoán là anh gặp may đó.
Nhanh chân lên mọi người.
Tôi muốn các đội tấn công sẵn sàng ngắm bắn
và tiến lên theo lệnh của tôi.
Tôi hơi bận ở đây đó, Góa phụ à.
Ồ, tốt.
Bọn tôi sẽ thành lập một nhóm hỗ trợ.
Có Tướng Ross này, một tá
tay súng bắn tỉa và một vài xe tăng.
– Ông đang đối phó với cái gì vậy?
– Người Viking ngoài không gian.
– Đồ khoe khoang.
- Lo liệu chuyện đó, rồi ẩn mình đi.
Rắc rối với phụ nữ à?
Chính xác thì thứ gì
đã đưa anh đến đây hả anh Loki?
Sự báo thù.
Một đặc vụ của hành tinh này đã
sát hại Thor Odinson, Thái tử của Asgard.
Natasha Romanoff, đặc vụ của S.H.I.E.L.D.
Tôi đang có lệnh bắt giữ Bruce Banner.
Các người phải dừng lại đi.
– Này, này! Đừng bắn!
– Ai đã khai hoả thế?
Không phải chúng tôi, thưa ngài.
Bruce! Không sao đâu.
Ta ổn mà, phải không?
Tôi sẽ giúp anh thoát khỏi đây.
Tôi thề bằng cả mạng sống của mình đấy.
Giám đốc Fury, ngươi không hiểu được
sự nghiêm trọng của tình hình đâu.
Ồ, tôi đang hiểu rồi mà.
Đặc vụ Romanoff, tôi nghĩ tốt hơn hết
là cô nên rời khỏi đây.
Đó là lý do tại sao tôi phải hỏi,
có gì ở trong hộp vậy?
Ồ.
Ta sẽ không chấp nhận sự xấc xược như vậy đâu.
Và hành tinh của ngươi sẽ
bị tước đoạt như một sự trừng phạt.
Hạ hắn đi!
Ồ ngươi thích ăn đạn hả? Nhào vô nào!
Bố! Không! Dừng lại đi!
Làm ơn hãy dừng lại đi!
Dừng lại!
– Cô không thể làm gì được đâu.
– Đó là bố tôi. Ông ấy sẽ nghe tôi.
Tướng quân không phải
là người bắt đầu chuyện này đâu.
Vậy thì là ai chứ?
Bruce!
Không, không, không. Bruce.
Nhưng anh ấy không thể chết.
Anh ấy không thể chết mà.
Anh ấy không thể.
Tuyên chiến với hành tinh này sẽ
không làm hoàng tử của anh sống lại đâu!
Chờ đã.
Ông ấy nói không sai.
Cha sẽ muốn chúng ta lắng nghe.
Ta có chung một kẻ thù ở đây.
Kẻ đã giết anh trai anh
cũng đã giết hai người của tôi.
Những người tốt.
Ta nên hợp sức cùng nhau.
Chúng ta không phải là đồng minh.
Vậy hãy để tôi giúp anh.
Tôi hứa, khi tôi tìm ra kẻ giết anh trai anh,
anh sẽ có được cân thịt của mình.
(nghĩa bóng: điều đáng được nhận)
Quả là một sự lựa chọn từ ngữ hấp dẫn đấy.
Nhưng ta sẽ yêu cầu nhận được toàn bộ thi hài.
Anh cần phải cho tôi thời gian.
Tốt thôi.
Đến lúc mặt trời Midgard mọc vào ngày tiếp theo
thì ngươi phải giao tên sát thủ giết anh trai ta.
nếu không ta sẽ biến hành tinh này
chỉ còn lại tro bụi và băng tuyết.
Tại sao cô lại cần mật khẩu của tôi?
Tôi cần truy cập vào hồ sơ
Sáng kiến Avengers,
nhưng tôi đã bị khóa khỏi hệ thống
và bị truy nã vì tội giết người mà.
Tôi sẽ không đưa cô
mật khẩu của tôi đâu Romanoff.
– Tại sao không chứ?
– Vì tôi sẽ không nói.
Coulson à.
Clint cũng là bạn anh mà.
#-Steve-Steve-Steve-
Tui-iu-Steve-0-7-0-4.
Quào.
– Hay đó Coulson ạ.
– Hả?
Không có gì đâu.
Tuyệt đó. Cảm ơn anh nhé.
Huh. Làm thế nào mà một người phụ nữ
đã chết cách đây 2 năm
lại truy cập vào
cơ sở dữ liệu ngày hôm qua vậy?
Ngươi sẽ không thắng khi đấu với ta đâu.
Hay là đấu lại S.H.I.E.L.D.
Bạn tìm thấy tôi rồi.
Bạn biết phải làm gì rồi đấy.
Fury, đó là Hope!
Tất cả đều là về Hope!
Đó là Hope!
Còn 4 giờ nữa mặt trời sẽ mọc, thưa sếp.
Tôi không có quên đâu.
Thưa sếp, tôi hiểu rằng tình huống
Hoàng tử Loki này chính là lý do tiên quyết
để ngài đề xuất đưa ra Sáng kiến Avengers
tạo ra một nhóm các cá nhân phi thường để
đánh những trận chiến mà ta không thể.
Tôi đã viết bài phát biểu đó mà.
Vẫn còn một cái tên, thưa sếp.
Tên của sếp.
Tôi không phải là
Avenger duy nhất còn lại đâu.
Gì cơ?
Đó có phải là máy nhắn tin
từ những năm 90 không vậy?
Và đó cũng là hy vọng
cuối cùng của chúng ta.
"Hy vọng. Tất cả đều là Hy vọng." (Hope)
Đúng là Góa phụ.
Sếp à?
– Sếp đi đâu vậy?
– Không chắc nữa.
Hoặc là lập hiệp ước với thánh thần
hoặc đối phó với ác quỷ.
Anh lính đây có tên không vậy?
Tôi đến để gặp sếp của anh đây.
THỨ NĂM
Liệu đó không phải là Hank Pym sao?
Mi rất cả gan khi đến đây
và đứng trước mộ của con bé đấy.
Ồ, đừng lo lắng về cô ấy.
Tôi không nghĩ là cô ấy thấy phiền đâu,
xét theo việc cô ấy đã chết rồi mà.
Con bé chết là vì S.H.I.E.L.D.
đã giết chết nó.
Con bé vì mi mà chết.
Đặc vụ Hope Van Dyne bị sát hại trong
một nhiệm vụ bên ngoài Odessa, Ukraine.
Đặc vụ à?
Nó là con gái ta!
Con gái bé bỏng của ta.
Con bé nhớ mẹ của mình và
mi đã lợi dụng điều đó!
Mẹ cô ấy là một đặc vụ à?
Đừng có giả ngu với ta, Fury.
Mi đã tiêm nhiễm vào đầu con bé những điều vô nghĩa
về việc bảo vệ nhân loại và giải cứu thế giới.
Mi chỉ bỏ qua cách con bé chết
giống như cách mẹ nó chết thôi,
chết khi phải làm các công việc
bẩn thỉu của S.H.I.E.L.D.!
Và điều đó đã cho phép ông sát hại họ à?
Anthony Stark? Clint Barton?
Bruce Banner? Natasha Romanoff?
Mi đã lấy đi mọi thứ của ta.
Ta muốn mi phải chịu đau đớn.
Để chứng kiến tất cả những gì
mà mi đã nỗ lực…
đấu tranh…
hy vọng…
chết hết.
Thế còn Thor, Hoàng tử Asgard thì sao?
Goldilocks á?
Mi sẽ tuyển được hắn ta trong tích tắc thôi.
Bón cho hắn mấy lời vô nghĩa
về việc trở thành anh hùng à.
Đó là những gì mi làm. Những gì
S.H.I.E.L.D. vẫn luôn làm.
Tìm những người khác để
đánh những trận chiến của bọn mi.
Thế thôi à?
Ông giết anh ấy chỉ vì ông có thể à?
Cái chết của hắn là một ân huệ.
Còn của mi thì sẽ là một chiến thắng.
Cái gì…
Mi vẫn còn khá nhanh nhạy
so với một gã ngồi xó văn phòng đấy nhỉ.
Mi chưa bao giờ quan tâm đến Hope.
Tôi dí kẹc quan tâm đến ai trong số họ luôn.
Fury! Ra đây nào.
Ông vốn là một kẻ giết người nhỉ?
Vậy thì làm đi. Giết tôi đi.
Sao mà mi…
Đừng di chuyển nữa, Fury.
Mi đang làm gì vậy?
Hãy làm…
Cứ như mi đang ở khắp mọi nơi vậy. Aah!
Uh, thằng nhãi đó là sao vậy?
Xin chào. Thần Lừa lọc đây.
Chào nhé.
S.H.I.E.L.D. là những con người,
những con người sẵn sàng hi sinh mạng sống cho
thứ vĩ đại hơn bản thân mình
để cứu thế giới khỏi những người như ông đấy.
Đặc vụ Hope Van Dyne hiểu điều đó
và cô ấy sẽ không bao giờ bị lãng quên.
Thế thì mi hãy tôn vinh con bé đi.
Vậy hãy tôn vinh con bé đi.
Chà, đây đúng là một niềm vui đó,
Giám đốc Fury.
Tốt. Giờ hãy lấy chiếc búa
rồi rời khỏi hành tinh của tôi đi.
Về điều đó thì, ta nên là
đồng minh của nhau thì hơn.
Ngươi biết đấy, ta vừa có một ý tưởng.
Ta đã nghĩ rằng ta có thể kéo dài
thời gian ở lại đây ngay trên Midgard này.
Trong bao lâu?
THỨ SÁU
Xin chào, các thần dân trung thành của ta.
Ta vô cùng hãnh diện khi
hôm nay được đứng trước các ngươi
để thông báo rằng chỉ
trong thời gian một ngày,
các quốc gia trên Trái đất
đã gạt đi những khác biệt của họ
và đoàn kết cùng nhau
dưới sự chỉ huy của ta.
Sự thật bất thành văn của nhân loại
là các ngươi luôn khao khát sự khuất phục.
Sức hấp dẫn tươi sáng của tự do đã làm các ngươi
chùn bước và làm tiêu tan niềm vui cuộc sống.
Các ngươi được sinh ra là để bị cai trị.
Vì vậy, ta đã đến để giúp
các ngươi hoàn thành số mệnh ấy.
Các Avengers đã ngã xuống
trước khi họ có cơ hội trỗi dậy.
Cầu mong họ được yên nghỉ.
Họ thì có, nhưng chúng ta thì sẽ không.
Các Avengers luôn có nghĩa
rằng đó không chỉ là một đội.
mà còn là một ý tưởng,
sự khẳng định nhu cầu của nhân loại
cần tin rằng trong giờ khắc đen tối nhất của ta,
ta sẽ tìm thấy những anh hùng.
Tôi tin rằng trong vũ trụ này, cũng như trong
mọi vũ trụ khác, niềm hy vọng sẽ không bao giờ chết đi.
Miễn là có ai đó luôn có
một cái nhìn tổng thể nhất.
Chào mừng trở lại, Đại úy.
Vậy cuộc chiến ở đâu thế?
…