Hỡi Bast,
thời gian sắp cạn.
Hãy cho con
trừ bỏ căn bệnh này khỏi anh của con
và con sẽ không bao giờ
hoài nghi ngài tồn tại nữa.
Nhịp tim giảm nhanh lắm.
Đến đâu rồi?
Đang hoàn tất một chuỗi.
GRIOT, để tôi điều khiển.
Tuân lệnh, Công Chúa.
Độ chắc chắn thế nào?
25%.
Ta sẽ phải thử một cách khác.
Nhịp tim của Vua T'Challa
giảm còn 31 nhịp mỗi phút.
Công Chúa, cô nên ở bên Bệ hạ.
Tôi phải suy nghĩ. Tất cả ra ngoài đi.
Đi ra!
Độ chắc chắn thế nào?
29.1%.
In ra đi!
Công Chúa, tôi biết là khẩn cấp,
nhưng phải cảnh báo cô,
Tâm Hình Thảo tổng hợp này
có xác suất tối thiểu
tạo ra tác dụng mong muốn.
Tôi không quan tâm! Phải thành công.
GRIOT.
Vâng, Công Chúa?
Nhịp tim anh tôi thế nào?
Anh con đã về với tổ tiên.
Không.
Chúng tôi xin cảm ơn món quà của Vua T'Challa.
Vị vua Báo Đen.
Con trai của Vua T'Chaka.
Con trai ta.
Hậu duệ của
Vua Bashenga được tôn kính nhất,
Black Panther đời đầu tiên.
Chúng tôi tiễn ngài.
Ca ngợi tổ tiên.
T'Challa, T'Challa, T'Challa
T'Challa
Em xin lỗi, em xin lỗi.
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi:
elizabetholsen#0263 – miya#2791 – MCU.Disney+Vietnam.2.0
fb.com/groups/mcudisvn – t.me/hoiMgiautenDrive
MỘT NĂM SAU
LIÊN HIỆP QUỐC
GENEVA, THỤY SĨ
Tôi rất vinh dự
được mời Nữ Hoàng Ramonda,
CHỦ TỊCH
con gái của Lumumba,
người cai trị tối cao của Wakanda.
PHÁP
Ngài Chủ tịch,
tôi tin là tôi lên tiếng
thay cho mọi nước thành viên ở đây,
khi nói rằng tôi vô cùng thất vọng về việc Wakanda
không giữ những lời hứa
tham gia vào các nỗ lực toàn cầu
để xử lý các thách thức quốc tế, chia sẻ tài nguyên
và hợp tác toàn diện
trong vấn đề vibranium.
Pháp có tin tức là vibranium có thể được
dùng để chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Các máy dò kim loại hiện nay
không phát hiện được nó.
Nó là đe dọa với an ninh toàn cầu và
chế độ hạn chế vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Tôi xin mời Nữ Hoàng Ramonda phát biểu.
Chính sách của chúng tôi vẫn luôn là
không bao giờ mua bán vibranium
trong bất kỳ trường hợp nào.
Không phải vì
tiềm năng nguy hiểm của vibranium
mà vì tiềm năng nguy hiểm từ các vị.
TRUNG TÂM ĐỐI NGOẠI WAKANDA
ANSONGO, MALI
Tôi vừa mất hình ảnh an ninh.
Nằm úp mặt xuống ngay!
Úp mặt xuống sàn! Nhanh!
Dụng cụ vibranium ở đâu?
Ai được tiếp cận?
Ở đây các vị lịch sự.
Nhưng chúng tôi biết
các vị thì thầm những gì
trong các phòng họp lãnh đạo
và các cơ sở quân sự của các vị.
"Nhà vua đã chết.
Black Panther đã mất rồi.
Bọn họ đã mất người bảo vệ.
Giờ là lúc chúng ta
tấn công."
Aneka, giáo của em đâu?
Shuri đưa em cái này để thử.
Em thích chúng hơn đấy.
Các bà tổ cho ta dùng giáo
vì nó chính xác, thanh lịch
và chết chóc.
Việc đó sẽ không thay đổi dưới thời chị.
Vâng, Tướng quân.
Tôi đã bảo cậu đừng đem chúng mà.
Tối qua có một cuộc tấn công khác
vào một cơ sở đối ngoại của chúng tôi.
Bằng chứng về sự liên quan
của một nước thành viên
đang được tải lên thiết bị di động
của các vị ngay lúc này.
Và về thân phận những kẻ tấn công…
Quỳ xuống!
Không cần khách sáo.
Hãy xem đáp trả độ lượng của chúng tôi
với vụ tấn công này là một cành ô-liu.
Thêm âm mưu nhắm vào
tài nguyên của chúng tôi nữa
sẽ bị xem là hành động gây hấn
và sẽ gặp sự đáp trả gay gắt hơn.
Chúng tôi thương tiếc nhà vua quá cố.
Nhưng đừng bao giờ nghĩ rằng
Wakanda đã mất khả năng
bảo vệ tài nguyên của mình.
Chúng tôi biết rõ
các nỗ lực đang diễn ra của vài kẻ
để tìm vibranium bên ngoài Wakanda
và chúc những kẻ đó may mắn.
ĐẠI TÂY DƯƠNG
Đây là Rotor 625, yêu cầu được phép hạ cánh.
Rồi. Gặp dưới đó nhé.
Được.
Này!
Tôi tưởng anh đã về hưu!
Tôi tưởng đã phải về.
Họ bảo cái máy đó có một phần tỷ
khả năng tìm được vibranium.
Ồ, ít hơn thế.
Đây rồi.
Áp suất khoang ổn định ở âm 1 PSI.
Ở 244 mét,
đang vượt qua nhiệt tuyến.
Mọi tín hiệu hỗ trợ sóng đều tốt.
Nghe rõ.
Đã chạm đáy.
Hoàn hảo. Salazar,
cô đang ở gần khu vực đó.
Vâng, thật đáng ngạc nhiên.
Mũi khoan có vẻ
đã tiếp xúc với một vật chất kim loại.
Dù là gì, nó cũng rất cứng.
Chưa từng thấy mũi khoan nào bị hỏng kiểu đó.
Tôi sẽ sốc đấy.
Vibranium ở đại dương.
Hãy đưa cái máy dò ra khỏi đó
vì nó là cái duy nhất ta có.
Đang tiến đến máy dò vibranium.
Salazar, ta vừa mất ánh sáng.
Ừ. Máy khoan mất năng lượng.
Nghe rõ. Tôi sẽ sửa trên này.
Cái quái gì thế?
Jackson,
hãy bảo là anh cũng thấy đi?
Chờ chút. Nhịp tim Salazar.
Salazar, cho tôi hình ảnh được chứ?
Đó là một con sứa ma.
Tôi chưa thấy màu như vậy.
MẤT TÍN HIỆU
Đội lặn khẩn cấp chuẩn bị.
Salazar, vừa mất sinh hiệu của Jackson.
Cô thấy anh ấy không?
Không. Anh ấy biến mất.
Nói rõ được chứ? "Biến mất" là sao?
Salazar, nghe rõ không?
Salazar?
MẤT TÍN HIỆU
Smitty, ngoài này có chuyện.
Âm thanh gì thế?
West, có hình ảnh
thứ tạo ra âm thanh đó không?
West, nghe rõ chứ, hết?
West, có hình ảnh không?
Một kiểu tấn công bằng âm thanh.
Này, Smitty, nút bịt tai.
Chúng tôi bị tấn công.
Anh cần đưa đội đột kích đến ngay.
Nghe rõ. Khẩn cấp, đây là Rotor 625.
Chúng tôi yêu cầu hỗ trợ ngay.
Là người Wakanda.
Chắc chắn.
Henderson.
Smitty, ta phải đi.
Henderson!
Đi nào.
Chuyện gì vậy?
Xuống khỏi thành tàu.
Lên!
Đi, đi!
Ngay! Đi!
Xoay đi! Xoay cho chúng rơi đi!
Được. Xong!
Chúa ơi!
Đưa chúng ta ra.
Ta ổn mà.
Đội đột kích đâu?
Không phải ngưởi Wakanda.
Đám này xanh dương.
Mọi người đã chết…
Chết tiệt. Chuyện gì vậy?
Ta đang bị kéo lùi.
Chúa ơi!
Chúa ơi! Bám chắc!
Nữ Hoàng Ramonda của Wakanda
đã phát biểu hùng hồn
tại Liên hiệp quốc hôm qua…
còn lính của bà
áp giải lính đánh thuê bị bắt…
WAKANDA ĐÁNH BẠI ĐỘT KÍCH
…vào phòng họp Liên hiệp quốc.
Đã một năm từ khi Nữ Hoàng Ramonda
trở lại làm người cai trị Wakanda
sau khi Vua T'Challa đột tử năm ngoái
do một căn bệnh chưa tiết lộ.
Mọi ánh mắt đổ về
đất nước tí hon, hùng mạnh này
khi nó thấy mình ngày càng bị cô lập…
Thưa Nữ Hoàng.
Sắp đến biên giới sông.
Ta đến nhà rồi.
Công Chúa.
Chờ chút. Tôi đang làm dang dở.
Tôi hiểu, Công Chúa, tuy nhiên…
Anh ngắt dòng suy nghĩ của tôi.
Shuri.
Mẹ.
Tôi đã cố bảo cô. Nữ Hoàng đến đây.
– Cảm ơn.
– Thứ đó làm mẹ bất an.
Mẹ nghĩ có ngày trí tuệ nhân tạo
sẽ giết hết chúng ta.
AI của con không giống phim, mẹ à.
Nó làm đúng những gì con bảo.
Ước gì con cái đứa nào cũng giống nhau.
Có vẻ mọi người đều làm việc chăm chỉ.
Vâng. Nhiệu vụ phản ứng khẩn cấp mà.
Có thể có rất nhiều
mối đe doạ chưa biết ngoài kia,
và họ đang tạo ra giải pháp.
Ồ, cái gì đây?
Khung giáp cho quân đội của ta.
Nó cho người mặc sức mạnh,
tốc độ và độ bền bỉ siêu phàm.
Nhưng, như mọi khi, Okoye có ý kiến.
Cô ấy có ý kiến gì?
Chị ấy ghét chúng.
Việc tái tạo Tâm Hình Thảo thế nào?
Con có tiến triển gì không?
Xin lỗi, Công Chúa.
Nakia, con gái của Yaa,
lại cố liên lạc với cô.
Có lẽ cô nên…
Có lẽ anh nên tiếp tục tính toán
như tôi đã chỉ thị.
Tuân lệnh, Công Chúa.
Ta không cần loại cỏ đó, mẹ ạ.
Ta cần công nghệ mới.
Black Panther thì sao?
Hình tượng đó thống nhất nước ta
đã nhiều thế kỷ.
Black Panther là một tàn tích, mẹ ạ.
Con không cố dùng loại cỏ đó
để cứu hình tượng ấy,
mà con đã cố cứu anh của con.
Shuri.
Con biết hôm nay ngày gì không?
Thứ Ba.
Là ngày đó, con ạ.
Ngay anh qua đời.
Ngày này một năm trước.
Mẹ có kế hoạch gì à?
Phải. Cần con đưa mẹ đi một chuyến.
– Ngay giờ sao?
– Bây giờ.
Và con để Chuỗi Hạt Kimoyo ở đây.
– Mẹ.
– Không.
Con không cần nó ở chỗ ta đến đâu.
Và hai cái kia nữa. Phải.
Con cần ngồi đây với mẹ.
Và với chính bản thân con.
Đây là cách duy nhất
con chữa lành mình
khỏi vết thương từ cái chết của T'Challa.
Con ổn mà mẹ.
Mẹ không cần lo cho con.
Anh ấy ra đi,
nhưng con đang sống tiếp.
T'Challa đã chết,
nhưng không có nghĩa là nó ra đi.
Khi căn bệnh đó cướp đi anh của con,
mẹ đã phải dẫn dắt một đất nước bị thương
và một thế giới tan vỡ.
Nhưng mẹ vẫn dành thời gian ở nơi hoang dã.
Mẹ lang thang đến khi tìm được nước.
Và mẹ ngồi xuống.
Rồi mẹ làm nghi lễ
mà mẹ sắp cho con xem đây.
Mẹ thấy anh con trong làn gió hiu hiu,
đang đẩy mẹ nhẹ nhàng, mà vững vàng.
Như tay nó đang đặt trên vai mẹ.
Cần chút thời gian,
nhưng nó đã bên mẹ.
Anh ấy không còn, mẹ ạ.
Sự hiện diện mà mẹ cảm thấy
chỉ là một ý niệm trong tâm trí.
Nó xuất hiện
để mẹ cảm thấy an ủi hay vui vẻ.
Có thế thôi.
Tâm trí con tạo ra ý niệm nào
khi con nghĩ về anh của con?
Nó có an ủi con không?
Hay dày vò con?
Lại đây, con yêu.
Sao mẹ có cái này?
Quan trọng gì chứ?
Nó liên quan gì với nghi lễ của mẹ?
Đốt trang phục dùng trong tang lễ
đánh dấu sự kết thúc
của giai đoạn khóc thương…
và bắt đầu một mối quan hệ mới
với những người thân yêu đã qua đời…
Con không làm đâu, mẹ à.
Nếu con ngồi lại
và nghĩ đến anh ấy quá lâu,
con sẽ không đốt những quần áo này.
Mà con sẽ đốt thế giới
và tất cả người trong đó.
Shuri…
Shuri, có việc mẹ cần nói cho con
về anh của con.
Mẹ, khoan đã!
Mẹ làm gì thế?
Đừng bảo đây là
một phần nghi lễ của mẹ.
Không phải.
Dừng lại! Dừng ngay đó!
Anh là ai?
Và sao anh vào được đây?
Nơi này tuyệt vời thật.
Không khí còn cổ xưa.
Và nước…
Mẹ tôi đã kể chuyện
về một nơi như thế này.
Một vùng đất được bảo vệ,
người dân của nó không phải rời đi.
Không bao giờ
phải thay đổi con người mình.
Các người vì lý do gì
mà tiết lộ bí mật của mình với thế giới?
Tôi không phải tuýp phụ nữ
thích nhắc lại đâu.
Anh là ai?
Tôi có nhiều tên.
Người dân của tôi gọi tôi là K'uk'ulkan,
còn kẻ địch gọi tôi là Namor.
Quân đội Mỹ phát hiện vibranium
ở lãnh thổ nước tôi.
Tôi có thể ngăn họ khai thác nó,
nhưng chúng tôi cần Wakanda giúp
để ngăn việc đó tái diễn.
Họ dùng một cái máy
do một nhà khoa học Mỹ thiết kế.
Vibranium chỉ tồn tại ở đây.
Ở Wakanda.
Mẹ, anh ta phủ đầy vibranium.
Con trai bà bộc lộ
sức mạnh của vibranium với thế giới.
Để đáp trả, các nước khác
đã bắt đầu tìm nó khắp hành tinh.
Lựa chọn của anh ta
đã hại đến chúng tôi.
Tôi nghĩ Wakanda có thể
tìm nhà khoa học đó và giao cho chúng tôi?
Thật công bằng khi Wakanda giúp
giải quyết thế khó xử này.
Anh không được lẻn vào nước tôi
và bảo tôi thế nào là công bằng.
Tôi có nhiều binh sĩ
hơn cả lá cỏ của xứ này.
Và họ có sức mạnh vô song.
Tôi ghét phải quay lại
trong một hoàn cảnh khác.
khi bà có nhà khoa học đó,
hãy thổi vào đây,
đặt nó vào đại dương.
Sau đó tôi sẽ có mặt ngay.
Vì lợi ích của bà,
đừng nhắc gì về tôi
với bất cứ ai ở ngoài Wakanda.
Mẹ thấy cánh ở mắt cá chân anh ta chứ?
Anh ta làm bằng cách nào?
Ta phải triệu tập Hội Đồng.
Máy bay trinh sát
không có chứng cứ về hoạt động nào.
Ồ, biên giới sông đã bị xâm nhập à?
Nếu lính của tôi hiện diện,
tên "người cá" này
đã bị đè trước mặt chúng ta
ngay lúc này.
Nếu các bộ não nhiều cơ bắp
của anh hiện diện,
giờ họ vẫn ở đó
bị nghẹn mớ lông trang trí xơ xác kia.
Con quỷ cái trọc này…
Hai người tôn trọng chút đi.
Tôn trọng ư?
Mấy gã này
nên biết nhục khi chường mặt ra!
Ăn nói cẩn thận, Jabari!
Như tôi đang nói lúc nãy,
không có video
giám sát trên không nào về hắn.
Và cũng không có gì trên ra-đa.
Vậy là hắn đã bơi 100 km dưới nước.
Hắn không đi một mình.
Và tuyên bố là có đội quân khổng lồ.
Hắn muốn ta giao
một nhà khoa học Mỹ cho hắn à?
Để hắn giết người đó sao?
Làm thế đi.
Ta chưa từng đối mặt
một kẻ địch có nguồn vibranium.
Và ta không có Black Panther bảo vệ.
Đó là vì Hội Đồng thông thái này
đã cho phép Killmonger chiếm ngai vàng
và đốt hết
Tâm Hình Thảo quý giá của chúng ta.
M'Baku, anh nói xem ta sẽ làm gì?
Ta nên tìm tên người cá đó và giết hắn.
Nếu giờ ta làm điều hắn yêu cầu,
có gì ngăn được hắn
quay lại và đòi hỏi thêm đây?
Cứ làm việc đi.
Chỉ mình chị thấy,
hay cái này càng lúc càng xấu vậy?
Chỉ mình chị.
– Hiệu quả không?
– Có ạ.
Thứ này có thể phát hiện
tần số đã biến đổi của vibranium
qua nước, đá, kể cả kim loại nặng.
Người làm thứ này quả là tài năng.
Đến xem đi.
Một số linh kiện độ lại,
và một số trông như
được thu gom từ bãi phế liệu.
Thần vẫn rất khó tin rằng
có vibranium tồn tại ở ngoài Wakanda.
Có lẽ hồi xưa có hơn một thiên thạch.
Nước bao phủ hầu hết
hành tinh chúng ra, nên hợp lý
khi một thiên thạch khác nằm ở đại dương.
Việc này thay đổi mọi thứ chúng ta biết.
Mỏ Great Mound.
Mọi truyền thuyết và chuyện kể.
Những câu chuyện đó
hằn sâu trong đầu thần.
Nghe đau ghê.
Cuối cùng ta vẫn phải tìm
nhà khoa học này.
Thần có một ý.
Thần sẽ cần đến Công Chúa.
Thế thì miễn đi.
Tình trạng của nó
đâu thể ra thực chiến.
Thưa Nữ Hoàng,
ra ngoài có thể tốt cho em ấy.
Có lẽ đó chính là điều em ấy cần.
Vả lại, có nhắm mắt
thần cũng làm được phi vụ Mỹ này.
Ta không lo gì về người Mỹ.
Gã Namor này,
hắn lẻn qua được
phòng thủ của chúng ta.
Chuyện đó sẽ không tái diễn.
Hắn không đơn độc.
Em ấy sẽ đi cùng thần.
Vậy…
khi nào chúng ta đi
để em gặp
người khai hoang yêu thích nào?
Thôi nào.
Ừ, tôi hiểu rồi.
Tôi hiểu rồi.
Mày chậm lại được chứ?
Cô không muốn gọi điện à?
Sao tôi phải có số của anh?
Chúng tôi đang tìm nhà khoa học
đã chế tạo máy dò vibranium.
Ở Đại Tây Dương là các cô làm à?
Thôi nào. Tàu khai khoáng đó.
Thương vong rất nhiều.
Đã có chuyện gì?
Hỏi thật đó hả?
Đó là chiến dịch phối hợp.
Chúng tôi và SEAL.
30 người giỏi nhất của họ,
hai sĩ quan tốt nhất bên tôi,
họ là bạn tôi.
Đã chết.
Cứ như thế.
Cô thêm vào việc
họ đang tìm vibranium…
Tôi có thể đảm bảo
Wakanda không liên quan việc đó.
Vậy là ai?
Chúa ơi, lẽ ra cách làm việc
là tôi cho các cô tin tức
và các cô cho lại.
Vì an toàn của chúng tôi,
không thể nói cho anh.
Việc cấp bách là
chúng tôi có nhà khoa học đó
trước khi chuyện khác xảy ra.
Anh nợ tôi, Ross.
Anh còn nợ anh tôi.
Rồi, nghe này.
Có những đặc vụ đã bị kết án tử
vì tội nhẹ hơn
việc tôi sắp làm cho các cô.
Chúng tôi có giám đốc mới.
Cô ta canh tôi như diều hâu.
Chúng tôi sẽ hết sức cẩn thận.
Không chỉ cẩn thận, các cô phải nhanh.
Mỹ cần một cái máy khác
và đứa trẻ này
là người duy nhất trên đời
biết cách chế tạo nó.
Nên họ sẽ tìm cô bé.
Một đứa bé à?
Này.
Anh quên Venmo cho tôi.
Anh quên béng. Tám trăm nhỉ?
Tám trăm là giá hôm qua.
Hôm nay là 1.000.
Đi cướp luôn đi.
MIT
THÀNH LẬP 1861
Anh đã làm cả cánh tay robot.
Em chỉ sửa thuật toán cầm nắm.
Và anh được mấy điểm?
Cảm ơn.
Đó là máy iPhone à?
Cổ lỗ sĩ.
Thưa Nữ Hoàng.
Chúng thần đã thấy nhà khoa học.
Cô bé ở một nơi của Mỹ
tương đương với trường làng Wakanda.
Trường học à?
Làm ơn nói đó là một giáo sư đi.
Là một sinh viên, mẹ ạ.
Không thể giao cậu ấy cho Namor.
Đưa cô bé sinh viên này về Wakanda.
Vâng, thưa Nữ Hoàng.
Để chị xử lý từ đây.
Khoan. Em nên nói chuyện với cậu ấy.
Thế sẽ kín đáo hơn.
Chị kín đáo được mà.
Gì hả?
– Không.
– Do trang điểm à?
Không.
– Dùng sai kính mát hả?
– Đúng kính.
Fenty 440. Trông chị ổn lắm.
Em trà trộn vào đám sinh viên được.
Em làm được.
– Em có năm phút.
– Tuyệt!
Giải đề
HOẶC ĐỪNG GÕ CỬA
Chào!
Riri Williams?
Tôi hết nhận khách vãng lai.
Cậu phải lên trang web.
Đây là một file mã hoá.
Tôi muốn gửi qua aridrop.
Cậu là…
Cậu là Công Chúa Shuri.
Cậu đang làm gì ở đây?
Ôi trời, tôi được chiêu mộ à?
Không.
Tôi đến vì máy dò vibranium
mà cậu đã làm cho CIA.
Tôi không làm máy dò nào cho CIA,
mà cho lớp luyện kim của tôi.
– Dự án ở trường á?
– Ừ.
Giáo sư của tôi bảo
tôi sẽ không làm nổi.
Nhưng trẻ, giỏi và da đen, nhỉ?
Chắc ở Wakanda các cậu không nói thế.
Cậu bao nhiêu tuổi?
Mười chín.
Tuổi trẻ tài cao thì không có nghĩa
luôn được các lão làng chấp nhận.
Cậu làm mất bao lâu?
Hai tháng.
– Hai tháng á?
– Phần khó nhất
là tìm các tấm mylar đủ to để che…
Khoan, tôi chọc giận Wakanda à?
Không chỉ chúng tôi.
Nơi này không còn an toàn cho cậu.
Gom đồ và đi với tôi. Ngây bây giờ.
Tôi có lớp Phương Trình Vi Phân
sau 15 phút nữa.
Được rồi.
Rồi.
Cậu chờ ở đây nhé.
Tôi vào nhà tắm. Tôi sẽ…
Em kiểm soát được mà.
Chị nói năm phút.
Chị đã cho em sáu phút.
Ra ngoài. Ra khỏi phòng tôi.
Ra ngoài!
Này.
Tôi cảnh cáo đó!
Đừng lại gần tôi thêm bước nào!
Thấy họ dạy trẻ con cách đãi khách chưa?
Chị đem giáo vào đây à?
Chị đem giáo vào đây.
Chị thích cô bé này.
Này, này. Bỏ nó xuống, bỏ nó…
Cậu sẽ tự làm mình đau. Thôi nào.
Không sao đâu, Công Chúa.
Em gái bé nhỏ.
Tôi sẽ cho em hai lựa chọn.
Em có thể đến Wakanda
tỉnh hoặc bất tỉnh.
Chị cần tỉnh
với cái diện mạo của chị thì có.
Đi khắp nơi với đầy tro trên quả đầu kìa.
– Buồn cười hả?
– Đâu có.
– Chị bảo rồi!
– Đẹp mà.
Bình tĩnh. Chúng tôi sẽ đi, được chứ?
Và cậu ấy sẽ xử lý được
tên người cá có cánh ở mắt cá chân,
kẻ đang muốn giết cậu ấy.
– Cậu làm được.
– Bằng máy sưởi.
Nào. Đi thôi.
Cái gì?
Chỗ này là gì?
Tôi đã sửa vài xe tải
cho người phụ trách vệ sinh.
Đổi lại ông ấy cho tôi
làm việc ở ga-ra này.
Tôi phải lấy laptop làm việc.
Làm ơn, đừng dụng vào thứ gì.
Cô không phải lo chuyện đó.
Nhìn không giống lắm,
nhưng công trình để đời của tôi ở đây.
Thiết kế của cái máy
nằm trong laptop đó à?
Phải.
Và cô cứ để nó trên bàn
trong một ga-ra ô-tô?
Tôi có mã hoá 2065-byte trong thứ đó.
Ấn tượng đấy. Có bao giờ
không vào được máy mình chưa?
Tôi đã mất cả học kỳ để vào lại.
Đã phải làm một máy tính lượng tử
để phá chính mã hoá của tôi.
Cậu đang chế tạo gì ở đây?
Công nghệ của Stark à?
Tôi đã bảo đừng đụng vào gì mà.
Công Chúa, lực lượng chấp pháp Mỹ
đã đến chỗ cô.
– Chết tiệt.
– Ai thế?
AI của tôi.
Họ đang bao vây ta.
Tôi tưởng cậu bảo
một người cá săn lùng tôi.
Kia là Liên bang.
Giờ mình đâu cần chuyện quỷ quái này!
Thề có Chúa, mình đang rất ổn!
Đi học đúng giờ.
Hẳn là mình ngu lắm.
Quá ngu khi nghĩ rằng
Công Chúa Wakanda
sẽ xuất hiện ở của phòng mình
và rồi chuyện khùng điên xảy ra.
Có lẽ mình thật sự
sẽ nắm lấy cơ hội với gã người cá
vì ít ra gã không đưa FBI
đến ga-ra của mình!
Này. Namor đã đánh chìm
con tàu chở các nhân viên CIA…
– Đây là Cục Điều Tra Liên Bang.
-…vì cái máy của cô đấy.
– Nên bọn ngoài kia…
– Chúng tôi đã bao vây.
…là cái ít đáng lo nhất của cô.
Nghe này, ta cần hợp tác
để thoát khỏi đây.
Tướng quân, chúng đã bao vây ta.
Có lẽ ta nên tách ra.
Miễn đi.
Xe này chạy được không?
Không.
Mọi thứ ở phòng lab này chạy được.
Kể cả cái mô-tô này.
Đừng nghĩ đến chuyện đó.
Vả lại, chúng ta có ba người.
Hai người thôi. Tôi đi cái này.
Tôi biết mà.
Đừng bảo tôi là
cậu làm cái này trong hai tháng.
Tôi làm mấy năm đấy. Ngắt quãng.
Ngon. Cậu đã bay nó chưa?
Thứ đó bay được hả?
Có hẳn một kênh YouTube
dành riêng cho những lần thấy tôi.
Đỉnh vãi.
– Chúng tôi có lệnh bắt…
– Đi nào.
…sinh viên Riri Williams.
Máy phát tín hiệu không dây
– để chúng ta liên lạc.
– Đừng cố chuồn đó.
Tướng Okoye, Công Chúa Shuri,
bước ra với tay giơ lên.
Một đống sắt vụn.
Này, làm ơn cẩn thận.
– Hai người sẽ không bị bắt.
– Chìa khoá trên ghê.
Khi đã qua được bên kia cầu,
có thể cắt đuôi họ nhờ giao thông Boston.
Tướng quân, ta thật sự cần tách ra.
Nghe này. Ta không phải
ở phòng lab của em, mà ở thực địa.
Giờ đưa cô ấy lên xe đi.
Lúc nào cũng mắng mình.
Đơn vị chiến thuật
sẽ phá cửa sau ba, hai,
một.
FBI! Cấm cử động!
Cái quái gì thế?
Bỏ bà! Một bộ giáp Iron Man à? Lùi lại!
Ở yên đó!
Chắc là bay được.
– GRIOT!
– Vâng, Công Chúa.
– Làm đi!
– Đã kích hoạt lái từ xa.
Shuri! Không.
Bay nào!
GRIOT.
Cho tôi hình ảnh.
– GRIOT…
– Vâng, Tướng quân?
…đưa tôi đến chỗ Công Chúa,
không thì tôi sẽ
xiên sâu cây giáo của tôi vào CPU anh
đến nỗi anh sẽ không xử lý nổi
dữ liệu cơ bản trong 1000 năm.
Làm liền, Tướng Quân.
Okoye, em đang đến chỗ chị.
GRIOT, để tôi điều khiển cái xe này ngay!
Tôi đang dọn đường cho cô.
Trả cho cô đấy, Tướng quân.
Đã bật lái thủ công.
Ta cần tìm một điểm đón.
Có một chỗ bên kia sông.
Này, họ đang chặn cầu.
Công Chúa, có một drone giám sát
đã khoá vào cô.
Cao cỡ nào?
Tầm 915 mét.
Chờ chút.
Để tôi lo.
Coi nào, Riri.
Mày phải tìm ra
các phương trình vi phân này.
Khi vận tốc tương đối bằng…
Riri, tôi không chắc
cậu đến được con drone đó
khi không có mặt nạ oxy.
Mức oxy đang là 55%.
8.535 mét.
Mức oxy đang là 30%.
Gia tốc tối đa. Mình chỉ cần
điều chỉnh góc Euler và sẽ…
trúng ngay vào…
Oxy, 0%.
Con drone không còn theo cô nữa.
Độ cao, 152 mét và đang rơi.
Riri! Cậu ổn chứ?
– Riri!
– Ừ.
Tôi ổn.
– Chúng đến!
– Tránh đi!
Trời ạ!
– Chết tiệt!
– Và đừng lo.
Giao hàng đặc biệt
cho hai người sau ba,
hai, một…
Đẹp lắm, Riri!
Riri!
Vừa xảy ra chuyện gì? Shuri!
Shuri!
Sinh hiệu của Công Chúa
ổn định, Tướng quân.
Cô ấy sẽ lấy lại ý thức ngay.
Lại gần một bước nữa
là tôi giết hết các người.
Bỏ vũ khí xuống!
Giết nhà khoa học.
Tôi sẽ xử lý nhân chứng.
Được.
Này, cô ta xanh dương à?
Giết cô ả đó trước.
Bỏ vũ khí xuống!
Đến chỗ Namora đi.
Ngươi không xứng với lưỡi dao của ta.
Làm gì lâu thế?
Không phải lúc chơi đâu.
Okoye!
Khoan!
Đang bật thông dịch.
Tôi là Shuri.
Công Chúa của Wakanda.
Các ngươi hãy đưa tôi đến gặp Namor.
Đừng hại cô gái này.
Ta bắt sống cả hai chứ?
Được, Attuma.
Thở đi.
Shuri!
Ross, từ CIA.
Có nhân chứng nào không?
Không. Nhưng chúng tôi nghĩ
là Wakanda làm.
Sao cơ?
Sĩ quan bên tôi
có tin từ Langley là họ sẽ đến.
Được. Ai gọi điện?
– Cô ấy.
– Giám đốc de Fontaine.
Giám đốc de Fontaine.
Thật sao?
Chà…
Đặc vụ đó nghĩ là người Wakanda làm.
Ta vẫn theo dõi từng người họ
từ lúc họ hạ tàu của ta.
Nên em mới muốn anh đến đây.
Trông anh ổn đấy.
Anh cố gắng mà.
Anh lắp phòng gym ở nhà?
Phải. Năm ngoái.
Lúc nào đó em sẽ ghé
và nhảy lên chiếc Peloton của anh.
Chào.
Tôi là đặc vụ phụ trách.
Tốt cho anh. Anh muốn
cho tôi xem chứng cứ ở đây hay gì?
– Vâng. Mời cô.
– Ừ. Được.
– Rồi.
– Đã xảy ra gì ở đây?
Chúng tôi nghĩ là tai nạn xe hơi
nhưng không thấy xe hơi nào.
Ý anh là sao?
Khi tìm thấy thì đã thế này à?
Vâng. Chúng tôi nghĩ
kẻ liên quan đã vứt bỏ các xe.
– Vứt bỏ kiểu gì?
– Họ ném chúng xuống sông.
Anh giõn mặt tôi.
Nó có hình dán MIT trên đó.
Tôi muốn chuyển nó đến NSA ngay.
Này, Ross? Anh có đầy bình xăng không?
Chở em về lại Langley được chứ?
Phải lái tám tiếng đấy.
Ừ. Ta có thể nói về vụ này.
Thật ra, không ngại…
xin lỗi anh về vài thứ
em đã nói trong hôn nhân của chúng ta.
Chúng màu xanh dương.
Và chúng có sức mạnh siêu phàm.
Chúng đến từ dưới nước
trên lưng lũ cá voi.
Thần đã hạ ba tên bằng những đòn
lẽ ra phải giết được chúng
nhưng chúng lại đứng lên.
Thần muốn đi ngay để cứu Công Chúa về.
Okoye,
cô sẽ bị tước bỏ hàm Tướng quân
của quân đội Wakanda
và thân phận Dora Milaje.
Thần xin phép nói…
thưa Nữ Hoàng?
Cô cứ nói.
Thần xin Người.
Thần đã dâng hiến mọi thứ.
Hãy để thần chết
cho đất nước và cho ngai vàng đó.
Thần xin Người, Nữ Hoàng.
Cho phép thần sửa sai.
"Sửa sai" à?
Ta không biết con gái ta
còn sống hay đã chết.
Có lẽ chúng ta đang quá hấp tấp.
Cô ấy đã vung giáo
chống lại chính chồng mình vì Wakanda.
Người chồng phản trắc của cô ta
đang ở đâu
ngoài nơi cô ta có thể đến thăm
nếu muốn? Còn chồng ta
thì đang ở chỗ tổ tiên.
Ta là Nữ Hoàng
của đất nước hùng mạnh nhất thế giới
mà cả gia đình ta đã mất!
Ta còn chưa dâng hiến mọi thứ sao?
Đứng lên, Tướng quân.
Ta đã đứng về phía cô
sau khi Killmonger chiếm ngai vàng,
còn cô và các trưởng lão
trong phòng này đứng về phía hắn
trong lúc ta cầu xin Jabari bảo vệ.
Ta đã cảnh báo cô
về việc đưa con gái ta làm nhiệm vụ này,
và cô đã để mất nó.
Nên, hôm nay,
ta hết chịu nổi rồi.
Anh có đây không, GRIOT?
Vâng, Nữ Hoàng.
Anh có ở bên Shuri
khi nó bị bắt cóc không?
Tôi có.
Anh dò theo được
Chuỗi Hạt Kimiyo của nó không?
Bên Đạn Đạo
tìm được vỏ đạn khắp Cambridge.
Người Wakanda
đã tham quan cả thành phố đấy.
Không biết làm sao
họ biết được người chế tạo.
Thông tin đó tuyệt mật mà.
– Gì thế? Nhạc chuông mới à?
– Chết tiệt.
Giám đốc, xin lỗi.
Anh phải nghe máy.
Đừng gọi chức vụ nữa.
Nghe đi. Em không quan tâm.
Chào bé cưng.
Không, anh đi với sếp. Đang đi.
Thật ra, cô ấy đang đi.
Được rồi.
Anh sẽ làm ở nhà, rồi đi tắm.
Everett Ross.
Nữ Hoàng Ramonda?
Anh làm gì
với Chuỗi Hạt Kimiyo của Shuri?
Tôi không biết là của cô bé. Được chứ?
Tôi thấy chúng
ở một hiện trường kinh khủng.
Bà giữ cô sinh viên đó à?
Shuri đang cố cứu cô bé đó
lúc cả hai bị bắt đi.
Cái gì? Bị ai bắt?
Cơ quan tôi cho rằng đó là bên bà.
Và tôi sợ là họ có thể biết được
việc tôi chỉ cho Shuri và Okoye
tìm đúng hướng.
Nếu họ gặp nguy, tôi muốn giúp.
Nhưng không thể nếu tôi không biết chuyện.
Tôi e là có một
siêu cường thế giới mới nhúng tay.
Một nước đã bị chúng tôi chú ý?
Hay ý bà là ai đó khác?
Giờ tôi chỉ có thể nói vậy.
Làm ơn,
báo cho tôi nếu chính phủ của anh
quyết định hành động dựa trên nghi ngờ.
Vâng. Được.
Nghe này, nếu tôi giúp được gì,
báo cho tôi nhé.
Tôi nợ Shuri cái mạng này.
GRIOT, Shuri có đeo khuyên tai không?
Tôi mất dấu ở Bắc Đại Tây Dương,
nhưng người bắt cô ấy
nói tiếng Maya Yucatec.
Cho hỏi.
Bà tìm cô hiệu trưởng ạ?
Cô ấy ở kia.
Tốt lắm.
Xin chào.
Cho cô gặp riêng khách một chút nhé.
Nữ Hoàng.
Ở đây mọi thứ đều là bài học cho bọn trẻ.
Chúng sơn tường, cho cá ăn
và trồng mọi thứ chúng thần ăn ở đây.
Ta nhận ra vài ý tưởng ở đây.
Nhưng cô đang dùng vật liệu khác.
Vâng, chúng thần chỉ dùng
những thứ tìm được ở Haiti.
Cô đã vắng mặt ở tang lễ T'Challa.
Nữ Hoàng.
Cô rời khỏi chúng ta đã sáu năm.
Ta đã nghĩ ít ra
cô sẽ trở về dự buổi lễ.
Thần đã sợ rằng
tang lễ sẽ là kết thúc.
Nakia, con gái của Yaa,
bất kể cô đi đâu,
cô vẫn là người Wakanda
và cô biết rằng chết không phải là hết.
Cảm ơn Người.
Mọi người ở nhà thế nào?
Shuri đã bị bắt.
Sao cơ?
Cô từng xâm nhập vào nhiều quốc gia.
Việc đó đã lâu rồi.
Khi đó thần là con người khác.
Ta cần người có thể tìm ra
chỗ con bé bị giam giữ
và cứu nó ra, mà không bị phát hiện.
Kẻ nào trên đời
lại liều gây chiên với Wakanda?
Chúa ơi.
Được rồi, thở đi. Thở đi.
Đừng bảo tôi thở.
Chúng ta ở đâu đây?
Một cái hang.
Tôi không chắc ở đâu.
Chúa ơi!
Cái gì kia?
Sâu phát sáng.
Ấu trùng của chúng tạo ra ánh sáng.
Cứ bình tĩnh.
Rồi, có Black Panther mới nào
– để gọi đến cứu chúng ta không?
– Không.
Tại sao?
Vì không còn như thế nữa.
Black Panther ra đi rồi.
Chỗ cậu bỏ luôn Black Panther
lúc tôi bị bắt cóc à?
Công Chúa.
Ở đây hoàng tộc
mặc trang phục truyền thống.
Chúng tôi đã làm cái này cho cô.
Cậu hiểu cô ta không?
Không hiểu hết.
Thôi rồi.
Đó là chiêu trò của siêu ác nhân.
Phim nào cũng có cảnh này.
Công Chúa Leia.
Belle trong Người đẹp Và Quái vật.
Em da trắng trong Indiana Jones.
Không sao đâu.
Cậu nên thấy đồ tôi mặc
ở Thác Chiến Binh.
Đi với tôi nào.
Khoan.
Cậu không bỏ tôi ở đây đấy chứ?
Tôi sẽ quay lại.
Bình tĩnh đi.
Ăn không?
BÁN ĐẢO YUCATÁN, MEXICO
Chào bác. Rất vui được gặp bác.
Cô cần tôi giúp gì?
Cháu là Maria Aldana.
Cháu là sinh viên từ Merida…
Tôi không quan tâm. Đi đi. Làm ơn.
Vâng. Cháu không định làm phiền bác.
Cho cháu chút thời gian…
Giáo sư của cháu
nhắc đến một nghiên cứu,
trong đó bác kể với các nhà nghiên cứu
là bác đã gặp thứ gì đó…
Một thứ không tưởng nổi.
Chẳng có gì tốt
khi nói chuyện với đám người ngoài.
Cháu xin bác mà.
Đi đi. Ngay.
Cháu cũng đã gặp anh ta.
Đôi khi chúng tôi thấy thoáng qua
một người với bàn chân có cánh
trên bờ biển ở đó.
Chúng tôi nghĩ đó là tinh linh.
K'uk'ulkan.
Thần Rắn Có Lông Vũ của chúng tôi,
của giới này và giới phía dưới.
Cháu rất muốn đến xem bờ biển đó.
Hãy cẩn thận.
K'uk'ulkan đã ở đây
lâu hơn cô và tôi rất nhiều.
Những người khác từng tìm ngài ấy
với ý xấu trong tâm
chưa bao giờ trở về.
Lạc trong đáy sâu đó
vĩnh viễn…
Công Chúa.
Chào mừng cô.
Cô cứ tự nhiên.
Cái này đẹp quá.
Nó từng thuộc về mẹ tôi.
Đây đều là các cổ vật Trung Mỹ.
Có khả năng nhất là thế kỷ 16.
Anh đã sống từ thời đó à?
Mẹ anh là con người.
Đã từng.
Rồi nà ấy trở thành một thứ khác.
– Cách nào?
– "Cách nào" à?
"Cách nào" không quan trọng
bằng "tại sao".
NĂM 1571 CÔNG NGUYÊN
ZAMÁ, YUCATÁN
Mẹ tôi và làng bà ấy
bị đẩy đi khỏi các nông trại của họ
bởi bọn xâm lược Tây Ban Nha,
những kẻ đem đến đậu mùa,
một ngôn ngũ đáng ghét,
và giáo lý từ thế giới khác.
Đối mặt với đói kém,
chiến tranh và dịch bệnh,
dân tôi tìm đến Chaac,
vị thần của mưa và sự dư dả.
Chaac đã cho pháp sư của chúng tôi
thấy cảnh tượng
về cách cứu dân của ông ấy.
Chaac dẫn ông ấy đến một loại cây
mọc ra từ một tảng đá xanh lam.
Lúc đó mẹ tôi đang có tôi trong bụng
và bà không muốn
nuốt vào thứ cây đó
vì sợ điều nó có thể gây ra cho tôi.
Không. Con của tôi.
Nhưng bị pháp sư đã thuyết phục được.
Con cô bị bệnh.
Chỉ có thứ này chưa được cho nó.
Con cô sẽ là người đầu tiên
chào đời ở nhà mới của chúng ta.
Nhận món quà này như lời hứa…
Nó sẽ là vua mới của chúng ta.
Họ đều thấy như có bệnh.
Và sinh mạng của họ,
sự hiện diện của họ ở đó
kết thúc.
Thứ cây đó tước đi
năng lực thở không khí của họ
nhưng lại làm cho họ
có thể lấy được oxy từ biển.
Họ định cư trong đại dương,
xa khỏi chiến tranh và dịch bệnh.
Đi thôi!
Mẹ tôi sinh tôi ra ở đó
và tôi trở thành
người con của Talokan đầu tiên.
Thứ cây đó cho tôi
đôi cánh ở mắt cá chân
và tai nhọn chỉ lên những đám mây.
Tôi là người đột biến.
Tôi có thể bơi trên trời
và lâu lão hoá hơn.
Hít thở bầu không khí
mà tổ tiên từng hít thở.
Khi mẹ tôi về già,
bà ấy thương tiếc cuộc sống trên cạn
mà bà từng biết
và chết đi trong sự đau lòng.
Bà bắt tôi hứa
chôn bà trên đất của quê hương.
Tôi sửng sốt
trước những gì tôi thấy ở đó.
Con của ai đây?
Bắn đi!
Bắn!
Ngươi là một con quỷ.
Con trai của Satan.
Một thầy tu Tây Ban Nha nguyền rủa tôi.
Khi hắn chết dưới tay tôi,
hắn đã gọi tôi…
Ngươi là đứa trẻ không tình thương.
Đứa trẻ không tình thương.
Và tôi lấy tên mình từ đó.
"Namor".
Vì tôi không yêu quý gì
thế giới mặt đất.
Vì sao anh kể mọi chuyện cho tôi?
Để cô hiểu được lý do
tôi phải giết nhà khoa học đó.
Đưa cô ấy đến Wakanda thì sao?
Hãy thả chúng tôi ra.
Tôi hứa với anh.
Cô ấy sẽ ở lại nước tôi.
Tôi không thể liều, Công Chúa.
Vậy thì giữ tôi thay vào.
Tôi muốn thấy đất nước của anh.
Cô không thể xuống đó bằng bộ đồ này.
Sự giảm thân nhiệt
sẽ giết cô ngay lập tức.
Máu cô sẽ trở nên đầy độc tố
và áp lực của đại dương
sẽ bẻ gãy hết xương trên thân cô.
Hoặc cô có thể mặc một bộ giáp.
Chúng tôi có vài bộ. Đi nào.
Theo sát tôi.
Này! Namor, chờ đã!
Xin chào.
Đẹp quá.
Nó được làm từ vibranium.
Đúng.
Ở đáy sâu của đại dương,
tôi đem mặt trời đến cho dân mình.
Tôi biết cô mong tôi
tha mạng cho nhà khoa học đó.
Nhưng giờ cô đã thấy
tôi phải bảo vệ điều gì.
Nakia, linh cảm của cô đã đúng.
Tôi thu được một địa điểm
trên khuyên tai Kimoyo của Shuri.
Tín hiệu này đến từ
một hang động dưới nước,
cách mặt nước xấp xỉ 140 mét.
Nữ Hoàng, thần đã có tín hiệu của em ấy.
Nó đến từ một hang động dưới nước.
Nếu em ấy ở dưới đó,
chắc chắn thần sẽ gặp phản kháng.
Người muốn thân làm thế nào?
Cứu Công Chúa về
bằng mọi cách cần thiết.
Ta sẽ cố dụ Namor ra ngoài.
Cô là người đầu tiên
từ mặt đất xuống đến Talokan.
Hãy xem đây là
minh chứng cho lòng biết ơn.
Nó được làm từ loại cây
đã cứu Talokan.
Cô còn trẻ, Công Chúa.
Khi cô già như tôi, cô sẽ nhận ra
ta đều mất những người ta yêu quý.
Nhưng khi tôi mất anh trai,
cảm giác khác lắm.
Anh ấy chịu đau đớn trong im lặng.
Đến cuối cùng khi anh ấy nhờ giúp,
tôi đã không thể.
Có hợp lý không
khi tổ tiên cho tôi tài năng và khả năng
để giúp tôi cứu anh mình,
mà tôi không thể chứ?
Tại sao?
Tôi không có đáp án cho câu hỏi đó.
Tổ tiên của tôi thường nói
"Chỉ có người từng đâu khổ nhất
mới có thể thành thủ lĩnh vĩ đại."
Tôi ngưỡng mộ những gì
anh đã xây dựng ở đây.
Và cách anh bảo vệ dân của anh.
Nhưng là Công Chúa Wakanda,
tôi sẽ không dung thứ cho anh
giết cô gái đó.
Nước tôi sẽ không để yên
đến khi tôi trở về.
Tôi sẽ không đi mà không có cô ấy.
Ta cần tìm một cách hoà binh
để giải quyết việc này.
Không còn là về nhà khoa học nữa.
Nhiều thế kỷ nay, các nước mặt đất đã
xâm chiếm và nô dịch người như chúng ta.
Vì tài nguyên.
Từ ngày tôi chôn cất mẹ,
tôi đã chuẩn bị dân mình
cho thời điểm bọn họ đến xâm lược.
Và cái máy đó là dấu hiệu
rằng thời điểm đó đã đến.
Tôi cần biết
Wakanda là đồng minh hay kẻ địch.
Không có trung dung.
Anh tính gây chiến tranh
trên toàn thế giới
và anh muốn Wakanda giúp anh à?
Thế là điên rồ.
Không có nước nào
sẽ bỏ qua cho Wakanda nếu có cơ hội.
Nếu ta tạo thành đồng minh,
ta có thể bảo vệ nhau
bằng cách tấn công họ trước.
Khi đó, khi mối hoạ từ các nước đó
đã được xoá sạch,
nhà khoa học sẽ được trả cho Wakanda.
Nếu Wakanda không chấp thuận thì sao?
Nhà khoa học sẽ chết.
Và Wakanda sẽ là
nước đầu tiên thất thủ.
Tân công dân tôi à?
Phải.
Và tôi muốn cô nghe tôi.
Wakanda không thể thắng
trong cuộc chiến với Talokan.
Có người tìm ngài,
K'uk'ulkan.
Tôi đã nghe cô nói đêm đó,
với mẹ cô ở bờ sông.
Cô nói cô muốn đốt cả thế giới.
Chúng ta hãy cùng đốt nó.
CỤC TÌNH BÁO TRUNG ƯƠNG
LANGLEY, VIRGINIA
Nữ Hoàng Ramonda
sẽ không bán vibranium cho chúng ta.
Và giờ họ bắt cóc
cô gái đã làm ra máy dò.
Thứ lỗi cho tôi,
Riri Williams là một thần đồng
tài giỏi hơn mọi giao sư của cô bé.
Người Wakanda chiêu mộ cô bé
vào chương trình đối ngoại của họ.
Chỉ có vậy. Và rồi
các ông cho
một đội SWAT cải trang ban đêm
để bắt Công Chúa
của một siêu cường quốc tế.
Tổng thống muốn có
hành động công kích với Wakanda.
Hành động công kích kiểu gì?
Gây mất ổn định.
À, Đặc vụ Ross
là chuyên gia của chúng tôi.
Vậy, Ross, anh nghĩ sao?
Nguồn tin cho tôi biết
là có người khác ngoài kia.
– Một nước khác?
– Có thể. Tôi không biết.
Nhưng ông phải cho tôi đủ thời gian
để điều tra thích đáng,
nếu không ta sẽ dính vào chiến tranh
với một nước có sức mạnh quân sự
mà ta còn chưa thể hiểu rõ.
Giám đốc, cô nghĩ sao?
Tôi nghĩ anh ấy là chuyên gia.
Tôi nghĩ tấn công
Wakanda là một sai lầm.
Tôi nghe?
Chúng ta có rắc rối.
Con gái tôi còn sống chứ?
Công chúa còn sống và khỏe mạnh.
Cô ấy yêu cầu được đưa đến Talokan.
Tạm thời cô ấy sẽ ở lại đó.
Tôi có thể đưa gì cho anh
để đổi lại nó?
Không gì cả.
Tôi lại nghĩ khác.
Người mỹ chuẩn bị đổ tội cho Wakanda
về việc anh tấn công
tàu khai khoáng của họ.
Trả lại con gái tôi và nhà khoa học,
hoặc tôi sẽ báo cho họ
về sự tồn tại của các anh.
Nếu bà báo cho Mỹ về chúng tôi,
nếu bà cố tìm chúng tôi
hay nếu tôi phát hiện
một con tàu của Wakanda nào trên đại dương,
tôi sẽ giết Công Chúa.
Tôi sẽ đến Wakanda
và tôi sẽ giết bà.
Thế nào rồi?
Anh ta muốn gây chiến
với thế giới mặt đất
và muốn tôi giúp anh ta.
Tôi cần suy nghĩ.
Ta sẽ chẳng bao giờ ra được khỏi đây.
Bỏ giáo xuống!
Giết Công Chúa đi!
Bỏ dao xuống.
Ngươi…
Người đã giết cô ấy.
Thả cô ấy ra
thì cô sẽ không phải chết.
Shuri…
Di chuyển tay trái.
Em ổn chứ?
– Đưa em Chuỗi Hạt của chị!
– Đi nào.
– Đưa Chuỗi Hạt. Em có thể cứu cô ấy.
– Ta phải đi.
Shuri, tôi không biết cô này
nhưng nghe cô ấy đi.
Nghe này, chị bắn đạn sóng âm.
Ở khoảng cách này là chết chắc.
Không chữa được.
Chị không hiểu.
Thế này sẽ gây chiến tranh.
– Ta phải đi.
– Khoan!
Họ có hại con không?
Không. Không.
Cảm ơn cô.
Không có gì ạ.
– GRIOT.
– Vâng, Nữ Hoàng.
Đưa chúng tôi về Wakanda ngay.
Chuyện gì vậy, con của ta?
Người Wakanda.
Họ đến cứu cô ta.
K'uk'ulkan,
ngài cứu tôi được không?
Cô ấy chết rồi à?
Phải.
Con hãy yên nghỉ.
Chúng đến
trong lúc ngài nói chuyện với Nữ Hoàng ư?
Chúng ta không nên tin cô ta.
Ả Công Chúa đã thấy nhà chúng ta.
Điều gì ngăn được chúng
đến đánh Talokan chứ?
Ta sẽ ngăn.
Trỗi dậy đi Talokan!
Ta đã bị mờ mắt
bởi hy vọng
về sự hợp tác.
Và
ta đã làm lộ
chỗ của chúng ta.
Talokan
sẽ không di chuyển
lần nữa.
Namora.
Attuma.
Sau khi chúng ta báo thù chúng,
chúng sẽ không bao giờ nghĩ đến
việc tiếp cận
Talokan nữa!
Trỗi dậy đi Talokan!
Công Chúa, thật tốt khi cô trở về.
Thành phố bất an từ khi cô đi.
Nhanh nào.
Gia cố rào chắn âm thanh
cho mọi đường thuỷ.
Công Chúa?
Neka.
Tạ ơn tổ tiên.
Chị chỉ muốn trả lại cái này.
Không. Cứ giữ đi.
Có thể sớm cần chúng đấy.
Em có cái kia từ dưới đó à?
Có đúng em đã thấy
một đế chế dưới nước không?
Đúng.
Nó đẹp lắm.
Nhưng những người này nguy hiểm, Aneka.
Thế nào, Riri Williams,
cháu nghĩ sao về Wakanda?
Các câu chuyện không thể tả hết về nơi này.
Nó quá tuyệt.
Nhưng cháu thật sự muốn về nhà.
Cháu cần kiên nhẫn.
Ít nhất cháu gọi điện cho mẹ được chứ?
Công Chúa đã được đưa về nhà
nhờ Nakia, một War Dog.
Vinh quang thuộc về Hanuman.
Cô điệp viên đó lại cứu Wakanda.
Nữ Hoàng sẽ thưởng cho cô ấy
bằng trục xuất trọn đời.
Tôi chắc chắn luôn.
Okoye.
Cảm ơn, người chị em.
Sau cuộc tấn công của Thanos,
khi em bỏ đi không nói lời nào,
rất đau lòng.
Em rất tiếc vì không ở bên mọi người.
Việc đó không dễ dàng.
Anh ấy
là Vua và là Black Panther với mọi người.
Nhưng với em,
anh ấy là tất cả.
Là T'Challa của em.
Khi anh ấy bị cướp khỏi em,
cứ như thế, em…
Em đã phải bỏ đi
và cho mình được nghỉ ngơi.
Em không thể
cứ làm như không có gì xảy ra.
Chúng ta bị tấn công.
Cầm lấy.
Giúp người này.
Ổn chứ? Có sao không?
GRIOT, kích hoạt Sunbird.
Shuri, con ở đâu?
Con đến thành phố ngay đây.
Dừng lại! Đó là lệnh!
Mẹ, con ở với Aneka.
Bọn con có thể hỗ trợ trên không.
– Aneka, không cho nó rời phòng lab.
– Mẹ, mất sóng rồi.
– Không nghe được.
– Shuri!
Yêu mẹ. Tạm biệt!
Em vừa cúp máy với Nữ Hoàng.
Em cúp máy với mẹ em.
Có khác nhau đấy. Đi nào. Nhanh!
Bọn xâm lăng!
Mẹ! Mẹ ơi!
Quay vào! Quay lại!
Các nhân viên cấp cứu
bị thôi miên bằng âm thanh.
Giữ đứa bé.
Tướng quân, bịt tai lại.
Vâng, Nữ Hoàng.
Cháu giúp được không?
Nào, nhanh lên.
Chiến binh!
Khép tay lại,
cháu bé.
Nakia.
Vâng.
Chúng ra sẽ tìm mẹ cháu, nhé?
Tên người cá.
Lựu lượng phòng vệ
đã bị dụ đi xa cung điện.
Giờ tất cả do ngài định đoạt.
Nguy cấp!
– Hắn nhanh quá.
– Trong nước còn nhanh hơn.
– Kích hoạt vượt quyền hệ thống.
– Không.
– Khoan! Sửa được.
– Không thể bỏ em ở đây!
Thấy em ấy không?
Có, ngay kia.
Đi đi, bé con.
Khoan, sao cơ? Để bác ở đây à?
Chạy đi!
Okoye, đi ngay!
Giúp cô bé.
Bà ta gây ra việc này.
Một tuần nữa,
tôi sẽ trở lại với toàn bộ quân đội
và cô sẽ cùng tôi
chống lại thế giới mặt đất,
hoặc tôi sẽ cho cuốn trôi Wakanda
khỏi bề mặt Trái Đất.
Cố lên, Nữ Hoàng.
Mẹ ơi.
– Giữ em ấy lại!
– Mẹ ơi!
– Mẹ ơi, Mẹ!
– Chôn cất người chết đi!
Than khóc cho mất mát đi.
Giờ cô là Nữ Hoàng rồi.
Mẹ ơi!
Không!
Bỏ em ra! Mẹ ơi!
Mẹ ơi!
Tỉnh lại, Nữ Hoàng.
Để em xem.
Tỉnh dậy đi.
Giúp em đi!
Mẹ ơi!
Tỉnh lại, Nữ Hoàng.
Bà ấy đã qua đời.
Mẹ ơi!
Jabariland xin chia sẻ
với mất mát của cô.
Cô phải để tang Nữ Hoàng
phù hợp với những nghi thức của tổ tiên.
Đừng tự vùi mình trong công nghệ.
Anh đến đây làm gì?
Tôi đã hứa với anh của cô
là sẽ cho cô những lời khuyên
và sự bảo vệ.
Nhưng hôm nay tôi cần lời khuyên của cô.
Các trưởng lão bộ lạc cô
đã tìm đến tôi với một đề nghị.
Họ muốn di tản thành phố và lập trại
ở Jabariland.
Giờ anh muốn nghe từ một đứa trẻ
xem thường truyền thống sao?
Thế giới…
Thế giới đã lấy đi quá nhiều từ cô,
nên cô chẳng thể bị xem
là trẻ con nữa.
Vì người dân, chúng tôi cần biết
suy nghĩ lý trí của cô như thế nào.
Các trưởng lão tuyệt vọng.
Thành phố giờ quá nguy hiểm.
Nếu anh chịu chu cấp cho họ,
họ sẽ nợ anh rất nhiều.
Còn trong tim cô?
Con tim cô nghĩ thế nào?
Tôi vừa chôn người cuối cùng
thật sự biết về tôi.
Tim tôi đã chôn cùng bà ấy.
Trời ạ.
Dầu ô-liu của anh sắp hỏng rồi.
Em đang làm gì ở đây?
Em đói. Và…
Thảm kịch đã đến với cộng đồng quốc tế.
Các nguồn tin xác nhận Nữ Hoàng Ramonda,
con gái của Lumumba, đã chết.
Các đồng minh phương Tây nói rằng
xung đột dân sự là nguyên nhân…
Vậy…
Anh có bình luận gì không?
Không biết các bạn anh
còn giấu anh chuyện gì khác.
Em nói gì thế?
Anh không có liên hệ chính thức
với vương quốc Wakanda.
Chuỗi Hạt thì sao?
Cái gì?
Chuỗi Hạt.
Em đã cài bọ vào nó
trước cả khi anh đến đó.
Em đã nghe mọi cuộc nói chuyện của anh
kể cả cuộc gọi phản bội đó
cho Nữ Hoàng.
Cầu cho bà ấy yên nghỉ.
Nhưng thế là tốt.
Cho chúng ta.
Biết sao không?
Người Wakanda đã cứu mạng anh.
Họ là người tốt.
Em có từng nghĩ một chút
là họ đã có thể làm gì không?
Có từng nghĩ ta sẽ làm gì
nếu Mỹ là nước duy nhất
trên thế giới có vibranium?
Em thật sự mơ việc đó đấy.
Val. Val, làm ơn.
Là Giám Đốc de Fontaine.
Mẹ cậu đã bảo vệ tôi
như tôi là con của bác ấy vậy.
Ít ra tôi có thể làm vậy
để cố trả ân huệ đó.
Chúng ta cần tìm một cách
làm Namor suy yếu.
Dù có yếu đi, hắn vẫn là vấn đề.
Black Panther chưa bao giờ thất bại
khi bảo vệ Wakanda.
Tôi tưởng Black Panther đã mất.
Anh tôi đã chết.
Nhưng không có nghĩa là
Black Panther đã mất.
GRIOT?
Bắt đầu bằng chạy phân tích so sánh
giữa nỗ lực tạo ra
Tâm Hình Thảo tổng hợp của chúng ta
và các sợ từ chiếc vòng tay này.
Vâng, Công Chúa.
Vì thứ này mọc lên từ đất giàu Vibranium.
Chúng có thể có sự tương tự căn bản
để ta khai thác.
Tuân lệnh, Công Chúa.
Tải cả ADN của anh tôi lên nữa.
Đang tải lên.
Vì sao hắn trông khác họ?
Sinh lý học của hắn hoàn toàn khác.
Bọn họ không bay được
hay có tai nhọn như hắn.
Những phụ nữ canh chúng ta,
họ đeo nước ở miệng
và trên cổ.
Hắn thì không.
Nhiều cơ thể hữu cơ không cần mang
để trích oxy từ nước, nên…
Như con sứa vậy.
Hắn chỉ hấp thu oxy qua da.
– Quá trình đó gọi là khuếch tán.
– Khuếch tán.
Mỗi ngày trôi qua
chưa chọn người cai trị
là một ngày lãng phí.
Ta phải xử lý Namor
trước khi hắn đưa quân trở lại đây.
Và xử lý làm sao
với một kẻ quá mạnh như vậy?
Lần tấn công đó,
trước khi hạ máy bay cậu,
hắn nhảy lại vào nước.
Nếu đó là thứ giúp hắn mạnh hơn?
Hắn thở không khí
và lấy oxy từ nước bám trên da.
Nếu ra có cách hong khô hắn,
hắn sẽ không mạnh vậy nữa.
Ừ, đúng thế.
GRIOT.
Ta cần biến máy bay Royal Talon
thành một buồng thẩm thấu bốc hơi.
Có thể làm được không?
Được.
Cậu sẽ giúp chúng tôi
đưa hắn vào bẫy.
Hãy chỉ cho cô Williams chỗ làm việc.
Bên này.
Cậu mấy tuổi
khi chế tạo cỗ máy đầu tiên?
Ba.
Bố dượng tôi là thợ máy xe hơi.
Dượng muốn chế tạo máy bay.
Dượng đưa dụng cụ cho tôi
và để tôi tự mày mò.
Vậy ai dạy cậu làm mọi thứ?
Anh của tôi.
Chị từng là mũi giáo
của quân đội Wakanda.
Như thế này không phải chị.
Vả lại, giờ chị là thường dân.
Chị đã trả lại vũ khí.
Em cũng đã làm giáo mới cho chị.
Một cây mới à?
Phải.
Mà tên của thứ quái dị này là gì?
Thiên Thần Nửa Đêm.
Thiên Thần Nửa Đêm á?
Nghe em đi.
Thứ này sẽ giúp
san bằng chênh lệch với chúng.
Em cần chị sẵn sàng khi em gọi chị.
Làm ơn nhé.
Shuri.
Vâng.
Em làm ra bao nhiêu bộ?
Chị đã tìm em ở tiền đồn Jabari.
Em sẽ không bị ép ra khỏi nhà đâu.
Em đúng là có tinh thần nổi loạn.
Vì sao em gia nhập Dora?
Chị quan tâm làm gì?
Chị vẫn còn tinh thần chiến đấu.
Nói đi, Aneka, con gái của Kyana,
trong em còn tinh thần chiến đấu không?
Chị đang có ý gì trong đầu?
GRIOT,
độ chắc chắn thế nào?
98,7%, Công Chúa.
Cô muốn tôi tin Tâm Hình Thảo ra không?
Chào Shuri.
Tưởng chị về lại Haiti rồi.
Chị vẫn là người Wakanda mà.
Vậy ra…
đây là điều em muốn làm.
Phải.
Cái em có ở đây, lúc này
là một cơ hội
để khôi phục người bảo vệ Wakanda.
Nó có thể là món quà lớn nhất
từ sau khám phá của Bashenga.
Chúng ta sẽ sớm biết. Đi nào.
– GRIOT?
– Vâng, Công Chúa.
In nó ra.
Làm sao ta biết nó sẽ thành công?
Nếu nó phát sáng.
Em đã làm được!
Chúng ta không thắp hương
cầu khấn gì đó sao?
Chỉ có Bast mới biết làm sao các tổ tiên
đến được phòng lab này.
Em chắc chắn
không muốn chị chôn em xuống chứ?
Không cần.
Cần chị can thiệp vào ngực em
phòng khi em bị ngưng tim.
"Ngưng tim" á?
Cậu ấy đùa thôi,
nhỉ?
Phải không?
Hãy để Tâm Hình Thảo này
ban cho em sức mạnh của Black Panther
và đưa em đến Đất Tổ.
Ramonda.
Xin Người, hãy đến với con gái Người.
Mẹ?
N'Jadaka.
Chào chị họ.
Bằng cách nào?
Cách nào không quạn trọng
bằng tại sao, nhỉ?
Cô đã chọn tôi.
Không thể nào.
Tôi sẽ không bao giờ chọn anh.
Vì sao cô dùng thứ cỏ đó?
Để gặp gia đình tôi.
Không, đó là chuyện nhảm.
Cô tin Đất Tổ có thật sao?
Không.
Vậy tại sao cô dùng nó?
Cô không cần nói dối tôi.
Để tôi có thể mạnh lên.
Mạnh để làm gì?
Thấy chưa?
Ta giống nhau hơn cô nghĩ đấy.
Tôi cũng dùng nó
để báo thù cho tổ tiên tôi.
Tôi chẳng có gì giống anh.
Anh dùng nó cho mình
rồi huỷ hết số cồn lại.
Vị vua không xứng đáng,
sợ bị thay thế.
Chỉ là một tên hèn.
Không.
Tôi có can đảm làm điều cần thiết
để thay đổi Wakanda.
Bao nhiêu người
như nhà khoa học của cô
được Wakanda bảo vệ
trước khi tôi chiếm ngôi?
Đám hèn nhát.
Đó là các Panther có trước tôi
và trước T'Challa.
Cấm nhắc đến anh tôi.
Anh là lý do làm anh ấy chết.
Anh đốt thảo dược,
khiến chúng tôi không có người bảo vệ.
Rồi Namor tấn công và giết mẹ tôi.
Máu họ dính trên tay anh.
Không phải do tôi.
Và cô đừng hòng
gạt bỏ vai trò của mẹ cô.
Bà ta hy sinh mạng mình
để bảo vệ cô gái từ bộ lạc đã mất.
Cha cô, ông ta là kẻ đạo đức giả.
Ông ta sẽ giết cô gái đó.
Ông ta đã giết chính em trai mình mà.
T'Challa quá cao thượng.
Anh ta tha cho kẻ đã giết cha mình.
Và cô đứng đây.
Cô sẽ cao thượng như anh cô
hay xử lý mọi việc
như tôi?
Cậu ổn chứ?
Em ổn chứ?
Em đã gặp ai?
Không ai cả.
Có chuyện gì vậy?
Em đã thất bại.
Nó không hiệu quả.
Này, Shuri.
Tổ tiên đã bỏ em.
Họ sẽ không làm thế đâu.
Em đã làm mọi việc phải làm.
Em tái tạo thứ cỏ đó.
– Được rồi?
– Em làm nghi thức ngu ngốc, rồi sao?
– Bình tĩnh.
– Sao họ không đến với em?
Bình tĩnh.
Trời ạ.
Cho em dùng với được không?
Chị nghĩ
em sẽ cần một bộ đồ.
Lại có thêm người từ thành phố đến.
Họ cần thêm chỗ.
Thì sao?
Các người là khách.
Xong được việc gì với các người
thì đúng là kỳ diệu.
Công Chúa!
Cô ấy đã làm được!
Black Panther sống rồi!
Namor tin rằng Wakanda đang quỳ gối.
Nữ Hoàng của chúng ta bị giết.
Thủ đô của chúng ta bị phá huỷ.
Hắn tin chúng ta không có người bảo vệ.
Nhưng giờ,
giờ là lúc ta ra đòn.
Bằng cách nào,
khi ta còn không biết cách tìm hắn?
Ta sẽ đem Namor đến chỗ mình.
– Ở đây, lần nữa à?
– Không.
Một nơi xa xôi ở biển.
Được.
Cứ cho là thành công.
Cho là ta giết được tên này,
kẻ có thể bay và mạnh ngang Hulk,
giết hắn liệu có phải
là giải pháp đúng không?
Ta đòi lấy đầu hắn
trong khi tội duy nhất của hắn là đe dọa.
Đã có gì thay đổi, Thủ lĩnh M'Baku?
Lính của hắn
không gọi hắn là Tướng quân hay Vua.
Chúng gọi hắn là K'uk'ulkan.
Đó là gì?
Thần rắn có lông vũ.
Sao?
Các vị nghĩ chúng tôi sống trong núi
nên không biết đến sách vở à?
Các trưởng lão,
xin phép các vị,
tôi muốn nói chuyện riêng
với Thủ linh M'Baku.
Được.
Namor chưa xong việc đâu.
Hắn đã hăm he huỷ diện thế giới mặt đất.
Giờ là cơ hội của chúng ta để hạ hắn.
– Anh sợ gì chứ?
– Chiến tranh.
Nếu Namor thật sự là
thần của nhân dân hắn,
giết hắn sẽ có rủi ro
chiến tranh vĩnh viễn.
Thì sao?
Mạng mẹ tôi không bằng
một cuộc chiến vĩnh viễn à?
Dĩ nhiên là có.
Dĩ nhiên là vậy.
Nhưng bà ấy sẽ không muốn như vậy cho cô.
Và tôi cũng không muốn thế
cho dân của tôi.
Anh nói về mẹ tôi
như thể bà ấy còn ở đây.
Nói về những gì bà ấy muốn cho tôi.
Hy vọng và ước mơ của bà ấy.
Nhưng bà ấy đã chết.
Bà ấy đi rồi!
Namor dìm chết bà ấy,
ngay trước mắt tôi!
Nên ước mơ của bà ấy,
mục tiêu của bà ấy,
hy vọng của bà ấy cho tôi
không tồn tại nữa.
Nó không còn quan trọng nữa.
Điều quan trọng là tôi muốn gì
và tôi muốn Namor phải chết!
Và anh sẽ giúp tôi đạt được điều đó.
Hiểu nhau rồi chứ?
Sáng mai chúng ta lên đường.
Chào.
Chào chị.
Nếu ta sống sót qua vụ này,
chị muốn em biết là
em có một căn nhà ở Haiti với chị.
Đây. Nắm tay chị.
Thở đi.
Shuri, chị muốn em thành thật với chị.
Em thấy ai khi dùng thảo dược?
Nếu em ra trận để báo thù,
sẽ không bù đắp được lỗ hổng mất Nữ Hoàng.
Nó sẽ chỉ càng lớn hơn
và nó sẽ nuốt chửng em.
Nó đã thế rồi.
K'uk'ulkan, một máy dò vibranium khác
được dùng ở đại dương.
Ở đâu?
ĐẠI TÂY DƯƠNG
Ra khỏi nước!
Vì Nữ Hoàng.
Riri, ở trên đó thế nào?
Này, ngài GRIOT.
Tôi rất cần hỗ trợ ngay đấy.
Tôi tưởng cô không hỏi.
Chết tiệt.
Chết tiệt, hắn nhanh thật.
Nhưng mình nhanh hơn.
Chết nhé.
Giờ trông vào cậu đó, Shuri.
– Công Chúa.
– Không.
Ta là Black Panther,
và ta đến đây báo thù!
Đã kích hoạt
các thiết bị thẩm thấu bốc hơi.
Sao vậy?
Ngươi cần một ly nước à?
Này, bắt được hắn rồi.
– Tốt!
– Namor đã bị bắt.
Rút quân!
Quay về Wakanda!
Chuyện gì vậy?
Máy phát sóng âm bị phá huỷ.
Như thế không ổn.
Panther, tàu Báo Biển đã mất năng lượng
và họ đang gặp thương vong nghiêm trọng.
Okoye.
Panther.
Aneka.
Okoye.
Đến lúc rồi.
Vì Wakanda!
Wakanda!
GRIOT, thiệt hại thế nào?
Kinh khủng. Giáo của hắn
là vibranium nguyên chất.
– Tàu có thể nổ bất cứ lúc nào.
– Bay ra sa mạc.
Không!
Đánh chìm con tàu!
Em giúp chị.
Bám chắc.
Chiến binh!
Ngươi nói tiếng mẹ đẻ à?
Ngươi có thể dùng tiếng đó chào tổ tiên.
Bỏ ta ra!
Được rồi, đến đây.
Ngươi chào tổ tiên của ngươi đi.
Cầu tổ tiên giúp đỡ chúng ta
nếu Công Chúa không nhanh lên.
Chuẩn bị gặp tổ tiên đi là vừa.
Nếu vậy,
ta hãy dẫn theo chúng nhiều nhất có thể.
Kết quả có thể đã khác.
Mình cần nước.
Cô sẽ cao thượng như anh cô
hay xử lý mọi việc
như tôi?
Tôi không giống anh tôi.
Namor sẽ van xin tôi khoan dung
khi tôi đứng nhìn hắn chết.
Ta là vua.
Wakanda bất diệt!
Shuri.
Mẹ ơi.
Cho anh ta thấy
con là ai.
Đầu hàng
và Wakanda sẽ bảo vệ
đại dương của anh.
Chúng tôi sẽ bảo vệ bí mật của anh.
Đầu hàng
và dân của anh sẽ sống.
Thù hận đã nuốt chửng chúng ta.
Đừng để nó nuốt chửng dân của chúng ta.
Tôi đầu hàng.
Con dân Talokan!
Chúng ta trở về nhà.
Cuộc chiến ở đây đã kết thúc.
Wakanda bất diệt!
Cảm ơn em.
Chào.
Xong xuôi để về nhà chưa?
Miễn là cậu đảm bảo
cảnh sát không chờ tôi ở sân bay.
Đừng lo. Giải quyết vụ đó rồi.
Nhưng cậu hãy bớt
hành nghề làm-giúp-bài-tập lại.
Bị bại lộ là chúng tôi không giúp được đâu.
Họ bảo cậu muốn nói gì với tôi à?
Phải.
Bộ giáp của cậu. Thiết kế rất tuyệt
nhưng không thể để cậu đem nó đi.
Chẳng sao cả.
Ít ra tôi có thể
giúp Wakanda dọn rắc rối cho tôi.
Tôi có một thứ nữa cho cậu xem.
Đi nào.
Khá tốn thời gian
để tìm mọi phụ tùng dưới sông
nhưng cũng đáng lắm.
Làm sao cậu…
Đây là xe của bố tôi.
Chúng tôi từng làm nó…
– Cậu chắc là nó chứ?
– Từng phụ tùng.
Sẽ chuyển nó đến Boston.
Nó sẽ ở đó trước khi cậu về.
Lại đây nào.
Panther, tàu của cô Williams đã đến.
Tự lo cho mình nhé.
Cậu sẽ không đến Chicago à?
Xem một trận của Bulls?
Nghe vui đấy,
nhưng tôi có việc cần làm rồi.
Và giờ xin giới thiệu với tất cả,
Công Chúa Shuri,
chiến binh Black Panther!
Black Panther gửi lời chào,
nhưng hôm nay cô ấy sẽ không tham dự.
Tôi, M'Baku,
thủ lĩnh của bộ lạc Jabari,
con trai của Wakanda,
mong muốn thách đấu
giành ngai vàng.
Chuyện gì làm cô phiền lòng thế?
Tôi đã trông mong cả đời
là được chiến đấu cạnh ngài…
Ý nghĩ ngài quỳ gối trước người Wakanda…
Black Panther đã có
mọi lý do để giết ta.
Cô nghĩ vì sao cô ta không làm?
Black Panther là người mạnh nhất
ở đất nước mạnh nhất trên mặt đất.
Nhưng cô ta không có đồng minh.
Giờ cô ta có sự thông cảm
đối với người dân Talokan.
Với liên minh này…
Talokan sẽ mạnh hơn bao giờ hết.
Thế giới mặt đất
sẽ gây hấn với Wakanda
và Wakanda sẽ tìm đến chúng ta.
Hãy tin ta.
Cái quái gì đây?
Quay lại được không?
Không biết nữa. Sẽ mất một tiếng.
Cậu ra kiểm tra đi.
Được rồi.
Vâng, đây là Shauver.
Vâng, có một cái cây chắn đường.
Muốn chúng tôi làm thế nào?
Cái gì…
Một người khai hoang bị xích.
Giờ đời tôi đã được thấy mọi thứ.
Vui tính đấy.
Đi thôi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Chào.
Chào mừng em!
Rất vui được gặp em.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Chờ chị một chút nhé?
Thật ra,
em nghĩ em nên tự làm.
Dĩ nhiên rồi.
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi:
elizabetholsen#0263 – miya#2791 – MCU.Disney+Vietnam.2.0
fb.com/groups/mcudisvn – t.me/hoiMgiautenDrive
Shuri…
Bọn chị tham gia được chứ?
Đây là con trai chị, Toussaint.
Toussaint…
Đây là cô của con, Shuri.
Chào cô.
Anh chị đã nhất trí để
nó lớn lên ở đây sẽ tốt hơn.
Tránh xa áp lực của ngai vàng.
Cha của con…
baba của con,
đã cho chúng ta biết
về cái chết của cha, nhỉ?
Nhưng anh ấy không muốn
bọn chị đến lễ tang
anh ấy cảm thấy chưa đến lúc.
Nên bọn chị đã
làm lễ riêng cho anh ấy.
Mẹ em đã gặp cháu chưa?
Gặp rồi.
Rất vui được gặp cháu.
Vui được gặp cô.
Toussaint là một cái tên đẹp.
Nó có lịch sử vĩ đại.
Cảm ơn cô. Tên cô cũng hay.
Mẹ cháu bảo cô giữ bí mật tốt lắm.
Đúng thế không?
Ừ, cô giữ bí mật tốt lắm.
Toussaint là tên Haiti của cháu.
Cháu là ai nào?
Cháu là Hoàng Tử T'Challa,
con trai của Vua T'Challa.
Dành riêng cho người bạn của chúng ta
CHADWICK BOSEMAN
BLACK PANTHER SẼ TRỞ LẠI