The Batman
…
…một Halloween tăm tối, bão bùng.
Chào mừng đến Bản Tin GC-1
lên sóng 8 giờ tối.
Tin chính tối nay…
theo kết quả số phiếu vừa công bố
đương kim Thị Trưởng Don Mitchell Jr…
và đối thủ thường dân 28 tuổi
Bella Reál đang hòa nhau.
Tình hình gay gắt hơn vào đêm qua
trong cuộc tranh luận cuối của họ…
trước cuộc bầu cử vào Thứ 3 tới.
Đối thủ trẻ của tôi muốn hủy
Dự án Đổi mới Gotham…
do Thomas Wayne vĩ đại thành lập.
Cắt ngân quỹ từ các dự án
quan trọng như đê biển…
và lưới an toàn
cho người có nhu cầu.
Dự án Đổi mới đã đổ bể.
20 năm mà thành phố vẫn đang đổi mới.
Nhìn xem ta được gì.
Tội phạm tăng vọt.
Tình trạng giết người và dùng ma túy
ở mức cao nhất lịch sử.
Có mỗi gã quái hiệp che mặt
lang thang khắp phố.
Dưới điều hành của tôi…
Sở cảnh Gotham đã giáng đòn nặng
vào tội phạm có tổ chức và buôn ma túy.
Vụ Salvatore Maroni là vụ buôn ma túy
lớn nhất lịch sử thành phố.
Nhưng Drops và các loại
ma túy khác vẫn tràn lan.
– Tình hình còn tệ hơn.
– Tôi không nói việc đã xong.
Nhưng tôi còn cô vợ đẹp và cậu con nhỏ.
Và tôi sẽ không nghỉ…
Chào.
Ừ, tôi đang xem.
Sao cô ta vẫn ngang phiếu?
Nhưng tôi tưởng ta chiếm ưu thế
trong cuộc bầu cử trên tờ Post.
Rồi, biết gì không?
Tôi không xem nổi bản tin nữa.
Sáng mai cứ gọi tôi nhé.
…những người vẫn tin
vào tiềm năng của thành phố.
Ta cần một lãnh đạo, chứ không phải
cổ động viên, ông Mitchell.
Và một người biết nói thật
với công chúng.
Thứ 5, ngày 31 tháng 10.
ĐẾ CHẾ GOTHAM
Phố xá đông đúc vì kỳ nghỉ lễ.
Ngay cả khi có mưa.
Ẩn trong đám đông nhốn nháo
là các phần tử…
chực chờ để tấn công như lũ rắn.
Nhưng tôi cũng ở đó.
Dõi theo.
Hai năm sống về đêm đã biến tôi
thành một loài ăn đêm.
Tôi phải chọn mục tiêu cẩn thận.
– Nhanh! Đưa tiền cho tao.
– Được.
– Nhanh! Nhanh lên!
– Được, được!
Đây là một thành phố lớn.
Tôi không thể có mặt khắp nơi.
Nhưng chúng không biết tôi đang ở đâu.
Coi thằng này đi, tụi bây.
Bùm!
Hay vãi. Đúng ý tao!
Ê, thể hiện mấy đòn đi.
Lượt mày đấy.
Từ giờ đã có tín hiệu.
Để biết khi nào họ cần tôi.
Nhưng khi ánh đèn đó hiện lên trời…
nó không chỉ là tiếng gọi.
Mà còn là lời cảnh báo.
Cho chúng.
Nỗi sợ…
là một công cụ.
Thần kinh hả mày?
Nhìn đường đi, thằng phê cần!
Chúng nghĩ tôi đang trốn trong bóng tối.
Chạy đi!
THỐI NÁT
Nhưng tôi chính là bóng tối.
Nhanh, nhanh.
– Lên mày! Nhanh!
– Bắt lấy hắn!
– Nhanh mày!
– Mày làm gì vậy?
Cứu!
Ai đó cứu tôi!
Tính đi đâu thế hả?
Đi.
Làm đi mày. Nện đi.
Mày không nhúc nhích được hả?
Giờ hạ hắn đi.
Thể hiện đi. Thể hiện đi mày.
Thôi nào.
Nào. Làm đi.
Thấy thằng này chứ?
Mày là thằng đéo nào?
Ta là Báo thù.
Chết cha. Hắn đấy.
Ê, mày. Đừng, đừng!
Xin đừng hại tôi.
Cảnh sát đang làm việc.
Anh ta đi cùng tôi, Sĩ quan.
Sếp đùa tôi à?
Sếp tính cho hắn vào?
Martinez, cho anh ta qua.
Thứ dị hợm.
Tìm được gì không?
HẾT DỐI TRÁ
– Thám tử?
– Xin lỗi, Trung úy.
Phát hiện chấn thương do vật tày.
Gây các vết rách ở đầu.
Anh ta bị đánh nhiều lần. Và mạnh.
– Chỗ máu này từ đầu anh ta à?
– Không.
Xin phép nhé.
Phần lớn đến từ tay.
Ngón cái bị cắt lìa.
Có lẽ hung thủ coi nó là chiến tích.
Anh ta bị cắt khi còn sống.
Máu bầm quanh vết thương.
DỐI TRÁ
PHÁ ĐƯỜNG D Y MA TÚY MARONI
Đội an ninh dưới nhà cho biết cả nhà đã
ra ngoài chơi Trick-or-Treat.
Riêng Thị trưởng một mình trên đây.
Có thể hung thủ đã đột nhập
qua giếng trời.
Anh bảo tìm thấy một tấm thiệp.
Vâng.
"Từ người bạn bí ẩn.
Ai nàoo?
"Chưa có manh mối ư?
"Chơi một trò nhé,
chỉ ta với ngươi.
"Kẻ dối trá làm gì khi chết?"
Còn một mật mã nữa.
Anh thấy thứ này quen không?
Đang có chuyện gì ở đây?
Tôi đã mời anh ta đến, Pete.
Đây là hiện trường vụ án.
Là Mitchell đấy, Chúa ơi!
Tôi đang có họp báo dưới nhà.
Tôi châm chước anh nhiều rồi, Jim,
vì ta là chỗ thân tình.
Nhưng thế này thì quá rồi.
GỬI BATMAN
Khoan.
– Hắn dính tới vụ này sao?
– Không phải.
Sao anh biết?
Hắn là quái hiệp!
Hắn có thể là nghi phạm!
Anh sao vậy?
Ta từng là cộng sự mà.
Tôi đang cố tìm mối liên hệ thôi, Pete.
Hắn nằm im.
Sao cơ?
Câu đố.
"Kẻ dối trá làm gì khi chết?
Hắn nằm im."
Chúa ơi.
Đây hẳn là đêm thích nhất
trong năm của mày rồi chứ gì?
Halloween vui vẻ.
Xin lỗi, Ủy viên.
Họ đang chờ ngài phát biểu.
Tôi muốn hắn biến khỏi đây.
Ngay!
Đi thôi.
Phải rồi.
Thằng nhỏ đã phát hiện anh ta.
Có ai khác ở nhà khi cháu về không?
Ta phải đi thôi, anh bạn.
Đêm nay, một đứa con trai đã mất cha.
Vợ mất chồng.
Và tôi mất một người bạn.
Thị trưởng Mitchell
đã đấu tranh cho thành phố…
và tôi sẽ không dừng lại
cho đến khi tìm ra hung thủ.
Đây là một tội ác vô nghĩa…
và chúng tôi đang tích cực lần theo
manh mối tìm được…
để xác định hung thủ
và truy lùng hắn.
Tôi đã báo với Thống đốc…
Ước gì có thể nói
tôi đang tạo khác biệt…
nhưng tôi không chắc.
Giết người, trộm cắp, hành hung.
Hai năm qua, đều tăng.
Và giờ là vụ này.
Thành phố đang nuốt chửng chính nó.
BẦU CHO "REÁL" THAY ĐỔI
Có lẽ khó mà cứu nổi.
Nhưng tôi phải cố.
Thúc ép bản thân.
TRẠM WAYNE
Mấy đêm qua mọi thứ
cuốn nhau trong vội vã…
sau lớp mặt nạ.
Thi thoảng vào sáng sớm…
Tôi ép mình phải nhớ…
những chuyện đã xảy ra.
THỨ NĂM
LOÀI ĂN ĐÊM
THÚC ÉP BẢN THÂN
GHI CHÚ & THEO DÕI
DỰ ÁN GOTHAM NĂM THỨ 2, THÁNG 10
Tin chấn động giờ qua, thưa quý vị.
Đương kim Thị trưởng 4 nhiệm kỳ Gotham
Don Mitchell, Jr…
được phát hiện bị sát hại trong nhà riêng
ở đặc khu quận Crest Hill đêm qua.
Thông tin chính xác về vụ án
vẫn chưa được công bố…
nhưng một cuộc truy lùng toàn thành phố
đang được tiến hành…
khi cảnh sát và FBI truy tìm
tên sát nhân táo tợn.
Đây không hẳn là lần đầu…
Gotham rúng động
vì vụ sát hại một chính trị gia.
Trùng hợp đến lạ
đúng tuần này 20 năm trước…
nhà tỷ phú từ thiện nổi tiếng
bác sĩ Thomas Wayne và vợ ông, Martha…
bị giết trong chiến dịch
tranh chức Thị trưởng của mình.
Đó là vụ án gây chấn động
đến nay vẫn chưa có lời giải.
Sự nghiệp chính trị của
Don Mitchell, Jr…
nổi bật với cuộc chiến
chống ma túy đầy cam go…
khi ông và cảnh sát thành phố
mở chiến dịch "giăng lưới" quy mô lớn…
dẫn đến vụ bắt trùm mafia khét tiếng
Salvatore Maroni…
mà đến nay, vẫn là vụ bắt giữ ma túy
lớn nhất lịch sử GCPD.
Tôi cho là cậu nghe tin này rồi nhỉ?
Vâng.
Tôi hiểu rồi.
Chỗ máu này từ đầu anh ta à?
Chúa ơi.
XOAY
Còn một mật mã nữa.
Anh thấy thứ này quen không?
GỬI BATMAN
Hung thủ để lại thứ này cho Batman?
Tôi đã mời anh ta đến, Pete.
Có vẻ thế.
Cậu đang trở nên khá có tiếng.
Sao hắn viết cho cậu?
Là Mitchell đấy, Chúa ơi!
Tôi chưa biết.
Tôi đang có họp báo dưới nhà.
Tắm rửa đi.
Kế toán thân cận ở Wayne Enterprises
đang tới dùng điểm tâm.
– Tới đây ư? Vì sao?
– Vì tôi không thể đưa cậu tới đó.
– Tôi không có thì giờ.
– Tình hình trầm trọng hơn rồi, Bruce.
Nếu cứ tiếp diễn, không lâu nữa
cậu sẽ chẳng còn gì.
Tôi mặc kệ điều ấy.
– Bất cứ gì trong số ấy.
– Cậu mặc kệ di sản gia đình sao?
Điều tôi đang làm chính là
di sản gia đình tôi.
Nếu tôi không thể thay đổi
mọi thứ nơi đây…
Nếu tôi không có ảnh hưởng…
thì tôi mặc kệ
chuyện xảy ra với tôi.
– Đó là điều tôi lo.
– Alfred, thôi đi.
Ông không phải cha tôi.
Tôi biết rõ mà.
Ta phải đi thôi, anh bạn.
HE LIES STILL
Có chút quả mọng tươi ở kia.
Ông đang làm gì thế?
Đang hồi tưởng những ngày
ở rạp xiếc ấy mà.
Mật mã này khá khó giải.
Ông lấy mấy chữ O ở đâu vậy?
"He lies still" chỉ là
một phần chìa khoá.
Nó cho ta chữ
H, E, L, I, S và T.
Nên tôi đang tìm các ký hiệu kép
để bắt đầu, thử các chữ cái…
xem nó dẫn đến đâu.
Thú vị thật.
– Ông Pennyworth?
– Sao, Dory?
– Các kế toán đến rồi.
– Dẫn họ vào đi, Dory.
Sẽ thế nào nếu nó không phải
một phần chìa khoá?
– Ý cậu là gì?
– Nếu đây là toàn bộ chìa khóa thì sao?
Bỏ hết các ký hiệu ta chưa tìm ra.
Chỉ dùng chữ cái từ "He lies still"
còn lại để…
Trống. Ừ, tôi hiểu.
Nhưng sẽ khiến phần lớn
mã chưa giải được.
Tôi không hiểu sẽ ra sao…
Vãi.
Ừ, anh ta có "một" xe.
Làm Thị trưởng chắc sướng lắm.
Phải bắt đầu từ đâu đây?
Anh chắc là đủ chứng cứ chứ?
"Drive" có nhiều nghĩa mà.
Ông không tin tôi?
Như việc anh tin tôi à?
Đã hai năm rồi
và tôi còn chả biết anh là ai.
Đó.
– Ta đang tìm gì đây?
– Cổng USB.
USB?
Sao vậy?
Ổ "ngón cái" (Thumb Drive).
Chúa ơi.
Nó bị mã hóa rồi.
Thử đi.
Tên này vui thật.
Chà, chà.
Nhiều giá trị gia đình ghê.
– Cô ta là ai?
– Không biết.
Nhưng kia là Penguin,
cánh tay phải của Carmine Falcone.
Tôi biết hắn.
Gì thế?
Chết, chết! Cái ổ đĩa.
Nó gửi mấy tấm ảnh từ tài khoản tôi.
Đến Gotham Post,
Gazette và GC-1.
Chúa ơi.
Tôi chết chắc rồi.
Pete sẽ phát điên lên.
"He lies still."
Ám chỉ cô ta à?
Có thể.
Đó là Iceberg Lounge.
Nằm dưới Shoreline Lofts,
nơi Falcone ẩn náu.
Không có giấy phép thì không được vào.
Phải.
Biết ta không?
Có. Tao biết.
Ta muốn gặp Penguin.
Tao không biết mày đang nói gì.
– Có vấn đề gì?
– Hắn bảo muốn gặp Penguin.
Penguin?
Không có Penguin nào hết.
Em đã cố bảo hắn thế.
Biến đi, thằng dị hợm.
Nghe không?
Bằng không bộ đồ cỏn con kia
bết đầy máu.
Của ta hay của ngươi?
Bắt lấy hắn!
Tôi chứng kiến cả rồi.
Hắn ở kia!
Mày bị sao vậy?
Ê! Bỏ gậy xuống,
không tao bắn vỡ sọ!
Bình tĩnh đi, cưng.
Anh đang tìm tôi?
Tôi thấy anh chạm trán
với cặp song sinh.
Trời, anh quả như họ đồn, nhỉ?
Tôi đoán hai ta đều thế.
Anh thế nào?
Tôi là Oz.
Cô ta là ai?
Tôi thật không biết, sếp ạ.
Có thể tôi ra cùng lúc,
nhưng tôi không đi cùng họ.
Không sao, cưng.
Ngài Báo thù đây.
Không cắn đâu. Lại đây.
Cảm ơn, cưng.
Của anh đây, nhà vô địch.
Tôi muốn biết cô ta là ai
và liên quan gì đến vụ ám sát.
– Ám sát ai?
– Thị trưởng.
Phải Thị trưởng không?
Chết, đúng thật.
Nhìn này.
Đừng ép tôi xuống tay với ông.
Anh cẩn thận thì hơn.
Biết danh tôi rồi chứ?
Ừ, tôi biết. Ông thì sao?
Nghe này…
Tôi chỉ là chủ thôi, nhé?
Những việc người ta làm ở đây
không liên quan đến tôi.
Cho anh biết một điều.
Dù là ai, thì cô ta
cũng rất nóng bỏng.
Sao anh không hỏi vợ Mitchell?
Có lẽ cô ta biết.
Sao? Sớm quá à?
Anh cứ báo nếu tôi giúp ích được nhé.
Taxi!
Này, chị đây.
Cưng à, sao thế?
Từ từ, chậm lại.
Chị không…
Trên bản tin á?
Được. Không, ở yên đó.
Chờ chị, nhé?
Chờ chị, chị đang về.
Nghe này, cưng.
Ta sẽ đi khỏi đây, nha? Chị hứa.
Nếu buộc phải đi sớm hơn,
ta sẽ đi trong đêm nay.
Khỉ thật.
…những bức hình về Thị trưởng
bị ám sát, Don Mitchell, Jr…
cùng một phụ nữ trẻ bí ẩn.
Trong diễn biến gây sốc,
cảnh sát tin chính những bức hình…
Họ đang hối thúc cô
liên hệ GCPD…
THAM GIA NGÀY 5 THÁNG 11
CHO ĐÊM BẦU CỬ TRỞ LẠI
BELLA REÁL
ĐÊM BẦU CỬ Ở THE GARDEN
Cô khá đấy.
Này! Trả tôi.
"Kosolov, Annika."
Hắn làm hại cô ta?
Đó là lý do cô giết hắn?
Sao? Làm ơn đi.
Cứ trả tôi cái…
Này cưng, hiểu lầm rồi, nha?
Tôi không giết ai hết.
Tôi tới đây vì bạn tôi thôi.
Nó đang cố đi khỏi đây, và gã khốn này
đã lấy cắp hộ chiếu của nó.
Cô ta biết gì?
Dù là gì cũng làm nó sợ
tới nỗi không dám kể cho tôi.
Có vẻ cô ấy đang lo.
Về chỗ cô đi.
Ta nói chuyện với cô ấy.
Anni!
Cưng ơi!
Đêm nay trời sẽ trở lạnh.
Nhiệt độ giảm xuống mức 5-10°C.
Giờ qua có thêm tin chấn động.
Thành phố lại rúng động vụ sát hại
quan chức cấp cao như mấy đêm trước.
Và lần này, hung thủ nhận tội qua mạng…
Trời, chúng tính làm gì nó?
Nó chỉ là con nít.
Chết, chúng lấy điện thoại tôi rồi.
Nạn nhân, lãnh đạo lâu năm Sở Cảnh Sát
Gotham, Ủy viên Pete Savage.
Được phát hiện tử vong
vào chập tối nay…
bên trong cơ sở Liên đoàn
Thể Thao Cảnh Sát khu Tricomer.
Hung thủ đã gửi thông điệp sau
lên mạng xã hội…
và chúng tôi cảnh báo quý vị,
video rất đáng lo.
Chào người dân Gotham.
Ta là Riddler.
Vào đêm Halloween…
Ta đã giết Thị trưởng của các người
vì con người hắn chỉ là ngụy tạo.
Nhưng chưa hết.
Đây là một tên nữa…
kẻ sẽ sớm bị mất mặt.
Ta sẽ giết lần nữa, lần nữa,
và lần nữa…
cho tới ngày phán xét…
khi sự thật về thành phố
chúng ta cuối cùng…
bị vạch trần.
Tạm biệt.
Ủy viên Savage đã có 30 năm
sự nghiệp nổi bật phục vụ GCPD…
Khỉ thật, tôi cũng gặp lão đó rồi.
Ở câu lạc bộ.
Iceberg Lounge?
44 Below.
Là gì?
Câu lạc bộ trong câu lạc bộ.
Câu lạc bộ thật ấy.
Nơi mafia hay lui tới.
Cô làm ở đó à?
Selina?
Không, tôi làm
ở quầy bar tầng trên thôi.
Nhưng tôi thấy họ vào đó.
Ai?
Rất nhiều người không nên ở đó.
Tôi có thể nói thế.
Mấy công dân gương mẫu
của anh đấy.
Cô giúp tôi vụ này chứ.
Vì bạn cô.
Cô nuôi nhiều mèo thật.
Tôi thích những thứ cơ nhỡ mà.
Cô ở đây không an toàn đâu.
Tôi tự lo được.
Hai nhân vật công chúng
hiện đã chết chỉ trong hai đêm…
và chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử.
Cảnh sát và quan chức thành phố
đang truy lùng hung thủ…
và mong tìm ra hắn
trước khi hắn ra tay lần nữa.
Ông ấy đã đợi tôi ở phòng gym.
Pete vốn thích tập đêm,
khi không có ai.
– Có một vết kim trên cổ ông ta.
– Ông ấy bị tiêm arsenic.
– Thuốc diệt chuột.
– Phải.
Có vẻ đề tài của hắn đây.
Nhìn thứ này đi.
Là một mê cung.
Thằng chó điên nào
lại làm thế này với người nhỉ?
Lại là ký hiệu.
Một mật mã khác.
Hắn tung ra những bức hình
sau khi thông điệp được truyền đi.
Tên khốn đó giết họ và thanh danh của họ.
Gã kia bán Drops. Ở khu phía đông.
Tôi không hiểu.
Sao Pete lại dính đến chuyện thế này?
– Hình như ông ta nhận hối lộ.
– Anh đùa tôi?
Sau những việc chúng tôi làm
để triệt hạ bọn Maroni?
Chúng tôi phá đường dây của chúng,
rồi ông ấy chuyển qua làm
tay buôn mạt hạng?
Có lẽ ông ta không như ông tưởng.
Anh làm như ông ấy đáng bị vậy.
Ông ta là cảnh sát.
Lầm đường lạc lối.
GỬI BATMAN
"Ta phát điên vì ngươi.
"Muốn biết tên ta?
Cứ nhìn vào trong sẽ rõ."
NHƯNG KHOAN…
TA KHÔNG THỂ TIẾT LỘ
HỎNG HẾT PHẢN ỨNG "HÓA HỌC"!
"Hãy lần theo mê cung đến khi
ngươi tìm thấy con chuột.
"Đưa hắn ra ánh sáng,
ngươi sẽ tìm ra nơi ta ở."
Là cái quái gì?
"Đưa hắn ra ánh sáng"?
"Tìm thấy con chuột"?
Tôi không biết.
Trung úy. Họ đang quay về.
Ta phải ra khỏi đây thôi.
Đi nào.
– Tôi không biết mấy vụ này đâu.
– Tôi cần xem bên trong khu này.
Sao tôi dần thấy mình
như cá mắc câu vậy?
Tôi chỉ tính tìm Annika thôi.
Trời, anh tốt ghê.
Anh thật không quan tâm
chuyện xảy ra với tôi trong đó tối nay?
Nhìn tôi đây.
Trông ổn rồi. Đây.
Tôi đã nghe tiếng cô.
Cô nghe thấy tôi không?
Có.
– Cô tính đi đâu?
– Tiếp khách.
Đó là một trong những gã
tôi đụng độ đêm hôm trước.
Hình như tôi đã đánh
gãy mũi hắn.
"Kenzie, William."
Hắn là cảnh sát ngoài giờ.
Anh chắc là không ai thấy
mấy thứ này trong mắt tôi chứ?
Đừng lo. Tôi đang dõi theo cô mà.
Đừng nhìn chỗ khác.
Tôi cần thời gian để nhận dạng.
Tuyệt.
BERGMAN, KEITH
[HỘI ĐỒNG THÀNH PHỐ GOTHAM]
Mấy gã này hơi ngại
giao tiếp bằng mắt, nhỉ?
– Phê nhỉ?
– Ừ, cưng. Rất phê.
Chúa ơi, tôi ghét bọn nghiện.
Thật à?
Vì lần đầu gặp cô, hình như
cô đang giao dịch với Penguin mà.
Anh biết gì mà nói.
Ta thôi…
Ta thôi bàn đến nó lúc này
được không?
– Khoan. Ai thế kia?
– Tôi nhìn hắn rồi.
Nhìn lại đi.
– Nếu tôi nhìn lại, thì sẽ gặp phiền phức.
– Tôi cần nhìn mặt hắn.
Chúa ơi.
Đó là Công tố Quận.
Gil Colson.
Và hắn đang tới. Anh vui chưa?
Nói chuyện với hắn đi.
– Chào. Em thế nào?
– Chào.
Anh là Gil.
– Anh là Công tố Quận à?
– Phải.
– Chà. Em từng thấy anh trên TV rồi.
– Phải vậy không?
Anh chưa từng gặp em ở đây.
Làm ma mới thật không dễ dàng
vì ai cũng khá e dè.
– Cưng ơi, em sống e dè mà.
– Có không?
Anh thích điều ấy.
– Em muốn lại ngồi không?
– Có chứ.
– Đây là Travis.
– Chào.
Em muốn ngồi kia không?
– Richie. Glen.
– Chào.
Đó là nửa văn phòng Công tố Quận.
Em biết Carla đây chứ?
Chào.
Kia là Cheri. Đừng để ý.
Cô ấy mới thất tình.
Mượn rượu giải sầu ấy mà.
Em muốn dùng Drop không?
Không, em ổn. Anh mời đi.
Mong em không phiền.
Anh đang giải quyết rất nhiều việc
liên quan gã tâm thần kia.
– Hắn đang phê.
– Rõ rồi.
Tôi kết em này rồi.
Em cũng kết anh!
Tên Riddler đang truy lùng
những kẻ quyền lực nhất thành phố.
Hắn biết rất nhiều.
Hắn chả biết gì đâu, ông ơi.
Cậu nói gì vậy? Hắn biết mà!
Thế còn con chuột thì sao…
Này, Gil, thôi nào.
– Chắc anh dùng hơi quá rồi.
– Này. Con chuột.
– Chậm lại.
– Hỏi hắn về con chuột.
Chuyện về con chuột là sao?
Thế này…
có một con chuột.
Hắn là kẻ đưa tin cho bọn anh.
Bọn anh nắm được tin quan trọng
về Salvatore Maroni.
Đó là cách bọn anh triệt hắn vụ Drops.
Hắn đang nói về vụ Maroni.
Nhưng nếu gã này biết,
chuyện sẽ bại lộ.
Và khi nó xảy ra,
cả thành phố sẽ tan tành.
Được rồi, em không muốn
nghe chuyện này.
Nói chuyện yêu kiểu này
làm con bé Nga kia biến mất tăm.
Cô biết gì về vụ đó?
– Ai muốn uống không?
– Anh muốn.
Nói chuyện tiếp đi.
Khoan, cô đi đâu?
– Cô ta biết Annika.
– Không, ngồi lại với Công tố đi.
Bảo với anh rồi
tôi đang tìm bạn tôi.
– Annika đâu?
– Biến đi. Tôi không quen cô.
Đúng, nhưng cô quen nó.
Ai đã bắt con bé?
– Cô nghe được gì? Nó ổn không?
– Trời, bé miệng thôi.
Sao, cô muốn chết à?
Này, chuyện gì đấy các cô?
Không có gì.
Chuyện chị em thôi.
Đừng phá hỏng cuộc vui, được chứ?
Được, Oz.
FALCONE, CARMINE
[TỔ CHỨC TỘI PHẠM FALCONE]
Chào.
Lâu rồi không thấy cô xuống đây.
Cô sao rồi?
Vâng, tôi vẫn ổn.
Tôi mới…
Tôi mới về lại tầng trên.
Chà…
đừng thành kẻ xa lạ nhé.
– Cô biết Carmine Falcone.
– Tôi nói rồi nó là tụ điểm mafia.
Cô không nói có giao du với hắn.
Tôi không giao du với hắn, nha?
– Có vẻ không phải thế.
– Quên đi.
Khoan, cô làm gì đấy?
– Nghe, tôi không chịu được nữa.
– Không! Không!
Taxi!
Này!
– Em mất hút trong kia.
– Ừ, em phải đi.
Em cần quá giang à?
Xe anh ở ngay kia.
Taxi!
Em ổn.
Anh mong…
Hẹn gặp lại em.
Cứ ngồi yên.
DỰ ÁN ĐỔI MỚI GOTHAM
VÌ MỘT NGÀY MAI TƯƠI SÁNG HƠN
Ông biết gì về kẻ đưa tin mật
trong vụ Maroni?
Phải, có kẻ đó.
Đó là con chuột mà ta đang tìm.
Bằng cách nào đó
Riddler biết hắn là ai.
Nếu tìm ra con chuột,
có lẽ nó sẽ dẫn ta tới chỗ hắn.
Anh lấy thông tin này ở đâu?
Nguồn của tôi đã nói chuyện
với Công tố Quận tối nay.
Gil đang rất lo.
Tôi nghĩ hung thủ đang nhắm vào
những kẻ gần với vụ đó.
– Tôi cũng đã tham gia vụ đó.
– Riddler không đeo bám ông đâu.
– Sao anh biết?
– Ông không tham nhũng.
Colson làm chuyện bất chính?
Có lẽ…
Tôi theo dõi hắn.
Ép hắn khai ra con chuột.
Quá nguy hiểm.
Họ ra thỏa thuận bí mật
với gã này rồi.
Ai biết nó dính dáng đến
bao nhiêu người.
Chính trị gia. Cảnh sát. Tòa án.
Nó có thể xé tan cả thành phố.
Chúa ơi, đây như một thùng thuốc nổ.
Còn Riddler là một que diêm.
Cô biết Carmine Falcone.
Tôi nói rồi nó là tụ điểm mafia.
Cô không nói có giao du với hắn.
Tôi không giao du…
Tôi không giao du với hắn, nha?
Cô biết Carmine Falcone.
Tôi nói rồi nó là tụ điểm mafia.
Cô không nói có giao du với hắn.
Tôi không giao du với hắn…
Xinh đấy.
Cô ấy là bạn mới của cậu à?
Tôi không chắc lắm.
Hình như cậu làm cô ấy khó chịu.
Tôi nên coi đây là dấu hiệu tốt không?
– Sao?
– Bộ đồ của cậu đó.
– Bruce Wayne xuất hiện chăng?
– Có lễ tưởng niệm Thị trưởng Mitchell.
Bọn sát nhân hàng loạt thích xem phản ứng
trước tội ác của chúng.
Riddler có thể khó cưỡng lại được.
Nhắc mới nhớ.
Tôi đã tự ý nghiên cứu
về mật mã mới này.
Từ cái mê cung chuột.
Tôi e vốn tiếng Tây Ban Nha của hắn
không hoàn hảo lắm, nhưng…
tôi khá chắc cái này dịch thành
"Ngươi là El Rata Alada."
Rata Alada?
"Chuột có cánh"?
Là tiếng lóng của "bồ câu".
Cậu thấy quen không?
Có.
Kẻ chỉ điểm.
– Khuy măng sét của cậu đâu?
– Tôi không tìm thấy.
Cậu không thể ra ngoài trong
bộ dạng vậy được.
Alfred, tôi không cần
khuy măng sét của ông.
Cậu phải giữ thể diện.
Cậu vẫn mang họ Wayne.
Còn ông sao?
Có mang họ Wayne không?
Cha cậu đã dặn tôi thế.
Hết dối trá! Hết dối trá!
NGÀY PHÁN XÉT CỦA BỌN TAO
Anh Wayne. Được rồi.
Mời đi thẳng xuống đó.
Kia là Bruce Wayne à?
Anh Wayne!
Đợi đã.
Khỏe không, các anh?
Khỏe.
Chúng tôi khỏe, ngài Falcone.
Thưa anh?
Tránh xa chúng tôi ra nhé, trai đẹp?
Cẩn thận đi, các anh.
Hoàng tử thành phố đấy.
Mấy khi, nhỉ?
Người duy nhất ở thành phố
sống ẩn dật hơn cả tôi.
Tưởng ông không bao giờ
rời Shoreline chứ.
– Ông không sợ có người bắn à?
– Vì sao? Vì cha cậu không ở đây?
– Oz, anh biết Bruce Wayne không?
– Chà, ra là cậu.
Cha cậu ấy đã cứu mạng tôi.
Tôi bị bắn vào ngực. Ngay đây.
Tôi không thể tới bệnh viện,
nên bọn tôi đã cậy nhờ nhà ông ấy.
Mổ ngay trên bàn ăn.
Cậu nhóc đây từ trên lầu
đã chứng kiến hết.
Tôi nhớ gương mặt cậu.
Cậu nghĩ điều ông ấy làm
là vô nghĩa?
Cha tôi đã thực hiện lời thề Hippocrate.
"Lời thề Hippocrates."
Vậy cũng tốt.
Xin phép.
Được.
Thưa quý vị, cảm ơn quý vị
đã đến dự lễ tưởng niệm…
Thị trưởng Don Mitchell, Jr. kính yêu
của chúng ta hôm nay.
Buổi lễ sắp bắt đầu rồi.
Xin nhắc lại, gia đình mong những ai
muốn tôn vinh tưởng nhớ Thị trưởng…
hãy lưu tâm khoản quyên góp
cho tổ chức tâm huyết của ông…
Quỹ Đổi mới Gotham
lưới an toàn cho thành phố chúng ta.
Lưới an toàn mà
không bắt được ai thì ích lợi gì?
Có giúp được con gái tôi
khi nó cần đâu.
Gã khác gì tên cặn bã giàu có.
Gã đáng bị thế.
Hiểu ý tôi không?
Tôi quen cậu không nhỉ?
Bruce Wayne.
Sao anh vẫn chưa gọi lại cho tôi?
Sao cơ?
Tôi là Bella Reál.
Đang tranh chức Thị trưởng.
Tôi không muốn làm phiền anh,
nhưng người của anh cứ báo anh bận suốt.
Anh đi với tôi nhé?
Anh Wayne.
Anh thật sự có thể làm được nhiều hơn
cho thành phố này đấy.
Gia đình anh có truyền thống
làm từ thiện…
nhưng theo tôi thấy,
anh đang không làm gì cả.
Nếu được đắc cử,
tôi muốn thay đổi điều ấy.
Cảm ơn anh.
Chúa ơi.
Tôi vào viếng đây.
Anh đợi tôi nhé?
Tôi muốn nói chuyện tiếp.
Xin thứ lỗi.
Tôi xin gửi lời chia buồn tới chị.
Cảm ơn cô.
Xin lỗi, sếp.
Tôi có chuyện muốn nói.
– Gil Colson mất tích rồi.
– Sao?
Từ đêm qua tới giờ
chưa nghe tin gì từ anh ta.
Trời, nữa hả?
Chào. Anh Wayne.
Anh cho người tìm anh ta chưa, Jim?
Tôi cử vài người đến nhà anh ta rồi.
Không thấy.
– Vợ anh ta nói sao?
– Cô ấy chưa có tin gì.
Bước ra khỏi xe!
Bước ra khỏi xe và giơ tay lên!
Bước ra!
Giơ tay lên!
Bước ra! Giơ tay!
Trời, là Colson.
Có bom quanh cổ hắn!
HẾT DỐI TRÁ
Sơ tán khỏi đây ngay!
Ta phải sơ tán khỏi đây thôi!
GỬI BATMAN
Này, các anh. Bắt đầu đi.
Ta không biết liệu hắn
có tham gia không.
Anh ta đang nhìn gì vậy?
Vãi thật.
Đùa tôi sao?
Hắn đang làm quái gì vậy?
Gordon!
Bạn anh tính tự sát trong đó.
Làm ơn.
Hắn bắt tôi làm thế. Tôi rất xin lỗi.
Hắn bảo nếu không làm
y như hắn nói, hắn sẽ giết tôi.
Tôi rất xin lỗi.
– Hình như là ổ khóa số.
– Ta cắt nó được không?
Không, nếu anh muốn giữ cái đầu.
GỬI BATMAN
TRONG NHỮNG LÚC KHỐN KHÓ
ĐỪNG BAO GIỜ QUÊN…
TA MỚI GỌI
TRẢ LỜI ĐI
KHÔNG CÓ ID NGƯỜI GỌI
Ngươi đã đến.
Ngươi là ai?
Ta ư?
Chả là ai cả.
Ta chỉ là công cụ…
ở đây để vạch trần sự thật về nơi bẩn thỉu
mà chúng ta gọi là thành phố này.
"Vạch trần"?
Đúng.
Ta hãy làm cùng nhau, được chứ?
Ta vẫn cố liên lạc với ngươi.
Ngươi cũng là một phần trong đó.
Sao ta lại là một phần?
Ngươi sẽ thấy.
Này, sếp. Ông nên xem cái này.
Chào những người theo dõi tôi.
Chúng ta đang lên sóng.
Chúng đang theo dõi
phiên tòa nhỏ của chúng ta.
Ngay lúc này…
người đối diện với các bạn,
ngài Colson…
đã chết.
Trời, gọi ai đó được không?
– Gã tâm thần này giết tôi mất!
– Nhưng chờ chút. Câm mồm!
Ngươi đáng chết sau những việc đã làm!
Nghe không?
Được.
Ta đang cho ngươi cơ hội.
Chả ai cho ta cơ hội cả.
Từ hồi còn bé ta đã
luôn thích những câu đố nhỏ.
Với ta, chúng là nơi để trốn khỏi
mọi nỗi kinh hoàng trên thế giới.
Có lẽ chúng cũng có thể
an ủi ngươi đấy, ngài Colson.
Mày muốn tao giải đố?
Ba câu đố trong hai phút.
Ngươi cho ta đáp án,
ta sẽ đưa ngươi mã khóa.
– Ngươi hiểu chưa?
– Hiểu.
Được, được. Vậy tao chỉ…
Mày muốn tao…
Câu đố thứ nhất.
"Nó có thể tàn nhẫn, thi vị,
hoặc mù mờ…
"nhưng khi bị chối từ,
ngươi có thể thấy bạo lực."
Khoan, khoan! Mày nhắc lại đi?
"Tàn nhẫn"? "Thi vị"?
– "Công lý."
– Hả?
Đáp án là "công lý."
– Công lý?
– Đúng!
– Chúa ơi.
– Công lý!
Và ngươi hẳn được coi
là cánh tay công lý ở thành phố này…
cùng với Thị trưởng
và Ủy viên Cảnh sát quá cố.
– Đúng không, ngài Colson?
– Đúng. Đúng.
Câu đố thứ hai.
"Nếu ngươi là công lý,
thì đừng nói dối.
"Cái giá cho con mắt mù của ngươi
là bao nhiêu?"
– "Cái giá"?
– "Hối lộ."
Chúa ơi. "Hối lộ"?
Hắn đang hỏi cái giá
để anh nhắm mắt làm ngơ.
58 giây!
– Bao nhiêu?
– Không có!
– 10 ngàn. 10 ngàn đô một tháng.
Tôi được nhận hàng tháng
để không truy tố một số vụ.
Những vụ nào?
Hắn không hỏi tôi!
Thôi nào! 10 ngàn.
– Đáp án của tao. 10 ngàn!
– Được. Được.
Đừng hoảng thế, ngài Colson.
Chỉ còn một câu nữa
trước khi hết thời gian.
Câu đố cuối cùng.
"Vì công lý rất công tâm…
"nên hãy cho bọn ta biết ngươi được trả
để bảo vệ loài sâu bọ nào."
– "Loài sâu bọ nào"?
– Con chuột.
Kẻ đưa tin mà các anh bảo vệ
trong vụ Salvatore Maroni.
– Sao anh biết chuyện đó?
– Tên hắn là gì?
20 giây.
– Không.
– Hắn sẽ giết anh.
Đằng nào tôi cũng chết.
Anh đang nói với người chết, nhé?
Nếu không nói, thì chỉ mình tôi chết.
Nhưng nếu tôi nói, gia đình
và người tôi yêu thương.
– Cũng sẽ bị hắn giết.
– Ai sẽ giết?
– Những kẻ đang xem.
– Những kẻ nào?
Đông hơn anh tưởng tượng.
– Là cả một hệ thống!
– Năm!
Bốn!
– Lạy Chúa, thương xót cho con…
– Ba!
Tạm biệt!
– Anh nghĩ hắn là ai dưới lớp mặt nạ?
– Bình tĩnh.
Tôi muốn xem.
Gì ấy nhỉ? Da à?
Mắt hắn có gì vậy?
Ai quan tâm?
Tôi muốn xem mặt hắn thôi.
Ta đang làm gì vậy?
Cứ cởi ra…
Bình tĩnh đi, trời đất!
Anh tính bảo vệ tên này à, Jim?
Hắn nhúng mũi vào vụ
khống chế con tin đấy.
Máu Colson dính trên tay hắn.
Có lẽ máu đó của ông.
– Mày mới nói gì?
– Anh ta thà chết chứ không nói.
Anh ta sợ gì?
Ông à?
Thằng khốn.
Mày biết mày gặp rắc rối gì chưa?
Mày có thể là tòng phạm.
Sao ta lại chơi trò…
Bắt hắn! Nhanh lên!
Lùi lại!
Tuyệt, giờ tao lại thấy
mày hành hung một cảnh sát!
Ông ép tôi hành hung ba người cơ.
Này!
Anh bị sao vậy?
Đây không phải cách!
Giờ ông cũng vậy à?
Để tôi xử cho, sếp.
Cho tôi một phút.
Anh tính liều mạng
với tên cặn bã này à, Jim?
Cho tôi một phút.
Tôi sẽ thuyết phục hắn hợp tác.
Được, nhường phòng cho anh ta.
Hai phút thôi đấy.
Nghe tôi.
Phải đưa anh thoát khỏi đây.
– Vậy thì gây khó dễ cho ông quá.
– Thì anh đấm vào mặt tôi.
Cướp chìa khóa.
Phóng qua cửa.
Hành lang dẫn đến cầu thang đi lên nóc.
Đang có chuyện quái gì ở đây?
Này, chuyện gì thế?
Gã có ria mép
với mũi gãy kia là ai?
Đó là Kenzie. Đội chống ma tuý.
Hắn là một trong những gã
đã chạm trán tôi ở Iceberg Lounge.
Anh nói gì?
Kenzie làm thêm cho Penguin?
Hoặc hắn làm thêm
với tư cách cảnh sát.
– Chúa ơi!
– Vào!
Ai đó ngăn hắn đi!
– Hắn đây rồi!
– Đứng im!
…
– Ít ra phải nhẹ tay chứ, anh bạn.
– Tôi nhẹ tay rồi.
Bock đã ra lệnh truy nã anh.
Anh nghĩ ông ta tham gia vụ này thật?
Tôi chả tin ai trong số đó.
Ông tin không?
Tôi chỉ tin anh thôi.
Cớm chống ma tuý làm gì
cùng cánh tay phải của Falcone nhỉ?
Colson bảo, "Cớm bảo vệ chuột."
Có lẽ Kenzie cũng trong số đó.
Ông nghĩ Penguin là chuột?
Câu lạc bộ của hắn phục vụ bọn mafia.
Thực tế Maroni đã sống ở đó.
Penguin hẳn biết nhiều
chuyện cơ mật mờ ám.
Công tố Quận cũng thế.
Có lẽ Penguin bị dồn vào thế bí
và thỏa thuận là cách duy nhất.
Rata Alada.
– Sao?
– Câu đố mới nhất.
Mật mã trong mê cung.
Có nghĩa là "chuột có cánh."
Tương tự kẻ chỉ điểm.
Chim cánh cụt cũng có cánh.
Đến lúc phải nói chuyện thêm với hắn rồi.
Còn Riddler thì sao?
Hắn sẽ ra tay lần nữa.
Tất cả đều có liên hệ.
Muốn hay không thì
giờ cũng là cuộc chơi của hắn.
Nếu ông muốn tìm Riddler,
thì ta phải tìm ra con chuột.
Kenzie và cặp song sinh
xuất hiện rồi.
Cả Penguin.
Không biết trong mấy cái túi có gì.
Anh muốn hành động không?
Bám đuôi đi.
KHU VỆ SINH THÀNH PHỐ GOTHAM
TỔNG KHO PHÍA ĐÔNG
Chúng dừng lại ở phố Waterfront.
Xưởng tái chế.
Tôi đây rồi.
– Ông thế nào?
– Ổn. Ông sao?
Ổn, ổn. Vào chỗ ráo đi.
Là chỗ chế ma túy. Drops.
Phi vụ mua hàng.
Có vẻ chúng đã thiết lập và vận hành lại
đường đây của Maroni.
Hoặc chúng chưa bao giờ ngưng.
Anh đang nói gì vậy?
Vụ bắt giữ ma túy lớn nhất lịch sử GCPD
là một vụ lừa đảo?
Phức tạp rồi.
Ý anh là sao?
Ê! Chuyện gì thế?
Mày ổn chứ?
Cô đang cắp đồ từ bọn nguy hiểm đấy.
Trời.
Cưng tìm vui bằng cách này à?
– Hù gái trong tối?
– Lý do cô làm ở câu lạc bộ đây sao?
Chỉ vì vố này?
Tôi rất thích ngồi ngâm cứu
các diễn biến với anh đấy, bé dơi…
nhưng lũ khốn kia đang quay lại.
Chúa ơi!
Ê, Báo thù!
Mày nghĩ có thể
chôm được tiền của tao?
Kenzie! Lấy tiền đi!
Ê! Cái đ…
Nào! Nào!
Tên này điên thật!
Nào!
Tránh!
Tránh đường ra!
Nhanh nào!
Tránh đường!
Hạ được mày rồi!
Hạ được mày!
Nhận lấy, thằng thần kinh!
Cái quái gì đây?
Cớm tốt, cớm dơi à?
– Ai là Riddler?
– Riddler? Sao tôi biết được?
Nói cho anh rõ nhé, Oz.
Cớm đã bắt được quả tang anh.
Họ cấm cửa anh, bỏ tù anh.
Nên anh khai ra con cá to hơn
để cứu lấy mình.
Ông đã phản bội Salvatore Maroni.
Đường dây buôn Drops của hắn.
Nhưng cớm, quan chức thành phố,
Thị trưởng, Công tố Quận…
họ nhận hối lộ, đúng chứ?
Phá được phi vụ lớn
trong sự nghiệp là chưa đủ.
Họ cũng muốn tiếp quản
đường dây buôn Drops…
nhưng họ cần một kẻ bất mãn
như anh điều hành.
Không chỉ làm việc cho Carmine Falcone.
Ông còn làm việc cho họ.
Các ông điên à?
– Đó là lý do anh giết cô gái?
– Tôi không giết cô nào cả!
Bọn tôi biết cô ta
làm việc cho ông ở 44 Below.
Nhưng cô ta đến quá gần, nhỉ?
Mitchell phát hiện anh là chuột,
nên anh đã giết cô ta.
Mà không biết sao
Riddler cũng phát hiện.
Hắn biết rất nhiều về anh.
– Anh ắt phải biết hắn.
– Hắn là ai?
Trời, song ca ăn ý quá.
Sao không hòa âm luôn đi?
Có vấn đề với kịch bản nhỏ
của các ông rồi, nhé?
Tôi không phải là chuột!
Biết Carmine Falcone sẽ làm gì tôi
nếu hắn nghe được chuyện kiểu này không?
Anh không muốn nói về lũ chuột hả?
Chắc ta có thể nói về việc chúng làm
với khuôn mặt cộng sự tôi.
Trời, ông cho tôi xem gì vậy?
– Nó quanh đầu anh ta đấy!
– Thôi nào!
Mở mắt ra!
Anh có phải là El Rata Alada?
El Rata Alada?
Phải, "chuột có cánh."
Kẻ chỉ điểm.
Không phải anh còn gì?
Các ký hiệu trong mê cung, ngay đây.
Nói anh chính là El Rata Alada.
"Ngươi là El Rata"?
Nó nói vậy á?
– Sao, có điều muốn nói à?
– Đúng!
– Câu Tây Ban Nha tệ nhất tôi từng nghe.
– Gì cơ?
Là "La."
"La" rata.
Tên Riddler này ngu hay sao vậy?
Trời! Nhìn các ông kìa.
Các thám tử giỏi nhất thế giới!
Mình tôi ở đây biết sự khác biệt
giữa "el" và "la" thôi à?
Trời đất!
– No habla español, các ông?
– Làm ơn, im đi, đồ đầu đất!
– Anh nghĩ hắn viết sai không?
– Hắn không sai đâu.
Chuột có cánh?
Có biết với tôi
nó nghe như gì không?
Con dơi chết tiệt!
Ông nghĩ thế chưa?
"Ngươi là El Rata."
"Ngươi"…
"là"…
"El."
Chắc do sai sót thôi.
– Có lẽ hắn không thông minh…
– Khoan.
Hắn à?
NGƯƠI TÌM THẤY HẮN CHƯA?
Vãi thật.
EL RATA ALADA?
ĐÚNG
CÓ THỂ. CHIM CÁNH CỤT LÀ CHUỘT CÓ CÁNH?
THÚ VỊ NHỈ
NGƯƠI BỎ LỠ BỨC TRANH TỔNG THỂ RỒI
Nghĩa là cái quái gì?
Phải hắn hay không?
TA PHẢI CHỈ RÕ HƠN CHO NGƯƠI HIỂU
NẠN NHÂN KẾ TIẾP CỦA TA
CHÍNH LÀ MẢNH GHÉP QUAN TRỌNG NHẤT
NẠN NHÂN?
ĐÃ CHẾT?
HẮN SẼ SỚM CHẾT
ĐÂY LÀ MANH MỐI
ĐỂ NGƯƠI TÌM THẤY HẮN…
"Tôi lớn lên từ một hạt giống,
cứng rắn như cỏ dại…
"Nhưng trong một dinh thự,
trong một khu ổ chuột…
"Tôi sẽ không bao giờ biết
mình đến từ đâu.
"Ngươi biết ta là gì không?"
Có ý gì không?
Có.
Là cô nhi.
CÔ NHI?
TẠM BIỆT
Dinh thự trong khu ổ chuột.
– Hắn đang nói đến cô nhi viện cũ.
– Cái nơi bị cháy à?
Nó là một phần của điền trang Wayne.
Họ đã tặng nó sau khi xây tháp.
Đi thôi.
Các ông biết tôi còn ở đây, nhỉ?
Cởi trói cho tôi nhé?
Làm thế quái nào tôi ra được đây?
Bọn khốn kiếp!
HOAN NGHÊNH
Đừng dùng súng.
Được, anh bạn. Chỗ của anh mà.
Bọn nghiện.
Cái quái gì kia?
NƠI MỌI THỨ BẮT ĐẦU
Cảm ơn. Cảm ơn nhiều.
Đẹp nhỉ?
Cảm ơn mọi người. Cảm ơn.
Cảm ơn mọi người
hôm nay đã tới đây.
Tôi tin vào Gotham.
Tôi tin vào lời hứa của nó.
Nhưng lâu dần có quá nhiều
thứ tồn đọng…
và đó là lý do hôm nay tôi ở đây.
Không chỉ thông báo
việc tôi ứng cử chức Thị trưởng…
mà còn cả việc thành lập
Quỹ Đổi mới Gotham.
Dù đắc cứ hay không…
Quỹ Wayne cam kết
quyên góp 1 tỷ đô-la…
để bắt tài trợ từ thiện
cho các công trình công cộng.
Tôi muốn bỏ qua rào cản chính trị,
kiếm tiền cho mọi người và mọi dự án…
đang cần…
như những đứa trẻ phía sau tôi.
"Đời cha ăn mặn"
Đổi mới là để phát triển.
Chính là việc gieo mầm…
và đổi mới lời hứa của Gotham.
"Đời con khát nước"
Chúa ơi. Nạn nhân kế tiếp
của hắn là Bruce Wayne.
Này!
ĐANG GỌI ALFRED…
CHO MỖI BRUCE WAYNE XEM
GỬI BATMAN
CHỊU LỬA
– Alo?
– Dory! Tôi cần nói chuyện với Alfred!
– Cậu Wayne…
– Nghe tôi này!
Sắp có chuyện khủng khiếp xảy ra!
Tôi e nó xảy ra rồi, thưa cậu.
Khoảng một tiếng trước.
Tôi rất tiếc.
Tôi đã cố liên lạc cậu.
Bưu kiện được gửi cho anh.
Là một quả thuốc nổ C-4.
Chúng tôi cũng tìm thấy thứ này.
GỬI BATMAN
GẶP NGƯƠI DƯỚI ĐỊA NGỤC
Chúng tôi đã tiêm thuốc an thần.
Chỉ mong ông ấy ổn định lại.
Anh nên về, anh Wayne.
Ngủ một chút.
Còn ai khác để thông báo không?
Người thân ấy?
Không.
Chỉ có tôi.
TA MỚI GỌI
TRẢ LỜI ĐI
ĐỜI CHA ĂN MẶN?
ĐỔI MỚI LÀ DỐI TRÁ
Selina?
ANH Ở ĐÂU?
Nhìn thấy tôi không?
– Có, tôi thấy.
– Tôi cần nói chuyện với anh.
Ta gặp đâu được đây?
Tặc miêu lại có vô khác à?
– Sao?
– Tôi không nghĩ sẽ gặp cô nữa.
Ừ, tôi đang khá nóng đây.
Sao chúng có thể làm thế với nó?
Tên cớm đểu, Kenzie.
Xác con bé ở trong xe hắn.
Tôi tính tìm và bắt hắn trả giá.
Anh sẽ giúp tôi chứ?
Giúp cô?
Phải. Tôi nghĩ anh là "Báo thù."
Bạn cô đã dính dáng nhầm người.
Cô ấy không biết điều gì tốt hơn.
Lẽ ra cô nên cho cô ấy biết.
– Nghĩa là cái quái gì?
– Lựa chọn gây nên hậu quả.
Chúa ơi. "Lựa chọn"?
Dù có là ai, thì rõ ràng
anh đã lớn lên trong nhung lụa.
– Có đáng không?
– Gì cơ?
Hi sinh bản thân vì tiền?
Cô đã phải làm gì để kiếm được vố đó?
Cô đã tiếp cận Penguin như nào?
Tiếp cận Falcone ra sao?
Anh biết quái gì mà nói.
Falcone nợ tôi món tiền đó.
– Hắn nợ cô?
– Đúng, nhiều là khác.
– Thật không? Lý do?
– Tôi hết hứng nói với anh rồi.
Không! Tôi muốn biết vì sao
một kẻ như Falcone lại nợ cô.
Vì lão là cha tôi!
Mẹ tôi từng làm ở 44 Below.
Như Anni.
Bà từng đưa tôi đến đó
hồi tôi còn bé.
Đến câu lạc bộ?
Phải.
Tôi trốn trong phòng thay đồ
trong khi bà làm việc.
Tôi từng gặp lão ở đó.
Lão làm tôi sợ chết khiếp.
Và tôi không bao giờ hiểu
sao lão nhìn tôi kiểu đó.
Rồi một tối, mẹ tôi nói tôi biết lão là ai.
Khi tôi lên bảy, mẹ tôi bị giết.
Bị siết cổ.
Chưa tìm được thủ phạm.
Chắc do tên cặn bã nào đó trong câu lạc bộ.
Sở dịch vụ xã hội đã đem tôi đi,
và lão chẳng nói lời nào.
Thậm chí còn chả thèm nhìn tôi.
Lão nợ tôi món tiền đó.
Tôi xin lỗi.
Vì những điều đã nói.
Không sao.
Anh đang nhìn nhận mặt xấu thôi mà.
Mà…
có lẽ ta không khác nhau lắm.
Anh là ai dưới lớp này?
Anh đang giấu điều gì?
Hay anh có…
vết sẹo gớm ghiếc?
Phải.
Nghe tôi này.
Nếu ta không đứng lên vì Annika,
thì sẽ không ai làm được.
Nơi này họ chỉ quan tâm
bọn khốn da trắng, có chức có quyền.
Thị trưởng, Ủy viên, Công tố.
Giờ đến lượt Thomas và Bruce Wayne.
Theo tôi, gã tâm thần đó đã đúng
khi đeo bám bọn khốn kia.
Tôi nghĩ anh sẽ đứng về phe hắn.
– "Thomas và Bruce Wayne", ý cô là sao?
– Sao, anh sống trong hang à?
Câu đố mới nhất của Riddler.
Đều về nhà Wayne.
Nghe, nếu tôi tìm ra tên Kenzie
đểu cáng ấy anh sẽ giúp tôi chứ?
Xin đấy.
Thôi nào, Báo thù.
Chỉ cần đừng làm gì
mà thiếu tôi, hiểu không?
Nguy hiểm hơn cô…
Tôi bảo rồi, cưng.
Tôi tự lo được.
Tôi là Thomas Wayne,
và tôi chấp nhận thông điệp này.
Từ khi còn rất nhỏ, gia đình tôi,
gia đình Martha, nhà Arkham…
…đã thấm nhuần tư tưởng
cho đi không chỉ là một nghĩa vụ…
mà còn là một niềm đam mê.
Đó là di sản gia đình chúng tôi.
Nhà Wayne và Arkham.
Những gia tộc lập nên Gotham.
Nhưng di sản thật sự của họ là gì?
20 năm trước, một phóng viên
đã lên đường khám phá sự thật đen tối.
Ông đã khám phá ra
những bí mật gia đình gây sốc.
Khi Martha còn nhỏ, mẹ cô
đã giết cha cô một cách dã man…
rồi tự sát…
và nhà Arkham đã sử dụng quyền lực
và tiền bạc của họ để che đậy nó.
Bản thân Martha
đã ở nhà thương nhiều năm…
và họ không muốn cho ai biết.
Thomas Wayne đã ép
phóng viên chính nghĩa này…
chấp nhận khoản phí bịt miệng để cứu vãn
chiến dịch tranh Thị trưởng của hắn.
Nhưng khi bị phóng viên từ chối,
Wayne đã nhờ cộng sự bí mật
lâu năm Carmine Falcone…
ra tay sát hại!
Nhà Wayne và Arkham…
để lại cho Gotham di sản
về sự dối trá và giết người.
Ta hy vọng ngươi đang nghe, Bruce Wayne.
Đây cũng là di sản của ngươi.
Và Gotham cần ngươi trả lời
cho tội lỗi của cha ngươi.
Tạm biệt.
Anh biết tôi là ai không?
– Anh là Bruce Wayne.
– Tôi muốn gặp Carmine Falcone.
Thấy chưa?
Cái kẻ phát minh ra quả bóng ấy.
Chắc kiếm bộn tiền lắm.
Giá mà anh có ý tưởng về nó, nhỉ?
Briscoe, anh biết áo len này
giá bao nhiêu không?
Không, ông chủ.
1,183 đô-la.
Anh biết vì sao chủ nghĩa
cộng sản thất bại không?
Không, ông chủ.
Do thắt lưng buộc bụng.
Được rồi. Được rồi.
Coi kìa. Hoàn hảo.
Khó mà có được pha đẹp vậy nữa.
Chào, Johnny điển trai.
Cậu làm gì ở đây thế?
Cho chúng tôi chút thì giờ nhé, các anh.
Đi thôi.
Hẹn gặp lại, nhà vô địch.
Nào, cưng.
Ngồi đi.
Tôi mong cậu lắm.
Thằng khốn Riddler này,
đúng là gây rắc rối nhỉ?
– Có thật không?
– Sao?
Vụ phóng viên ấy hả?
– Câu muốn biết gì, nhóc?
– Ông đã giết ông ta? Vì cha tôi?
Nghe, cha cậu lúc ấy
đang gặp rắc rối.
Tên phóng viên này nắm giữ tin không hay.
Vài tin rất riêng tư về mẹ cậu,
lịch sử gia đình bà ấy.
Ai cũng có mặt xấu,
cuộc sống vốn vậy.
Nhưng ông ấy không muốn chuyện đó lộ ra,
nhất là trước cuộc bầu cử.
Cha cậu đã thử mua chuộc gã,
nhưng gã từ chối.
Nên…
ông ấy đến nhờ tôi.
Tôi chưa từng thấy ông ấy như thế.
Ông ấy bảo, "Carmine…
"Tôi muốn anh dọa cho gã sợ
thất kinh hồn vía."
Và khi sợ thôi là chưa đủ…
Cha cậu muốn tôi xử hắn,
nên tôi đã ra tay.
Tôi đã xử hắn.
Tôi biết.
Cậu tưởng cha cậu là người Hướng đạo.
Nhưng cậu sẽ ngạc nhiên…
việc mà ngay cả người tốt như ông ấy…
có thể làm khi cần thiết.
Làm ơn đi.
Đừng mất ngủ vì nó.
Gã phóng viên này là một tên mạt hạng.
Hắn ăn lương của Maroni.
– Maroni?
– Phải.
Hắn không bao giờ chịu được việc
cha cậu và tôi có mối thâm tình.
Và sau sự vụ gã phóng viên kia,
Maroni đã lo sốt vó…
vì cha cậu sẽ về tay tôi…
mãi mãi.
Hắn tìm mọi cách…
để ông ấy không thành Thị trưởng được.
Cậu hiểu chứ?
Ông nói là Salvatore Maroni
đã giết cha tôi?
Hỏi tôi biết chắc không ấy hả?
Tôi chỉ dám nói là theo tôi nghĩ là thế.
Điều cậu muốn đây hả?
Cuộc chuyện trò nho nhỏ này?
Cũng lâu quá rồi.
Cậu không còn là trẻ con nữa.
Ông dối tôi…
từ đó đến giờ.
Tôi đã nói chuyện với Carmine Falcone.
Ông ta kể với tôi những điều
ông ta đã làm cho cha tôi.
Về Salvatore Maroni.
– Hắn đã nói với cậu Salvatore Maroni…
– Đã sát hại cha tôi.
Sao ông không kể tôi những chuyện này?
Suốt những năm qua
tôi đã chiến đấu vì ông ấy…
tin rằng ông ấy là người tốt.
Ông ấy là người tốt mà.
Nghe tôi này.
Cha cậu là người tốt.
– Ông ấy đã phạm một sai lầm.
– Một "sai lầm."
Ông ấy đã giết một mạng người.
Tại sao?
Để bảo vệ hình ảnh gia đình?
Hay tham vọng chính trị?
Không phải vì bảo vệ hình ảnh gia đình,
và ông ấy không giết ai cả.
Ông ấy bảo vệ mẹ cậu.
Ông ấy không quan tâm hình ảnh
hay chiến dịch, bất cứ gì.
Ông ấy quan tâm đến bà ấy và cậu…
và trong một phút yếu lòng,
ông ấy đã nhờ đến Falcone.
Nhưng ông ấy chưa bao giờ nghĩ
Falcone sẽ giết gã đó.
Cha cậu lẽ ra phải biết Falcone
sẽ làm mọi giá…
để có được thứ có lợi cho hắn.
Đó là bản chất Falcone.
Và đó là sai lầm của cha cậu.
Nhưng khi Falcone kể điều hắn làm,
cha cậu đã rất quẫn trí.
Ông ấy bảo với Falcone
sẽ đến gặp cảnh sát…
để thú tội.
Và đêm đó…
cha mẹ cậu đã bị sát hại.
Kẻ đó là Falcone?
Ước gì tôi biết rõ.
Hoặc có thể đó là
một gã côn đồ nào đó trên phố…
cần tiền, sợ hãi và lỡ tay bóp cò.
Nếu cậu nghĩ rằng tôi không cất công
mỗi ngày để tìm ra câu trả lời ấy…
Thì việc của tôi là bảo vệ họ.
Cậu hiểu chứ?
Tôi biết cậu luôn tự trách mình.
Cậu chỉ là một đứa nhóc, Bruce.
Tôi có thể nhìn thấy nỗi sợ
trong mắt cậu…
nhưng tôi không biết giúp thế nào.
Tôi có thể dạy cậu cách chiến đấu, nhưng…
tôi không được trang bị
để chăm sóc cậu.
Cậu cần một người cha.
Và tất cả những gì cậu có là tôi.
Tôi xin lỗi.
Đừng xin lỗi, Alfred.
Chúa ơi.
Tôi chưa bao giờ nghĩ
mình sẽ lại có cảm giác sợ hãi ấy.
Tôi tưởng mình đã làm chủ được nó.
Ý tôi là…
Tôi không sợ chết.
Giờ tôi mới nhận ra…
Tôi không có quá khứ.
Nỗi sợ này…
là nỗi sợ trải nghiệm nó lần nữa.
Sợ mất đi người tôi quan tâm.
Này.
Tôi đã thấy tín hiệu. Không phải ông à?
Tôi tưởng anh chứ.
– Tôi đã tìm thấy hắn!
– Tôi thấy rồi.
Hắn lấy đồ và điện thoại của tôi.
Nó để lại tin nhắn
vào đêm chúng bắt nó đi.
– Con bé đã gọi tôi…
– Gordon! Cứu tôi!
Ả có súng của tôi!
– Câm mồm!
– Bỏ súng xuống.
Chết tiệt, tôi bảo anh rồi mà!
Nó đã gọi tôi!
Đây. Nghe đi.
Này! Quay lại đây!
Mày tính chạy đâu? Quay lại đây!
Anh làm gì vậy, Kenzie?
Anh làm cô ta sợ đấy.
Xin lỗi, ngài Falcone.
Làm ơn. Đừng hại tôi.
Đừng sợ. Lại đây.
Giờ tôi hỏi cô lần nữa.
– Mitchell đã nói gì với cô?
– Không có. Ông ta…
Don thích nói chuyện. Tôi biết.
Đặc biệt với những cô gái
xinh đẹp như cô.
Đó là lý do tôi bắt hắn
lấy hộ chiếu của cô…
cho đến khi ta có thể
trò chuyện thế này.
Tôi chỉ muốn đi khỏi đây thôi, được chứ?
Các ông sẽ không nghe tin tôi nữa,
không một ai. Xin ông…
Chúng tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây, tôi hứa.
Nhưng trước hết, tôi phải biết…
Hắn đã nói gì với cô?
Ông ta chỉ kể là tất cả
đều đã thỏa thuận với ông.
Hắn kể cô vậy à?
Thỏa thuận.
Ông ta bảo ông đã cung cấp
thông tin vụ ma túy Drops…
và đó là cách ông ta
trở thành thị trưởng.
Ông ta nói ông là người rất quan trọng.
Đúng.
Được rồi.
Cứ bình tĩnh.
Chúa ơi, hắn đang bóp cổ cô ấy.
Bình tĩnh.
Rata Alada.
Chim ưng cũng có cánh.
Falcone là chuột?
Falcone làm việc cho các anh?
Thị trưởng? Công tố?
Không.
Chúng tôi làm việc cho hắn.
– Ai cũng thế.
– Bằng cách nào?
Thông qua Đổi mới.
Tất cả đều nhờ Đổi mới.
– Quỹ Đổi mới?
– Phải.
Sau khi Thomas Wayne chết,
ai ai cũng đeo đuổi nó như lũ kền kền.
Thị trưởng, Falcone, Maroni.
Tất cả đều vào cuộc.
Một nơi hoàn hảo để hối lộ, rửa tiền.
Quỹ từ thiện khổng lồ không ai giám sát.
Ai ai cũng được một miếng.
Nhưng Falcone muốn nhiều hơn.
Nên hắn đã dựng ra vở kịch
để hạ bệ Maroni.
Hắn khai ra đường dây
buôn Drops của Maroni…
làm nên sự nghiệp cho tất cả
những kẻ theo hắn…
sau đó biến họ
thành những con rối.
Ông nghĩ là cuộc bầu cử này hệ trọng à?
Falcone là Thị trưởng.
Hắn vẫn là Thị trưởng 20 năm qua.
Đi thôi, Báo thù.
Đi giết lão khốn ấy nào.
– Cả tên này nữa. Kết thúc thôi.
– Chúa ơi!
Không!
Ta sẽ bắt hắn.
– Nhưng không phải cách đó.
– Không còn cách nào đâu!
Lão là chủ cả thành phố!
Bước qua ranh giới đó
cô sẽ thành như hắn.
Hãy nghe tôi.
Đừng hoài phí mạng mình.
Đừng lo, cưng à.
Tôi có chín cái mạng mà.
Không, đừng!
Chúa ơi!
Cô ta khó mà sống sót ra khỏi đó.
Và nếu cô ta giết Falcone,
ta sẽ không tìm được Riddler.
– Tôi phải ngăn cô ấy.
– Không phải "chúng ta" à?
Tôi phải giải quyết theo cách riêng.
Rồi sao?
Ta làm theo điều Riddler đã nói.
"Đưa chuột ra ánh sáng."
Anh báo với ông Falcone
có tôi muốn gặp nhé?
Ông ấy sẽ không gặp ai tối nay hết.
Bảo ông ấy là chuyện về Annika.
Chào!
Xem ai kìa.
– Xin lỗi đã làm phiền ông.
– Không sao, người đẹp.
Tôi nói chuyện một lát
với ông được không?
Được.
Nói riêng nhé?
Này!
Tôi lo quá.
Tôi không biết con bé ở đâu.
Và tôi biết ông là người rất quan trọng.
Tôi đã hy vọng ông có thể
giúp tôi tìm nó…
vì nó mất tích lâu quá, tôi bắt đầu…
– Tôi xin lỗi.
– Không sao.
– Tôi rất xin lỗi.
– Tôi hiểu. Đây.
Không sao, tôi có khăn giấy.
Ngài Falcone?
Vinnie! Tôi chưa dặn anh à?
Xin lỗi, ngài Falcone.
Tôi nghĩ ngài phải xem thứ này.
Xin lỗi, người đẹp.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Chết tiệt.
Đoạn ghi âm được Trung úy James Gordon
Sở cảnh sát Gotham cung cấp cho GC-1…
Và chúng tôi phải cảnh báo,
nội dung cực kỳ sinh động…
và gây ám ảnh cho vài người.
Ông ta chỉ kể là tất cả
đều đã thỏa thuận với ông.
Hắn kể cô vậy à?
Thỏa thuận.
Ông ta bảo ông đã cung cấp
thông tin vụ ma túy Drops…
và đó là cách ông ta
trở thành Thị trưởng.
Ông ta nói ông là một người rất quan trọng.
Đúng.
Được rồi.
Những hé lộ về vai trò bí mật
của ông Falcone…
chính là kẻ đưa tin cho mafia…
Này, cha.
Gì cơ?
Tôi là con của Maria Kyle.
Ông nhớ bà ấy không?
Có.
– Bỏ súng xuống, con yêu.
– Phát này là vì mẹ tôi.
Tôi thấy hắn rồi!
Mày không thấy thế này
làm ta đau lòng à?
Máu mủ của ta.
Mày ép ta phải xuống tay.
Như mẹ mày vậy.
Lão phải trả giá!
Cô không cần phải trả giá với hắn.
Cô đã trả đủ rồi.
Trời.
Coi mày kìa. Mày nghĩ gì?
Mày nghĩ sẽ dọa được tao
bằng mặt nạ và áo choàng?
Tao sẽ khóc lóc, rồi bất ngờ
tiết lộ bí mật lớn chăng?
Để tao nói cho nghe.
Dù tao biết gì…
hay tao đã làm gì…
thì tất cả cũng sẽ theo tao…
xuống mồ.
Cái gì, anh hợp tác với tên Zorro này?
Anh không biết tụi cớm
làm việc cho tôi à?
Tôi nghĩ không phải tất cả
đều làm việc cho ông.
Ông có quyền im lặng.
Những gì ông nói sẽ là bằng chứng
chống lại ông trước Tòa.
Ông có quyền mời luật sư.
Nếu không đủ khả năng,
Thành phố Gotham sẽ kiếm cho ông.
Ông hiểu những quyền này chứ?
Ông hiểu chứ?
Có.
Tôi sẽ gặp anh khi trở ra.
Biết được những quyền này,
ông còn gì muốn nói…
Con chuột khốn kiếp.
Anh vừa nói gì?
Tận hưởng trời đêm ở Blackgate đi, Carmine.
Có lẽ là đêm cuối của ông đấy.
Vậy là giờ anh thành ông lớn à, Oz?
– Có thể.
– Thật á, Oz?
Vì với tôi, anh luôn chỉ là
tên bù nhìn què quặt.
Tao sẽ cho mày no đạn!
Các anh làm gì vậy? Không phải tôi!
Tôi không bắn!
Bỏ tay ra!
"Đưa hắn ra ánh sáng.
"Và ngươi sẽ tìm ra nơi ta ở."
Đó!
Tiếng súng đến từ đó!
Là Riddler.
Gage, theo tôi.
Martinez, quay lại.
Không ai được ra vào hết!
Hắn biến mất rồi.
Hắn đã ở đây suốt bấy lâu nay.
– Trung úy. Martinez.
– Sao?
Trung úy, chúng tôi gặp một nhân chứng…
thấy có người xuống thang thoát hiểm
ngay sau vụ nổ súng.
Cô ấy bảo hắn đã vào tiệm ăn
ở góc đường.
Gã đang ngồi ở quầy một mình,
ngay lúc này.
Cảnh sát đây! Giơ tay lên!
Anh ta bảo giơ tay kìa, thằng khốn.
Tôi chỉ gọi một lát bánh bí ngô thôi mà.
Yên đó!
Ngay!
Cái nào là mày?
Anh nói xem.
Đi, thằng ẻo lả.
Giải hắn ra khỏi đây!
…nơi mà vợ và con trai Thị trưởng
bị ám sát Don Mitchell, Jr…
cũng tề tựu trong niềm xúc động
thể hiện tình đoàn kết của thành phố.
Dan O'Neil đưa tin trực tiếp
bên trong trụ sở của Reál…
Này.
Chỗ nhật ký này là sao?
Là sổ cái. Hắn có cả ngàn cuốn.
Hắn viết nguệch ngoạc trên đó.
Lan man, mật mã, mã.
Có thông tin trên một trong các căn cước.
Edward Nashton. Làm ở KTMJ.
– Hắn là kế toán pháp y.
– Kế toán?
Trung úy!
Thế này ổn không?
Còn chuỗi bằng chứng thì sao?
Ông nên xem thứ này.
Anh ta đang đeo găng tay mà.
"Thứ Sáu, ngày 16 tháng 7.
"Đời tôi là một câu đố ác nghiệt
mà tôi không thể giải nổi…
"khiến đầu óc tôi ngột ngạt,
không lối thoát.
"Nhưng rồi hôm nay, tôi đã nhìn thấy nó.
"Một chữ duy nhất trong cuốn sổ cái,
ngay trên bàn bên cạnh tôi.
"Đổi-mới."
"Lời hứa hão mà chúng bán cho tôi
khi tôi còn là đứa trẻ trong cô nhi viện.
"Một lần nhìn vào
và sau cùng tôi đã hiểu ra.
"Cả đời tôi đã chuẩn bị
cho giây phút này.
"Giây phút tôi tìm ra sự thật.
"Khi tôi có thể trả đũa
và vạch trần những dối trá của chúng.
"Nếu muốn người ta hiểu,
hãy hiểu ra…
"bạn không thể cứ cho chúng đáp án.
"Bạn phải đối diện, tra tấn chúng
bằng những câu hỏi kinh hoàng…
"như họ đã tra tấn tôi.
"Giờ tôi biết phải trở thành gì rồi."
Chúa ơi.
Tôi nghĩ con chuột
không ưa anh đâu, anh bạn.
Đây không phải chuột.
Cái gì vậy?
Dụng cụ nạy chăng?
Cái đục à?
Đó là hung khí.
Hắn đã dùng nó để giết Mitchell.
Lưỡi sẽ khớp với vết trên ván sàn
phòng làm việc của Thị trưởng.
"Lời thú nhận của ta"?
Hắn thú nhận gì vậy?
Hắn thú nhận giết Mitchell rồi mà.
Chưa kết thúc đâu.
Trời ơi.
Hắn toàn đăng vớ vẩn lên mạng.
Hắn có 500 người theo dõi.
Toàn thành phần cực đoan.
SỰ THẬT VỀ GOTHAM
Hắn đăng bài cuối vào đêm qua.
Một đoạn video. Được nhiều lượt xem,
nhưng có mật khẩu bảo vệ.
– Anh xâm nhập được không?
– Tôi đang chép ổ đĩa của hắn.
Mất chút thời gian, nhưng sẽ vào được.
BATMAN LÀ AI?
TA BIẾT CON NGƯỜI THẬT NGƯƠI…
CON NGƯỜI THẬT NGƯƠI…
– Cho tôi xem bài đăng.
– Nó ngay đây.
"Sự Thật Được Vạch Trần."
Tôi nghĩ tôi là mục tiêu cuối của hắn.
Anh ư?
Có lẽ đây là cái kết cho tất cả.
Là gì?
Batman.
Sao?
Được.
Riddler đang muốn gặp anh.
Ở Arkham.
Ông là cớm tốt.
Bảo rồi ta sẽ gặp ngươi dưới địa ngục.
Ngươi muốn gì ở ta?
"Muốn" ư?
Giá như ngươi biết ta đã đợi
ngày này bao lâu.
Cho giây phút này.
Ta đã vô hình cả đời rồi.
Chắc ta không còn thế nữa, nhỉ?
Từ giờ họ sẽ nhớ đến ta.
Họ sẽ nhớ cả hai ta.
Bruce…
Wayne.
Ta đã có mặt ngày hôm đó.
Ngày mà Thomas Wayne vĩ đại
tuyên bố sẽ tranh chức Thị trưởng…
và thực hiện những lời hứa ấy.
Một tuần sau ông ta chết,
và người ta quên mất bọn ta.
Họ chỉ bàn tán
về Bruce Wayne tội nghiệp.
Bruce Wayne, một đứa cô nhi.
Cô nhi.
Sống trong tòa tháp trên một khuôn viên
thì không phải cô nhi.
Coi thường người khác,
với ngần ấy tiền.
Ta biết hết.
Ngươi biết cô nhi là gì không?
30 đứa sống trong một cái phòng.
12 tuổi đã nghiện ngập
để quên nỗi đau.
Tỉnh dậy trong gào thét
vì đám chuột nhai ngón tay.
Và cứ hễ Đông đến,
một đứa sơ sinh lại chết…
vì trời quá rét.
Nhưng hỡi ôi.
Hãy nói về tên tỷ phú
có người cha quá cố dối trá…
vì chí ít có tiền cũng đỡ hơn.
Đúng không?
Bruce…
Wayne.
Hắn là kẻ duy nhất
bọn ta không bắt nổi.
Nhưng bọn ta bắt được
những kẻ còn lại, đúng chưa?
Một đám gian manh, cặn bã, ngụy tạo.
Trời.
Coi ngươi kìa.
Mặt nạ của ngươi hay thật.
Ước gì ngươi thấy được ta
trong mặt nạ của ta.
Không vui sao?
Ai ai cũng muốn là vạch mặt ngươi,
nhưng chúng quên điểm mấu chốt.
Ngươi và ta đều biết…
Ta đang nhìn thấu con người thật
của ngươi ngay lúc này.
Mặt nạ của ta cho phép
ta là chính mình…
hoàn toàn.
Không hổ thẹn…
không giới hạn.
Sao ngươi viết cho ta?
– Ý ngươi là sao?
– Những tấm thiệp đó.
Bảo ngươi rồi…
Chúng ta làm việc cùng nhau.
Ngươi là một phần trong đó.
– Chúng ta đâu làm cùng.
– Có đấy.
Chúng ta mới làm gì nào?
Ta nhờ ngươi đưa hắn ra ánh sáng,
và ngươi đã làm.
– Chúng ta là một đội ăn ý.
– Chúng ta không phải một đội.
Ta không bao giờ
đưa được hắn ra đó.
Ta không có thể chất.
Sức mạnh của ta là ở đây.
Ta có đủ mảnh ghép.
Ta có câu trả lời.
Nhưng ta không biết cách
khiến chúng nghe.
Ngươi đã cho ta điều ấy.
Ta chả cho ngươi gì cả.
Ngươi cho ta thấy những điều có thể.
Ngươi cho ta thấy điều cần có
là nỗi sợ và một chút bạo lực.
Ngươi đã truyền cảm hứng cho ta.
Ngươi điên rồi.
Gì cơ?
Nó đều nằm trong đầu ngươi.
Ngươi bệnh hoạn, méo mó.
Sao ngươi có thể nói vậy?
Ngươi nghĩ mình sẽ được nhớ đến?
Ngươi là kẻ tâm thần thảm hại…
– muốn gây chú ý.
– Không.
– Ngươi sẽ chết cô độc ở Arkham.
– Không, không!
– Chả ai ở bên!
Không!
Không như thế này!
Ta tính cả rồi!
Bọn ta sẽ an toàn ở đây.
Bọn ta có thể cùng nhau
chứng kiến toàn bộ.
Chứng kiến gì?
Mọi việc!
Tất cả đều đã ở đó.
Vậy là ngươi chưa biết?
Ngươi thật không thông minh
như ta tưởng.
Ta đánh giá quá cao ngươi rồi.
Ngươi đã làm gì?
Thứ gì màu đen và xanh dương
và chết chóc khắp nơi?
Ngươi.
Nếu ngươi nghĩ có thể ngăn
những gì sắp xảy ra…
Ngươi đã làm gì?
♪ Kính mừng Maria. ♪
♪ Đầy ơn phước ♪
Ngươi đã làm gì?
♪ Maria ♪
♪ Đầy ơn phước ♪
…
Này!
Anh đang làm gì ở đây?
Này anh bạn, tôi nghĩ
anh không nên đụng đến nó.
Trời, tên này điên ghê, ha?
Giết Mitchell bằng công cụ làm thảm.
Chú tôi là thợ lắp đặt.
Anh biết đấy, nó là…
Là cái nạy thảm.
Ấy, ấy, ấy!
Anh làm gì vậy?
THAY ĐỔI THẬT SỰ
Chào mọi người.
Cảm ơn những ý kiến đóng góp…
và đặc biệt cảm ơn những người
đã đưa các mẹo về kíp nổ.
Kíp nổ?
Chỉ muốn báo tạm thời
đây sẽ là bài đăng cuối của tôi, và…
cộng đồng này
thật có ý nghĩa với tôi…
trong những tuần,
những tháng qua…
hãy nhủ là không ai trong chúng ta…
còn cô đơn nữa.
Được chứ?
Chúa ơi.
Mai là Ngày Bầu Cử.
Và Bella Reál sẽ đắc cử.
Cô ta hứa sẽ thật sự thay đổi.
Nhưng chúng ta biết sự thật, đúng không?
Các bạn đã thấy bộ mặt thật
của Gotham rồi đấy.
Cùng nhau, ta đã vạch trần nó.
Tham nhũng, trụy lạc…
núp dưới chiêu bài đổi mới.
Nhưng vạch trần thôi chưa đủ.
Ngày phán xét rồi cũng sẽ đến với ta.
Và giờ là lúc để trừng phạt.
Tôi đã đỗ bảy chiếc xe tải
dọc theo đê biển thành phố.
Và đúng đêm trọng đại
chúng sẽ nổ bùm.
Khi xe tải nổ…
lũ sẽ ập đến rất nhanh,
khiến chúng hết cơ hội sơ tán.
Những kẻ không bị cuốn trôi…
sẽ chạy đua qua các đường phố
trong nỗi kinh hoàng.
– Gọi Gordon đi.
– Được. Được.
Khi tin xấu đến nơi cao hơn
ở Gotham Square Garden…
lễ mừng sẽ hóa thành hoảng loạn…
khi địa điểm này trở thành
nơi trú ẩn cuối cùng của thành phố.
Và đó là nơi các bạn bước đến.
Khi thời khắc đến, tôi sẽ bị vạch mặt.
Lũ cớm sẽ bắt giam tôi
nhưng không sao.
Vì khi ấy sẽ đến lượt các bạn.
Các bạn sẽ ở đó, đợi chờ.
Đã đến lúc chấm dứt những lời nói dối.
Những lời hứa hão về sự đổi mới.
Thay đổi?
Giờ ta sẽ cho chúng thay đổi đúng nghĩa.
Ta đã dành cả đời
ở cái nơi tồi tệ khốn khổ này.
Tự hỏi "Sao lại là chúng ta?"
Giờ chúng sẽ dành những giây phút
cuối đời để tự hỏi…
Sao lại là chúng?
Tôi không gọi được!
Mất đường truyền rồi.
Đường bị phong toả rồi!
Tôi đang cố rời thành phố thôi!
Thưa cô, ta bị bỏ bom.
Ngập toàn thành phố rồi.
Cô sẽ phải vào The Garden
cùng những người khác.
– Trung úy đây, ai phụ trách?
– Tôi không biết.
Chúng tôi đang cố xử lý nơi đây, sếp ạ.
Được. Nghe! Yên lặng!
Ta đang gặp tình huống nguy cấp.
Giờ ta cần rà tìm chất nổ
và đưa Thị trưởng đắc cử ra khỏi đây.
– Cô ấy đâu?
– Tôi có thể dẫn sếp tới đó.
Đi!
Nếu không đóng cửa…
– …thì ta sẽ gặp vấn đề nghiêm trọng.
– Đội Trọng Án (MCU).
– Nước bắt đầu tràn vào rồi.
– Tôi tưởng đây là nơi trú ẩn cuối cùng.
Vâng, với bão thì thế,
còn đê biển vỡ thì khác.
Tôi sẽ không để những người ấy
chết ngoài kia.
Được rồi. Tôi sẽ làm dịu đám đông
để có thể đưa mọi người vào.
Ở đây không an toàn cho cô.
Chúng tôi cần đưa cô ra ngoài, cô Reál.
– Tôi không đi đâu hết.
– Ta đang bị tấn công, thưa cô.
Đúng! Đó chính là vấn đề của thành phố.
Ai cũng ngại đứng lên làm điều
đúng đắn, riêng tôi thì không.
– Xin phép nhé.
– Thưa cô…
Mọi người, xin mọi người chú ý.
Làm ơn! Tôi cần mọi người chú ý!
Cô ổn rồi!
– Làm sao để tôi lên được đó?
– Sếp theo tôi.
Không. Ổn rồi.
Ổn rồi.
Xong rồi. Xong rồi.
Kết thúc rồi.
Này!
Này, anh bạn! Bình tĩnh!
Hãy bình tĩnh.
Bình tĩnh.
Chúa ơi.
Mày là thằng quái nào?
Tao ư?
Tao là Báo thù.
Thứ 4, ngày 6 tháng 11.
Thành phố chìm trong biển nước.
Vệ Binh Quốc Gia đang tới.
Thiết quân luật đang có hiệu lực…
nhưng phần tử tội phạm
chưa bao giờ ngủ yên.
Tình trạng trộm cướp và mất trật tự
sẽ tràn lan…
trong các khu của thành phố
nơi không ai tới được.
Tôi có thể thấy mọi thứ
trở nên tồi tệ hơn…
trước khi chúng trở nên tốt hơn.
Và vài người sẽ chớp cơ hội
giành lấy những thứ họ có thể giành.
Ta sẽ xây dựng lại.
Nhưng không chỉ thành phố chúng ta.
Ta phải xây dựng lại
niềm tin của mọi người…
vào các thể chế…
vào các quan chức được bầu…
vào mỗi chúng ta.
Cùng nhau, ta sẽ học cách
tin vào Gotham lần nữa.
Giờ tôi đang dần hiểu ra.
Tôi đã có ảnh hưởng đến nơi đây…
nhưng đó không phải điều tôi dự liệu.
Báo thù sẽ chẳng thay đổi quá khứ…
của tôi hay bất cứ ai.
Tôi phải nỗ lực nhiều hơn.
Mọi người cần hy vọng.
Để biết ngoài kia
có người đấu tranh vì họ.
Sự phẫn nộ của thành phố…
để lại sẹo…
giống như tôi.
Những vết sẹo có thể hủy hoại ta.
Ngay cả sau khi vết thương thể xác đã lành.
Nhưng nếu ta qua khỏi…
chúng có thể thay đổi ta.
Chúng có thể ban cho ta khả năng…
chịu đựng…
và sức mạnh chiến đấu.
Chúng tôi đang lên sóng.
Như quý vị thấy…
quái hiệp che mặt trên đỉnh
Gotham Square Garden…
đang hỗ trợ cứu
hàng trăm nạn nhân.
Trong khi nhân viên ứng cứu gấp rút
cứu người bị thương trong vô vọng…
thì một người đeo mặt nạ bí ẩn xuất hiện…
anh dũng kéo các nạn nhân
qua giếng trời…
Khủng khiếp nhỉ?
Hắn…
phá kế hoạch của anh thế sao?
Người ta nói gì nhỉ?
"Hôm nay bạn trên đỉnh cao…
"hôm sau…
"bạn trở thành thằng hề."
Chà…
để tôi kể cho nghe,
còn khối chuyện tồi tệ hơn.
Này, này. Đừng buồn thế.
Anh đã làm rất tốt.
Và anh biết đấy…
Gotham thích chuyện hoàn lương.
Ngươi là ai?
Đó là câu hỏi…
có đúng không?
Hãy giải giùm tôi câu này…
"Thứ gì càng có ít…
"càng có giá trị."
Bạn bè.
Cô đang dọn đi.
Trời đất.
Anh chưa từng nói xin chào à?
Cô định đi đâu?
Không biết nữa. Lên phía bắc.
Bludhaven, có thể.
Sao thế?
Anh muốn tôi ở lại?
Nơi này sẽ chẳng bao giờ thay đổi.
Carmine chết sẽ chỉ càng
tệ hơn cho anh.
Một cuộc tranh giành quyền lực sẽ nổ ra.
Sẽ có đổ máu.
Tôi biết.
– Nhưng thành phố có thể thay đổi.
– Không có đâu.
Tôi phải thử.
Sau cùng nó sẽ giết anh.
Anh biết mà.
Nghe này.
Sao anh không đi với tôi?
Dây vào chút rắc rối.
Trộm quỹ phòng hộ của đám CEO.
Sẽ vui lắm đấy.
Dơi và mèo.
Nghe hay mà.
Mình đang đùa ai vậy chứ?
Anh đã quyết rồi đấy.
Anh nên đi.
Selina.
Hãy bảo trọng.
…