Cậu vừa gọi gã đó là "Ông"?
Dựng cột buồm lên. Đóng cửa sập xuống!
Dựng cột buồm thứ ba, các cậu!
Chuẩn bị lên tàu.
Tàu của ta sẵn sàng ra khơi.
Chuyện này là sao?
Ông ơi. Đây là con tàu đầu tiên của cháu.
Cháu phí thời gian vào việc này
thì sao làm lính Hải quân được?
Cháu không muốn làm lính Hải quân.
Cháu là hải tặc!
Không!
Ông ơi, đừng!
Dừng lại! Đó là tàu của cháu!
Cháu bắt đầu huấn luyện từ hôm nay.
– Nhưng trước tiên…
– Bỏ cháu xuống!
Ăn trưa.
Không, thả cháu ra! Cháu là hải tặc!
Cúi xuống!
Mọi người ổn chứ?
Chắc vậy.
Không. Không ổn.
Thậm chí còn không gần với ổn.
Usopp, bắn trả họ!
Hay ta chạy đi nhanh nhất có thể?
Chạy trốn Hải quân?
Không bao giờ!
Nami, chỉnh buồm như nào đó đi.
Hãy đánh chìm tàu họ.
Không có thì giờ. Họ đang có lợi thế.
Nếu họ tiến tới cạnh ta, ta xong đời.
Cậu là hoa tiêu. Làm gì đó đi.
Zoro, chỉnh dây buồm
và hướng tàu sang trái!
– Cậu biết nạp đạn không?
– Tất nhiên. Tôi đã nạp hàng ngàn quả.
Hẳn đây là loại súng khác loại tôi biết.
– Chỉnh bên nào nhỉ?
– Bên trái!
Usopp, nạp đạn vào nòng súng,
châm ngòi nổ,
rồi cút ra khỏi chỗ đó!
Usopp!
Cái quái…
Ôi trời.
Đã thấy rõ thân tàu của chúng.
Xin đợi lệnh khai hỏa.
Không bắn chết.
Tôi muốn bắt sống bọn hải tặc này.
Đưa tôi.
Tàu hải tặc,
nghe theo lệnh của Hải quân,
hãy hạ buồm xuống và đầu hàng chúng tôi.
Không bao giờ!
Được rồi, ranh con. Tùy cháu thôi.
Không tệ, thằng nhóc.
Không tệ.
Thật tuyệt vời.
– Cậu đã cứu chúng ta!
– Cậu không nói có thể làm thế.
Tôi không biết mình có thể.
Tuyệt!
Nami, đưa chúng ta rời khỏi đây.
Làm ngay.
Biến mất nào.
– Con tàu thế nào rồi?
– Vỡ lan can.
Thiệt hại nhỏ. Đã có thể tệ hơn nhiều.
– Có thể tốt hơn.
– Không thấy Hải quân nữa.
Sương mù thì chả thể thấy gì.
Ta cần một nơi ẩn náu,
đợi đến khi quân tiếp viện của họ đi.
Sương như này chả định hướng được.
Luffy đã nói gì?
Cậu ấy ở mũi tàu.
Không nói gì từ khi ta chuồn.
Ai đó cần nói chuyện với cậu ấy.
Về chuyện này, chuyện kia.
– Chuyện kia là gì?
– Trời, là gì ấy nhỉ?
Chuyện "Phó Đô đốc Hải quân là ông tôi".
À, chuyện đó.
Tôi không thật sự biết rõ về cậu ấy.
Có gì to tát đâu.
Cậu là thuyền phó. Có vẻ phạm vi công việc
của cậu bao gồm việc đó.
Thôi được.
Cậu sao rồi?
Tuyệt. Nhưng mũ của tôi
bị dính vài cú trong trận chiến.
Ừ.
– Về trận chiến. Muốn nói gì không?
– Không.
Rồi, thế nhé.
Tôi thấy ổn cả mà.
Cậu có hỏi cậu ấy không?
Này!
Các cậu ngửi thấy không?
Ngửi gì?
Có mùi gì đó trong gió.
Mùi như bơ.
Xì dầu.
Và thịt.
Tôi không ngửi thấy gì.
– Cậu ấy bị chấn thương sọ não à?
– Tôi nghĩ thế hằng ngày.
Luffy, chơi trò lần theo mùi rất vui,
nhưng ta phải thoát ra khỏi sương mù.
Tôi biết, nhưng tôi ngửi thấy mùi thức ăn,
nghĩa là có ai đó đang nấu ăn ở đâu đó.
Sang phải năm độ!
Không! Sang trái ba độ.
Thêm thức ăn vào
và đột nhiên cậu ta biết cách định hướng.
Cái gì vậy?
Đất liền à?
Không thể. Không có đảo nào gần đây cả.
Baratie… là gì?
Mọi người lên tàu hình cá đó.
Mùi này. Tôi nghĩ nơi này là một nhà hàng.
Vậy tôi biết ta sẽ làm gì tiếp theo.
Nguỵ trang tàu để Hải quân không tìm thấy?
Về lại Làng Syrup, nơi an toàn?
Không.
Ăn thôi!
Con cá đó nên có quầy rượu.
Chào mừng đến Baratie. Tôi có thể giúp gì?
– Chào! Chúng tôi ăn ở đâu?
– Anh có đặt chỗ trước không?
– Cần phải đặt sao?
– Hôm nay chúng tôi rất đông khách.
Tôi có thể đưa anh
vào danh sách chờ. Sẽ là ba tuần.
Có lẽ ông muốn kiểm tra lại.
Ông sẽ không muốn từ chối
Vua Hải Tặc tương lai đâu.
Đó là ai, thưa anh?
Monkey D. Luffy.
Có lẽ ông đã nghe về cậu ấy?
Nếu vậy, chúng tôi sẽ tìm một bàn.
Tuyệt! Tôi biết mà.
Sau ba tuần.
Ông sẽ phải thứ lỗi cho họ. Họ là lũ ngốc.
Tất nhiên.
– Lối này, thưa cô.
– Thấy chưa? Lúc nào cũng hiệu quả.
Tôi rất sẵn lòng cất kiếm cho anh.
Tôi lo được.
Vâng.
Thực đơn của quý khách đây.
Bồi bàn sẽ đến ngay.
Không biết họ có đồ ăn gì.
– Nhanh lên. Làm chậm trễ mọi người.
– Phải đợi sốt nguội.
– Đâu thấy món này trên thực đơn.
– Nó tên là sáng tạo.
– Tôi không mong anh hiểu.
– Ra ngoài xử không?
Anh mời tôi nhảy? Tôi để mắt
đến em tóc vàng ở bàn số tám rồi.
Tốt hơn là để mắt đến thực đơn.
Dù là cái quái gì,
ông chủ cũng không thích đâu.
Lên món!
– Cái quái gì thế này?
– Tôi gọi nó là True Bluefin Sauté.
Đó là cá ngừ voi, măng tây áp chảo,
với sốt đậu nành ngọt.
Vậy à?
– Ừ.
– Ta gọi nó là phân.
Nhóc cà tím,
ngày Baratie phục vụ một món như thế này
là ngày tuyết rơi mùa hè.
Nếu phải nướng thêm một miếng sườn non,
tôi sẽ chết vì chán, lão già khốn kiếp!
– Đó là món chúng ta phục vụ.
– Đó là sỉ nhục thịt.
Không thích nấu thực đơn của ta?
Ta sẽ rất vui
khi được giao việc khác cho cậu.
Thật ra, cậu bị đuổi khỏi bếp.
Giờ ra ngoài đó và phục vụ bàn đi. Đi ra!
Tôi đã nói đây là bàn của tôi.
Gần nhà bếp để tôi ngửi thấy mùi thịt bò.
Có lẽ anh nên ngồi bàn bên ngoài.
Giờ tôi chỉ thấy anh bốc mùi thôi.
Nào, các quý ông.
Biết luật ở đây mà. Không lãng phí thức ăn
và không đánh nhau ở Baratie.
Phải. Sẽ không phải là vụ đánh nhau.
Tôi sẽ giết hắn.
Giỏi thì làm đi.
Tôi sẽ rót cho mỗi anh
một ly Ithurzburger Stein. Nhà hàng mời.
Được rồi, tôi sẽ uống.
– Sau khi hắn xin lỗi vì cư xử tệ.
– Bước qua xác tôi đã.
Đánh hay đấy.
Không có gì phải lo, các bạn.
Xin mời thưởng thức bữa ăn.
Chào mừng đến nhà hàng tệ hại
của chúng tôi,
nơi thứ duy nhất
tệ hơn bầu không khí là đồ ăn.
Tôi là Sanji. Các bạn gọi món gì?
– Tất cả các món, làm ơn.
– Còn đồ uống?
Một loại cocktail đặc trưng
của chúng tôi để đỡ nghẹn khi ăn?
Cố gắng phục vụ quá nhỉ?
Thứ lỗi, thưa quý cô, tôi không thấy em.
Em muốn món khai vị không?
Chúng tôi có vài chai vang Micqueot hiếm.
Hoặc có lẽ em muốn một ly rượu mơ?
Thứ gì đó ngọt ngào
cho ai đó thật ngọt ngào.
– Mắt anh có tật à?
– Chỉ là bị vẻ đẹp của em làm mờ mắt.
Lấy tôi chai bia,
và gì đó cho bạn tôi được không?
– Hai bia. Tôi thường uống ba chai nhưng…
– Và một cốc sữa.
Ba chai bia và một ly sữa. Còn quý cô?
Nước.
Nước thường, nước có ga, nước khoáng?
Thêm đá? Đá viên hay đá vụn?
Nước bình thường
trong ly bình thường. Cảm ơn.
Có ngay.
– Cái gì?
– Không có gì.
Quý cô. Thứ lỗi cho sự thô lỗ của tôi.
Quý cô thích uống nước trong ly pha lê,
hay bát vàng mới là phong cách của quý cô?
Nami có bạn trai rồi.
Các cậu thật quá đáng.
Báo cáo thiệt hại?
Ta đang tiến triển,
nhưng con tàu cần sửa chữa.
Chúng ta phải cập vào xưởng…
– Lúc nào ra khơi được?
– Ít nhất một ngày nữa.
Thưa ngài, Căn cứ Hải quân 77
đang tập trận gần đây.
– Họ có thể đến trong vài giờ.
– Không.
Chúng ta không cần họ giúp.
Nếu chậm trễ,
ta có thể mất dấu Luffy hoàn toàn.
Không gọi cầu cứu.
Chúng ta sẽ tự xử lý vấn đề này.
Xin chào.
Mihawk, tôi gọi lúc anh dở việc à?
CHẾT HOẶC SỐNG
DRACULE-MIHAWK
HUỶ TRUY NÃ THEO LỆNH CHÍNH PHỦ THẾ GIỚI
Đang giết thời gian thôi.
Tôi có thể giúp gì, Phó Đô đốc?
Tôi có nhiệm vụ giao anh.
Phù hợp với tài năng đặc biệt của anh.
Ai là con mồi?
Một chàng trai trẻ mới nổi tên Luffy.
Nghĩ bản thân là hải tặc.
Nghe không giống thử thách lắm.
Ôi không. Anh đừng coi thường nó.
Nó là kẻ ngông cuồng.
Chờ chút.
Đủ rồi!
E đã đến lúc tôi kết thúc chuyện này.
CHẾT HOẶC SỐNG
DON KRIEG, 17.000.000
Anh đã giết người của tôi,
phá hủy đội tàu của tôi.
Sao lại tấn công tôi?
Anh làm tôi tỉnh giấc.
Vậy để tôi cho anh ngủ mãi mãi!
Thí hai quân cuối cho tôi
theo cách thật đáng thất vọng.
Thứ lỗi, Phó Đô đốc.
Ông làm tôi hứng thú đấy. Tôi nên đi đâu?
Biển Đông. Vùng Sambas.
Này Mihawk,
bắt sống nó bằng mọi cách cần thiết.
Tôi không ăn nổi nữa.
Nhưng mà ngon quá.
– Đúng vậy.
– Tôi sẽ không đói trong một tuần nữa.
– Ta có nên gọi món tráng miệng không?
– Tôi có rồi.
Làm tôi nhớ. Ta nên nâng ly.
Nào, cầm ly đi.
Vì băng giỏi nhất trên biển,
và vì chiến thắng của chúng ta! Lên!
Không, xin lỗi.
Chính xác là chiến thắng nào?
Thắng Hải quân. Trận đầu tiên,
ta đã khiến họ tơi bời.
Tôi không biết các cậu đã tham gia
bao nhiêu trận…
– Ít nhất là hai tá.
– Nhưng đó là một thảm họa.
Ta không chuẩn bị, không phối hợp.
Đúng ra chúng ta đã chìm xuống đáy biển.
Nhưng ta không sao. Luffy đã cứu ta.
Chúng ta sẽ lờ đi
vấn đề rõ ràng như thế à?
Cậu còn chả đả động gì đến việc
ông cậu là lính Hải quân. Một Phó Đô đốc!
Tôi không tham gia để bị thế.
Cậu đã đột kích một căn cứ Hải quân.
Tất nhiên điều đó biến cậu thành mục tiêu.
Nếu tôi trộm bản đồ, sẽ không ai biết.
Trái ngược với việc phá hủy
văn phòng chỉ huy căn cứ.
Hóa đơn của anh.
Cảm ơn, bạn tốt của tôi.
Không, thưa anh. Cảm ơn.
Tôi không nói thật tốt
khi Hải quân bám theo ta,
nhưng chúng ta đã cho họ thấy
họ không thể cứ thế bắt ta đầu hàng.
Băng này, băng của chúng ta,
có thể xử lý mọi việc.
Monkey D. Luffy là thằng quái nào?
Đây.
Cậu có vẻ không hiểu quy tắc của nhà hàng,
nhưng Baratie không chấp nhận ghi nợ.
Cậu ăn, cậu trả tiền.
Tôi nghĩ ông không hiểu.
Bữa ăn đã được trả tiền rồi.
Chỉ là tôi chưa đưa tiền cho ông.
Ừ, sao lại thế?
Ông có thể thêm vào
hoá đơn kho báu của tôi.
Làm ơn cho ta biết đó là kho báu gì?
Trông tôi có vẻ chưa quan trọng lắm,
nhưng ông đang nói chuyện
với Vua Hải Tặc tương lai.
Ngay khi tôi tìm ra One Piece,
tôi sẽ quay lại,
trả đủ hoá đơn này,
và trả cả lãi.
Ta có ý hay hơn.
Tôi cần một ly.
Ừ. Đúng rồi đấy.
Ngài Vua Hải Tặc Tương Lai
sẽ là thằng nhóc tạp vụ mới của ta.
Cậu sẽ rửa bát để trả nợ.
– Tất cả chỗ này?
– Bắt đầu từ đó.
Bữa vừa rồi cậu ăn với bạn bè?
Bằng tiền công rửa bát một năm.
Nếu ta là cậu thì sẽ rửa ngay.
Một giờ nữa là rửa lượt tiếp.
– Cậu nghĩ mình đang làm gì thế?
– Quá đủ rồi.
Mặc lại áo khoác đi. Cậu chưa hết ca đâu.
Để tôi trở lại bếp hoặc tôi đi.
Đi xuống biển ta cũng chả bận tâm.
Nấu một món khác như thế trong bếp của ta
thì nó sẽ bị vứt đi như trước.
Ông có thể đuổi tôi ra khỏi bếp nếu muốn.
Tôi sẽ không bao giờ làm bồi bàn.
Được thôi. Cậu chắc chắn sẽ không bao giờ
làm đầu bếp ở nhà hàng của ta.
Cậu hiểu chưa?
Uống từ từ thôi!
Tôi còn nghĩ là chả có rượu
trong này. Vị như kẹo.
Lần trước tôi nói thế,
tôi thức dậy úp mặt dưới gầm bàn.
Cái ly đó có vàng ở đáy hay sao?
Cậu cứ nhìn nó mãi.
Cậu không nghĩ những gì Luffy làm
là sai lầm à?
Ừ. Lẽ ra cậu ấy nên nói với chúng ta.
Nhưng nếu cậu không để ý,
xin nhắc là ta đi đâu, gây thù đến đấy.
Tên hề tâm thần, quản gia giết người.
Phó Đô đốc thì làm gì ta nữa?
Không, cậu không hiểu.
Tôi không thể bị bắt. Nhất là khi tôi sắp…
Ai uống ly nữa? Tôi đãi.
Được đãi thì luôn thích.
Cho tôi chai rum ngon thứ nhì chỗ anh.
– Gì nữa không?
– Có.
Nếu muốn an toàn tới Quần đảo Conomi,
thì tôi nên hỏi ai?
Hỏi tôi.
Tốn tiền đấy.
– Sáu nghìn.
– Tôi có Berry.
Cần chỗ cho bạn cô không?
Không. Chỉ tôi thôi.
Tôi ở chỗ neo 22.
Sẵn sàng ra khơi lúc bình minh.
Tôi biết tôi sẽ hối hận vì hỏi,
nhưng có chuyện gì?
Không có gì.
Điều anh nói ở Làng Syrup,
về Garp.
– Tôi bắt đầu nghĩ anh có thể đúng.
– Gì đây, sinh nhật tôi?
Tất nhiên tôi đúng.
Anh từng nghe về ai đó tên Mihawk chưa?
Kiếm sĩ giỏi nhất thế giới?
Dùng kiếm tốt hơn bất cứ ai trong lịch sử?
– Một trong Thất Vũ Hải?
– Thất Vũ Hải?
Nhiều năm trước,
có bảy hải tặc cực kỳ mạnh,
kẻ nào cũng ghê gớm khủng khiếp.
Họ thống trị các vùng biển,
khủng bố mọi người họ gặp.
Chính phủ Thế giới đã có thể truy lùng họ,
nhưng thế tức là một cuộc chiến toàn diện.
Chính phủ nhận ra sẽ hữu ích hơn
nếu giữ họ ở gần, như đồng minh.
Nên họ đã thỏa thuận
để làm việc cùng nhau.
Tại sao Hải quân
lại cần làm việc với hải tặc?
Để làm những việc họ không muốn ràng buộc.
Đổi lại, Thất Vũ Hải được tự do hành động.
Tự do làm hải tặc?
Làm những việc bất hợp pháp?
Koby, cậu có thể biết cách thắt nút,
nhưng cậu chả biết gì
về cách thế giới vận hành.
Này, thằng nhóc tạp vụ,
đống bát đĩa thế nào rồi?
Rửa mãi mà nhìn không vơi.
Lão già đó rất khó tính.
– Cá là cậu hối hận vì viết giấy nợ.
– Tôi không thực sự hối hận.
– Nhìn lại cũng vô nghĩa.
– Cậu may mắn đó.
Đôi khi, tôi cố gắng nhìn về phía trước,
và chả có gì ở đó.
– Cậu làm bồi bàn bao lâu rồi?
– Tôi là đầu bếp.
Giỏi nhất Biển Đông.
Mà chả quan trọng.
Chừng nào lão già còn nắm quyền,
tôi bị cấm vào bếp.
– Nhưng món ăn cậu nấu rất tuyệt vời.
– Món True Bluefin Sauté?
– Ừ.
– Cậu đã thử?
Tất nhiên rồi. Tôi không kiềm chế được.
Tôi nghĩ ở đây món đó ngon nhất.
Cậu biết đấy, cậu nấu ăn rất giỏi.
Sao Zeff lại bắt cậu làm bồi bàn?
Vì ông ta ghen tị.
Tôi nên điều hành nơi này. Lão già
cứng đầu quá, sẽ không bao giờ cho.
Vậy đó là ước mơ của cậu.
Là bếp trưởng của Baratie.
Không.
Vậy là cậu thích nấu ăn.
Cậu chỉ không muốn nấu ăn ở đây?
Có một nơi
mà cậu có thể tìm thấy nguyên liệu
của cả bốn vùng biển.
Biển Đông, Biển Tây, Biển Bắc và Nam.
Họ gọi là All Blue.
Không ai biết nó ở đâu,
nhưng có những con cá
chưa ai từng thấy ở đó.
Cậu biết đấy, rong biển hiếm.
Gia vị chưa từng được nếm thử.
Đó là thiên đường của đầu bếp,
và một ngày nào đó tôi sẽ tìm thấy nó.
Đó là ước mơ của tôi.
Nếu cậu muốn nấu ăn, cậu nên nấu.
Đừng để một ông già cứng đầu nào đó
cản trở ước mơ của cậu.
Đương đầu với ông ta.
Nói cho ông ấy biết cậu muốn gì.
Chuyện phức tạp hơn thế.
Tôi cũng không thích chuyện phức tạp.
Cứu tôi.
Cứu!
Làm ơn.
Cứu tôi.
– Anh ổn chứ?
– Tôi đói quá. Làm ơn.
Được rồi. Món cơm chiên
thịt bò muối được không?
– Cậu làm gì vậy?
– Ở Baratie, mọi người đều được ăn.
Ai trả tiền? Đây là nơi kinh doanh.
Ta không thể bố thí
cho mọi hải tặc kém may mắn dạt vào đây.
Nếu một người đói, tôi cho người ta ăn.
– Zeff đuổi cậu ra khỏi bếp rồi.
– Tôi không thấy lão ở đây. Còn anh?
Ông ấy biết là chết.
Tôi đã trôi dạt ngoài đó một tuần.
Tối nay anh đã cứu mạng tôi.
Cậu không chỉ nấu ăn giỏi.
Cậu là người tốt.
Nếu Zeff không trân trọng cậu,
cậu nên gia nhập băng của tôi.
Tôi nghiêm túc đấy. Thật mà.
Xin lỗi, nhóc tạp vụ. Tôi có việc rồi.
Nhưng ở đây cậu không vui.
Và bọn tôi cần một đầu bếp giỏi
nếu định đi tìm One Piece.
Kho báu One Piece?
Ừ, tôi sẽ tìm ra nó
và trở thành Vua Hải Tặc.
Chúng tôi cũng đã tìm nó.
Tôi thuộc một đội tàu hải tặc hùng mạnh.
Thuyền trưởng của bọn tôi
rất muốn tìm kho báu của Gold Roger,
Đại Hải Trình khiến ông ấy thất bại.
Bọn tôi mất 50 tàu và 5000 người.
Tôi là người duy nhất sống sót.
Tự cứu mình đi.
Quên những gì từng nghe về One Piece đi.
Cậu ta thực sự
có một mức tự luyến nhất định.
Kiểu điên cuồng, tay chân lộn xộn…
– Như sên biển.
– Đúng rồi.
Trông giống mà. Nhìn cậu ấy kìa.
Kiểu không quan tâm gì đến thế giới.
Cậu mang gánh nặng gì nghiêm trọng thế?
– Cậu không biết.
– Tôi cá là tôi biết.
Tôi cá là tôi biết nhiều về cậu
hơn cậu biết về tôi.
– Phải. Cậu có gì để giấu đâu.
– Muốn chứng minh không?
Tôi đoán đúng gì đó về cậu, cậu uống.
Cậu đoán đúng gì đó về tôi, tôi uống.
Nói đi.
Kể hết cho tôi nghe về bản thân tôi.
Tôi cá là cậu lớn lên ở một thành phố lớn.
Mưu mô thủ đoạn.
Đi chơi ở quán bar sang trọng như thế này.
– Cậu hẳn là khát lắm.
– Ý cậu là tôi sai?
Tôi lớn lên ở một ngôi làng nhỏ.
Gần như là một ngôi làng.
Chỉ là vài ngôi nhà ở giữa một vườn quýt.
Uống đi.
– Đến lượt cậu.
– Được rồi.
Nhưng tôi đã hiểu rõ cậu
từ hồi ở Thị trấn Orange.
Tôi cá là khi bé cậu không có bạn.
Tôi có nhiều bạn.
Không tính kiếm.
Tôi từng có một người bạn.
Chết tiệt, nhiều hơn tôi.
Uống đi.
Tôi có nên quay lại sau không?
Không.
Tôi ăn gần xong rồi.
Gì vậy, học viên?
Có đúng là ngài cử Dracule Mihawk
bắt Luffy không?
Đó là một thói quen xấu,
nghe ngóng ở ngưỡng cửa.
Cũng đã nghe rồi, thưa ngài.
Có luật khác nhau
cho những hải tặc khác nhau.
Đó là điều hiển nhiên.
– Còn gì nữa không?
– Chỉ là…
tôi đã ký lời thề bảo vệ mọi người.
Đối xử bình đẳng với mọi người
theo luật pháp.
Nếu không phải vậy…
có lẽ tôi không hợp làm lính Hải quân.
Ngồi đi, con trai.
Tôi đã gia nhập Hải quân hơn 50 năm trước.
Một tân binh ngây thơ như cậu.
Tôi đến với lý tưởng đơn giản,
nhưng tôi phải thích nghi,
vì thế giới này không đơn giản.
Luật không áp dụng đồng đều cho tất cả.
Nhưng không công bằng.
Đúng vậy.
Cậu phải quyết định
có thể chấp nhận không.
Tôi đã có thể làm đô đốc hạm đội,
nhưng tôi luôn từ chối thăng chức.
Biết tại sao không?
Vì tôi sẽ phải làm theo cách của họ.
Tôi sẽ mất tự do.
Cậu hiểu không?
Vâng, thưa ngài.
Thế giới không công bằng.
Nhưng chỉ có Hải quân
đứng giữa trật tự và hỗn loạn.
Nên, để tôi hỏi cậu điều này…
cậu có thể chấp nhận không?
Tôi nghĩ là có.
Bộ đồng phục đó.
Rốt cuộc bắt đầu vừa với cậu rồi.
Và rồi họ nhắm những khẩu đại bác to nhất,
kinh khủng nhất vào bọn tôi.
Nhưng tôi không sợ,
vì tôi là xạ thủ giỏi nhất ở Biển Đông.
Nên tôi đã bắn trả họ.
Và bắn lần nữa.
Và một lần nữa.
Bùm, bùm, bùm.
Trục căng buồm của họ gãy.
Lính Hải quân chết dưới nước.
Tất cả là nhờ Thuyền trưởng Usopp vĩ đại.
Vậy… cậu là thuyền trưởng?
Về cơ bản thì không.
Nhưng tôi đã đánh lạc hướng họ để Luffy,
người là thuyền trưởng chính thức,
có thể đẩy quả pháo trở lại phía họ. Bùm.
Tôi rất muốn gặp Luffy rồi đấy.
Được thôi.
Mà không, ra gặp cả đội của tôi đi.
Mọi người, gặp bạn thân mới của tôi này.
– Nãy anh nói tên anh là gì nhỉ?
– Ai ở đây là Monkey D. Luffy?
Ai muốn biết vậy?
Anh là Dracule Mihawk.
Tôi có việc với thuyền trưởng của cậu.
Nếu khôn ngoan thì giao cậu ta ra.
Chúng tôi không biết ai tên Luffy.
Phải không, Zoro?
Zoro?
Tôi đã theo dõi sự nghiệp của anh
từ khi còn nhỏ.
– Thật vinh dự khi được gặp anh.
– Cảm ơn.
Thế nên tôi rất đau lòng
khi phải thông báo rằng ngày mai…
anh sẽ chết.
Khoan, cái gì?
Tôi, Roronoa Zoro,
thách đấu tay đôi với anh.
Trận chiến sinh tử.
Tôi chưa từng nghe về cậu.
Họ gọi tôi là Thợ săn Hải tặc Quỷ dữ.
Nhưng ước mơ cả đời của tôi
là đánh bại anh chỉ trong một trận
và trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới.
Cậu nghiêm túc.
Chấp nhận thử thách của tôi.
Anh sẽ thấy tôi nghiêm túc thế nào.
Vậy được.
Ngày mai lúc bình minh.
Và khi tôi xong việc với cậu,
thợ săn hải tặc,
tôi sẽ bắt thuyền trưởng của cậu.
Cậu vừa làm cái quái gì vậy?
Được rồi, xong chưa?
Cậu làm quá tệ.
Nhưng ít nhất trong bếp này cậu nghe lời.
Nếu ông nghĩ Sanji sẽ từ bỏ ước mơ vì ông,
thì quên đi.
– Xin lỗi?
– Ông nghe rồi đó.
Ông có thể cấm cậu ấy vào bếp,
nhưng không thể ngăn cậu ấy nấu ăn.
– Ồ, thật à?
– Ừ, thật đấy.
Lúc nãy có tên hải tặc chết đói dạt vào,
ông biết Sanji đã làm gì không?
Cậu ấy đã nấu cho anh ta ăn,
ngay trong bếp của ông.
Vì cậu ấy coi việc đảm bảo một người đói
được cho ăn quan trọng hơn luật của ông.
Nó đã làm thế?
Đúng là đứa trẻ ngoan.
Luffy, xảy ra chuyện rồi.
Có lẽ cậu có thể thuyết phục anh ta hủy.
– Tôi sẽ không làm vậy.
– Thấy kiếm của anh ta lớn cỡ nào không?
– Anh ấy sẽ cắt cậu thành sashimi.
– Có chuyện gì vậy?
Người ông Hải quân quyền lực,
xấu xa của cậu
cử một chiến binh Thất Vũ Hải đến bắt cậu,
và thay vì rời khỏi đây khi có cơ hội,
Zoro lại thách đấu tay đôi.
Anh ta chấp nhận.
Với anh ta, cậu là con ruồi.
Đập một nhát và quên luôn.
– Tôi thắng thì sẽ khác.
– Chả thể.
– Cậu đâu biết được.
– Các cậu, có lẽ ta cần thêm đồ uống.
– Bảo cậu ta là sẽ bị giết đấy.
– Bảo cậu ta đứng ngoài đi.
Có lẽ đây không phải ý hay, Zoro.
Khi cậu gặp tôi bị trói, tôi đã nói gì?
"Sao nghĩ tôi muốn chơi trò hải tặc"?
– Không.
– "Tôi giết hải tặc như cậu để kiếm ăn"?
Không. Trời…
Rằng cậu đã hứa với một người là sẽ
trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới.
Cách duy nhất là đánh bại Mihawk
và giành lấy danh hiệu của anh ta.
Tôi định làm đúng như vậy.
Ngay cả khi cậu chết trong khi làm?
Làm ơn làm gì đi?
Ước mơ của cậu ấy, Nami.
Tôi không thể cản trở ước mơ của ai đó.
Giá của việc này là gì?
Muốn tôi nói cậu giỏi nhất?
Cậu giỏi nhất. Được chưa?
Giỏi nhất tôi từng thấy,
nhưng không giỏi hơn anh ta.
Nếu ngày mai cậu đấu, cậu sẽ thua.
Sao cậu lại quan tâm?
Vì cậu là bạn tôi, đồ ngốc.
Chính cậu đã nói cậu không có bạn.
Nào,
cô sẽ lên tàu chứ?
Monkey D. Luffy.
Tôi ngạc nhiên là Hải quân lại yêu cầu tôi
giao một gói hàng nhỏ như vậy.
– Nhưng tôi rất thích mũ của cậu.
– Đủ rồi.
Bắt đầu thôi.
Cái quái gì vậy? Tôi đến đấu kiếm.
Tôi không săn thỏ bằng đại bác.
Tôi không phải thỏ.
Còn phải xem đã.
Khiến anh phải phòng thủ?
Không hề.
Cậu mạnh.
Nhưng chiến đấu không chỉ cần sức mạnh.
Đừng nói nữa và đánh đi.
Cậu như con ếch nhỏ
kêu trong giếng. Ộp ộp.
Một trong hai ta
sẽ trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới.
Sao cậu không rút lui?
Tôi không thể…
nếu không ước mơ của tôi
sẽ mất đi mãi mãi.
Cậu dũng cảm, tôi công nhận điều đó.
Nên tôi sẽ trao cậu vinh dự
được chết dưới thanh Yoru.
Vậy mới phải chứ.
Cố lên nào.
Cậu đã bị đánh bại. Sao vẫn cố chấp?
Vết thương trên lưng
là nỗi nhục nhã lớn nhất của kiếm sĩ.
Tuyệt vời.
Zoro!
Monkey D. Luffy, mục tiêu của cậu là gì?
Tôi sẽ trở thành Vua Hải Tặc.
Vua Hải Tặc?
Đó là con đường gian nan
hơn cả việc đánh bại tôi nhiều.
Tôi không quan tâm.
Đó là điều tôi sẽ làm.
Có lẽ cậu sẽ làm được.
Thế giới này có thể cần thêm
vài kẻ ngông cuồng.
Roronoa Zoro,
còn quá sớm để cậu chết.
Hãy mạnh hơn và đến tìm tôi.
Tôi sẽ đợi.
Cậu ấy mất nhiều máu quá.
Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Này, Zoro, nghe thấy không?
Anh ấy nói còn quá sớm để cậu chết.
Luffy.
Nếu tôi thất bại trong việc
trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất thế giới…
cậu sẽ thất vọng.
– Phải không?
– Cậu không bao giờ làm tôi thất vọng.
Không bao giờ…
nữa.
Từ giờ…
đến khi tôi đánh bại anh ta.
Để trở thành kiếm sĩ vĩ đại nhất.
Tôi sẽ không bao giờ thua nữa!
Zoro?
Zoro!