Tớ hứa.
Tớ sẽ sửa cho đúng.
Gửi Jonas,
cậu đã hứa sẽ sửa lại mọi chuyện cho đúng.
Tớ muốn cậu biết cậu sẽ làm được.
Hãy luôn hy vọng rằng sẽ có cách
thoát khỏi mê cung này.
Cách để cứu tớ…
và cậu.
Nhưng hai ta đều phải hy sinh,
làm những điều không tưởng,
để rốt cuộc gỡ được nút thắt.
Mỗi số phận trong nút thắt này
đều đan chặt vào nhau.
Một sợi chỉ,
đỏ tựa máu,
liên kết mọi việc chúng ta làm.
Trong ánh sáng…
và cả bóng tối.
Tại sao Adam làm thế này?
Tại sao cô lại nhốt tôi lại?
Nhưng tận thế…
phải xảy ra.
Cậu phải để tớ chết
để tớ được sống.
Có vài thứ chỉ khi ta buông,
chúng mới về với ta.
Hai ta là một cặp trời sinh.
Đừng tin điều gì khác cả.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
ÁNH SÁNG VÀ BÓNG TỐI
NGÀY TẬN THẾ
Martha?
Em đã đi đâu vậy?
Mẹ khóc cả đêm đấy.
Mọi chuyện ổn chứ?
Này.
Có chuyện gì?
Sao thế?
Cậu ta hoàn toàn đúng.
Bartosz đã đúng.
Điều cậu ta nói trong rừng,
về kết thúc của thế giới.
Nhà máy điện hạt nhân. Hôm nay.
Bố của Bartosz đang che đậy một tai nạn.
Những cái thùng.
Em biết nghe thật điên, nhưng…
Thế giới sẽ kết thúc hôm nay.
Em có vấn đề về đầu óc à?
Lần cuối em ngủ là khi nào?
Anh không nghe em sao?
Cái…
Anh không rảnh nghe chuyện vớ vẩn.
Anh không rõ chuyện gì xảy ra.
Nhưng đừng để mẹ buồn như thế.
Mẹ không đáng bị thế.
Cậu ta phải chết.
Chuyện hai người là sai.
Ở thế giới của cậu ta.
Và cả ở đây.
Tôi hiểu cảm giác của cô.
Nhưng cô sẽ học cách buông cậu ta.
Mọi chuyện sẽ diễn ra tự nhiên.
Như số phận đã định sẵn.
Cho thế giới của ta.
Và thế giới kia.
Tại sao ông nhốt tôi lại?
Ông đã hứa sẽ có cách thay đổi mọi chuyện.
Để tận thế không xảy ra.
Ông nói dối tôi,
như tôi của tương lai đã nói dối tôi vậy.
Sic Mundus.
Tannhaus già.
Ông ta tin chắc
rằng mình đang tạo ra thiên đường,
nơi mà chúng ta thoát khỏi định mệnh.
Và thoát khỏi mọi nỗi đau.
Một thế giới vượt xa
thế giới của tôi hay cô.
Nhưng tôi…
cuối cùng đã nhận ra
thiên đường thực sự là gì.
Bóng tối vĩnh hằng,
nơi không gì tồn tại.
Nhưng để có nó…
tận thế phải xảy ra.
Ở thế giới của tôi
và của cô.
Jonas!
Thả tôi ra! Jonas!
SÁU GIỜ TRƯỚC TẬN THẾ
Những cái thùng đâu?
Cứ chờ đi.
Tôi không quan tâm cái đó.
Cứ làm như tôi bảo, Obendorf.
Rõ chưa?
Bố. Mọi chuyện ổn chứ?
Bố biết bố đã nói sẽ ở nhà hôm nay,
nhưng lại có chuyện đột xuất.
Bố xin lỗi.
Không sao.
Bố có chuyện muốn nói.
Có kẻ đe doạ bố.
Hả?
Về một chuyện…
đã xảy ra từ lâu.
ÁN MẠNG Ở MARBURG
SAU 33 NĂM VẪN CÒN LÀ ẨN SỐ
Đôi khi ta đưa ra những quyết định
chả thể cứu vãn.
Tên bố không phải Aleksander.
Mà là Boris.
Boris Niewald.
Nhưng đó là một tai nạn. Hãy tin bố.
Bố không giết người.
Thế còn mẹ?
Mẹ có biết việc này không?
Mẹ con là điều tuyệt vời nhất
trong cuộc đời bố.
Bà ấy cứu bố khỏi mọi thứ.
Và bố chưa từng kể mẹ sự thật.
Bartosz.
Bố xin lỗi.
Charlotte.
Tôi vào một lúc nhé?
Cảm ơn.
Ulrich có đây chứ? Tôi cần nói chuyện.
Anh ấy đang tắm.
Tôi chờ được chứ? Có chuyện quan trọng.
Cô khỏe không?
Ổn.
Ở nhà thì sao? Mọi chuyện ổn chứ?
Giờ thì nghe kỹ đây…
Ulrich là của tôi.
Và mãi mãi như vậy.
Charlotte.
– Cô làm gì ở đây?
– Tôi chỉ muốn cho anh xem thứ này.
Thỉnh thoảng đưa Peter qua đi.
Ta có thể cùng đi đâu đó.
Khi tôi còn đi được.
– Anh dùng nhà tắm xong chưa?
– Rồi đó.
– Em làm gì thế?
– Điện thoại anh tắt.
Đừng bao giờ làm thế nữa.
Đừng có bỗng nhiên xuất hiện.
Đã làm giám định dưới kính hiển vi
hai đồng xu.
Và…
Và?
Và sao nữa?
CẢNH SÁT WINDEN
CHỨNG CỨ
Đây là đồng xu em thấy trong boong-ke.
Đây là đồng xu trong người Helge.
Ban đầu em cứ tưởng có sai sót.
Tưởng ảnh chụp bị dán nhãn sai.
Nhưng đây,
cái rãnh nhỏ này.
Nó hoàn toàn giống nhau.
Không rõ bằng cách nào,
nhưng hai đồng xu là một.
Nhưng Helge đã có đồng xu này
từ khi em biết ông ấy.
Em biết nghe thật vô lý.
Nhưng…
Nhưng?
Cứ như thể đồng xu này…
bằng cách nào đó đã đi xuyên thời gian.
– Helge đang ở đâu?
– Bị tạm giữ chờ xét xử.
Ulrich!
Ôi, giật cả mình.
Con đã đi đâu?
Con cắt tóc à?
Chuyện gì xảy ra sao?
Mẹ tin vào số phận không?
Mẹ không biết.
Không.
Mẹ tin là số phận ta nằm cả trong tay ta.
Chúng ta tự định đoạt lối đi riêng.
Mẹ biết mẹ…
Có thể con không muốn kể cho mẹ, nhưng…
Nếu con muốn…
Có mẹ đây.
Bố và mẹ…
Nhiều thứ sẽ không còn như trước…
nhưng không hẳn theo chiều hướng xấu.
Vâng, đúng mà.
Con đi đâu à?
Con đã hứa sẽ làm một việc.
NHÀ MÁY ĐIỆN HẠT NHÂN WINDEN
HẠT CỦA CHÚA
THEO SÁT TÍN HIỆU
Dừng lại!
Jonas.
Cậu còn sống.
Tôi đã giết cậu ấy.
Sao cậu ấy vẫn sống ở thế giới đó?
Điểm chuyển đổi…
tại giao điểm trong vòng lặp thời gian.
Khoảnh khắc
cho phép mọi chuyện xảy ra
theo một hướng này hay hướng khác.
Cô mang cậu ta đến thế giới này,
hoặc không.
Một đường thẳng giao với chính nó
trong vòng lặp.
Hai hướng có thể xảy ra.
Dọc theo mép ngoài,
hoặc dọc theo mép trong của đường thẳng.
Nhưng vẫn là cùng đường thẳng đó.
Hai thực tại chồng lên nhau.
Một hướng, cậu ta chết.
Hướng khác thì không.
Hai khả năng lặp lại trong vòng lặp
liên tục.
Cái này kích hoạt cái kia.
Liên đới lượng tử.
Adam đã cố gắng cắt đứt
liên đới này suốt 33 năm qua.
Để sinh mạng đang lớn lên trong cô
không bao giờ tồn tại.
Nhưng điều đó là không thể.
Hai thế giới của ta…
không thể bị tách rời.
Mọi bước Jonas đi
đều được chúng ta dẫn dắt.
Cậu ta không thể trốn thoát số phận.
Cái gì đây?
Tàn dư.
Sau thảm hoạ.
Hạt của Chúa.
Còn đây?
Đây là gì?
Tôi đã thấy thứ nó trở thành
trong tương lai.
Không thể quay lại nữa.
Cái hang đã sập. Chả còn gì cả.
Lối xuyên không đã mất.
Nhưng thứ này…
Nếu tìm được cách vận hành, tôi có thể về.
Và có thể cứu họ, Martha và Mikkel.
Tôi có thể cứu tất cả.
Sao bà tìm được tôi?
Sao bà biết tôi ở đây?
Thiết bị đó.
– Nguyên liệu nó cần.
– Thiết bị đó. Bà còn giữ chứ?
Nó ở đâu?
Nó hỏng rồi.
Có lẽ ban đầu tất cả phải diễn ra như vậy.
Để lần sau chúng sẽ khác đi.
Hoá chất trong thiết bị.
Cậu và tôi lại đưa nó vào lối xuyên không.
Ta thay đổi các biến của phương trình.
– Có lẽ lần tới sẽ thành công.
– Tôi không thể chờ 33 năm!
Lại tự dối mình để mọi thứ diễn ra như cũ?
Nhưng lần này tôi sẽ
ở ngoài cửa boong-ke ư?
Sao bà ta không nói gì?
Bà của tương lai.
Bà ta biết Martha sẽ chết.
Chết như thế nào.
Tại sao tôi phải tin bà?
Thứ trong nhà máy điện hạt nhân.
Tôi biết đó là gì.
Tôi có thể giúp cậu cứu Martha.
Cứu tất cả.
BA GIỜ TRƯỚC TẬN THẾ
Bartosz!
Martha?
Tớ vào nhé?
Được.
Một tai nạn đã xảy ra
33 năm trước ở nhà máy.
Vì sao đó, nó dẫn đến
sự hình thành của một loại vật chất lạ.
Và bố của cậu đã tiếp tay
che đậy mọi chuyện.
Suốt thời gian qua,
thứ đó đã ở trong cái hang.
Mọi thứ kết nối với nhau.
Hoá chất đó…
đã kích hoạt nó.
Ngày hôm nay.
Ta phải nói với ông ấy.
Kích hoạt gì chứ?
Tận thế.
ĐỒN CẢNH SÁT
CHƯA RÕ DANH TÍNH
Thời điểm tử vong chắc
tầm ngay trước khi tìm thấy cái xác.
Liệu có khả năng cậu bé đã chết từ lâu?
Bằng cách nào đó thi thể đã được bảo quản?
Bảo quản?
"Bảo quản" theo ý anh là sao?
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
Vết sẹo trên cằm…
Ulrich?
Cậu bé trong boong-ke.
Ông nói ông đã giết cậu ta.
Nhưng ý ông đâu phải cậu ta.
Ông ám chỉ Mads.
Cậu bé đó trông giống hệt Mads.
Làm thế nào?
Cô ta… Cô ta nói tôi phải làm thế.
Ai?
Làm gì?
Gửi cậu ta tới tương lai.
Để khoả lấp chỗ trống.
Mấy đồng xu.
Có ý nghĩa gì?
– Tôi phải ngăn hắn lại.
– Ngăn ai?
Ngăn ai?
Anh.
Ông đi được rồi.
Và anh bạn Jonas đã chết?
Và cậu giết anh ta?
Ờm, không phải cậu, nhưng…
là cậu nhưng khác?
Tớ đã ở đó.
Ở tương lai.
Chẳng còn gì cả.
Không còn gì hết.
Mọi chuyện hẳn có liên quan đến bố cậu.
Ông ấy không được mở đống thùng.
Bartosz.
Nghe tớ.
CUỘC GỌI ĐẾN
BARTOSZ
KẾT THÚC CUỘC GỌI
Charlotte. Aleksander đây.
Tôi…
Cô tới nhà máy điện hạt nhân nhé?
Tôi có thứ muốn cô xem.
Đi ra nào!
Adam đang chờ cô.
Dừng lại.
Cởi ra!
– Hả?
– Quần áo.
Cởi ra.
Sao cô nghe lệnh ông ta?
Số ít bọn ta được chọn
để khoả lấp chỗ trống.
Để cô và Adam có thể tới được đây.
Để sau cùng, ta tìm được sự cứu rỗi.
Chúng ta đã chờ giây phút này từ lâu.
Mọi người biết phải làm gì rồi đấy.
MỘT GIỜ TRƯỚC TẬN THẾ
Anh nghĩ nó có ý nghĩa gì?
Những con chim? Ánh sáng?
Cậu bé trong boong-ke?
Martha điên rồi.
Nó nghĩ hôm nay là tận thế.
Nếu phải chết hôm nay,
thì ta sẽ chết cùng nhau.
Cùng nhau.
Có chuyện gì vậy?
Tốt hơn là cô nên thấy tận mắt.
Tích tắc.
Tích…
tắc…
Charlotte, anh đây.
Nghe này, vụ đồng xu…
Anh biết nghe thật điên rồ, nhưng
thi thể trong boong-ke cũng tương tự.
Họ đã xét nghiệm ADN.
Không hiểu sao, nhưng…
Cậu bé trong boong-ke…
Đó là em trai anh. Là Mads.
Nhận được thì gọi lại ngay nhé.
Các người là ai?
Em không đoán được sao?
Magnus?
Mọi người đến từ tương lai.
Nhưng không phải của em.
Chuyện gì đang xảy ra?
Họ đã nói dối em.
Những bản thể tương lai của em.
Họ không muốn ngăn tận thế.
Chính họ mới là kẻ gây ra tận thế.
Nhưng có một cách thay đổi mọi chuyện.
Và em phải chọn thế giới của bọn ta.
Và tin cậu ta.
Jonas.
Jonas còn sống?
Ở thế giới của bọn ta.
Và cậu ta biết đâu là khởi nguồn.
Nhưng trước hết, em phải cứu Jonas
khỏi tận thế ở thế giới của cậu ấy.
Và đem cậu ấy đến thế giới của em.
Các người điên cả rồi.
Em không thể ngăn
điều sắp xảy ra tại đây, nhưng…
nếu đi cùng bọn ta
em có thể ngăn nó.
Lần tới.
Chuyện gì vậy?
Martha, chuyện này là sao?
Martha?
Cậu phải đi với tớ.
– Đi đâu?
– Cậu ta đâu thuộc về chúng ta.
Mà là những người khác.
Họ sẽ cứu cậu ta.
Tớ xin lỗi.
Martha, chờ đã!
Đến lúc rồi.
Adam đã xếp các quân cờ vào vị trí.
Đã đến lúc…
chúng ta cũng làm vậy.
Nút thắt này đã mang lại sự sống cho ta,
và chúng ta là những người gìn giữ nó.
Tại cả hai thế giới.
Ông ta sẽ không bao giờ có thể
gỡ được nút.
Bao năm qua, ông ta vẫn không hiểu
mọi chuyện thực sự liên kết thế nào.
Mọi thứ bắt đầu và kết thúc ra sao.
Không chỉ ở thế giới này,
mà cả thế giới của ông ta.
Chúng ta là…
định mệnh.
Ta dựng lên những bức tường…
của mê cung này.
Mỗi chúng ta định hình lối đi
và mở rộng chúng ra.
Bartosz, anh phải cứu mình, để cứu tất cả.
Claudia, cô phải dẫn dắt chính mình
để thành tai mắt trong thế giới của Adam.
Egon, ông phải tạo quá khứ của mình
để bảo tồn cây phả hệ.
Noah,
anh đem đến tình yêu…
để khiến mọi thứ mới mẻ.
Ánh sáng luôn theo sát bóng tối.
Mỗi cái chết đều là khởi đầu
của một sự sống.
Ông mang tôi đến thế giới của ông.
Ông đã hứa tôi có thể thay đổi nó.
Sao ông làm chuyện này?
Những người khác đâu?
Ông đã đưa họ đi đâu?
Họ đang hoàn thành sứ mệnh của họ.
Magnus và Franziska.
Charlotte và Elisabeth.
Silja và Agnes.
Họ đang duy trì vòng tuần hoàn.
Để tôi và cô có thể ở đây, lúc này.
Thế nghĩa là sao?
Là ta đang đi tới kết thúc.
Thứ đang lớn lên trong cô,
khời nguồn,
phải chết.
Nhưng nó không thể bị giết
theo cách thông thường.
Nó được sinh ra từ cả hai thế giới.
Và cần năng lượng từ cả hai thế giới
mới huỷ diệt được.
Tận thế ở thế giới của tôi,
và tận thế ở thế giới của cô.
Đây chính là kết thúc.
Một cỗ máy không chỉ xuyên thời gian,
mà cả không gian.
Nó tập hợp năng lượng từ cả hai tận thế
tại một điểm này.
Con trai cô chỉ tồn tại
khi vật chất đó tồn tại.
Và giờ nó sẽ chết bởi vật chất đó,
cùng tất cả chúng ta.
Không còn gì…
tồn tại nữa.
Hai thế giới sẽ kết liễu lẫn nhau.
Tuyệt diệt.
Ông điên rồi.
Không còn hy vọng.
Không còn cứu rỗi.
Không còn thiên đường.
Chuyện hai ta là sai.
Tôi và cô.
Ở thế giới của cô…
và của tôi.
Jonas.
Jonas!
Jonas, đừng làm vậy.
Đừng. Jonas, làm ơn!
Jonas!
Jonas, không!
Không!
Jonas!
Khởi nguyên chính là kết thúc,
và kết thúc chính là khởi nguyên.
Mọi liên kết trong thế giới này…
đều phải chấm dứt ở thế giới kia.
Mọi chuyện đều có liên kết.
Trong ánh sáng…
và trong bóng tối.
ĐỒN CẢNH SÁT
XƯỞNG CHẾ TẠO MÁY TANNHAUS
PHÒNG KIỂM SOÁT KHỐI LƯỢNG
KHU C
PHẢI CÓ SỰ SÁNG
Không!
Biên dịch: Kelvin Tran.