Dịch bởi Hồ Vũ Long.
facebook.com/vlng1210
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác xa
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Nếu vậy thì sao?"
Trái đất, tháng 6 năm 1943.
Quân đội Đức Quốc xã bành trướng
giết chóc và tàn phá khắp châu Âu.
Các đội quân Đồng minh hợp tác
cùng nhau để tạo ra một loại binh lính mới.
Một siêu chiến binh.
Vào thời khắc đen tối nhất của nhân loại,
một đứa trẻ gầy gò từ Brooklyn
đã trở thành Đội trưởng Mỹ.
Sau khi lật ngược tình thế của Thế chiến II,
anh đã thực hiện sự hy sinh cuối cùng, khôi phục
hòa bình và bảo vệ vũ trụ này.
Nhưng trong một vũ trụ khác, một sự lựa chọn
đã tạo ra một anh hùng hoàn toàn mới.
Cả đống này chỉ để tạo ra một Siêu Chiến binh.
Paris đã thất thủ.
Và tiếp theo có thể sẽ là London.
Nếu thí nghiệm này thành công,
anh có thể kết thúc cuộc chiến tranh này đấy.
Người phàm như ta chỉ có thể
mơ ước những điều như vậy thôi.
Đặc vụ Carter, chẳng phải ngồi đợi
trong phòng sẽ thoải mái hơn sao?
Không, tôi muốn ở lại đây hơn.
Chính lúc đó.
Đó là khoảnh khắc
một vũ trụ mới được tạo ra.
Khi được yêu cầu rời khỏi phòng,
Margaret "Peggy" Carter đã chọn ở lại.
Nhưng chẳng bao lâu nữa, cô sẽ làm những điều
cô chưa từng nghĩ đến, và tạo ra một thế giới mới.
Huyết thanh sẽ biến đổi tế bào ngay lập tức.
Để ngăn chặn sự phát triển
ngoài tầm kiểm soát,
đối tượng nghiên cứu sẽ
được phơi mình dưới tia Vita.
Không!
Steve! Nhìn em này.
Tập trung vào em này.
Mức năng lượng đang giảm dần.
Chúng ta phải làm ngay,
không thì sẽ mất toàn bộ dự án.
– Rogers, vào đó đi!
– Anh ấy không thể!
– Stark, anh vào đi.
– Cái gì? Ông điên à? Tôi bấm mấy cái nút này đấy.
– Tôi là người bấm nút mà.
– Stark, chui vào đó đi!
Công nghệ và súng đạn không hợp nhau đâu.
Ta sẽ mất tất cả. Nó phải là lúc này!
Anh có biết đống này tốn bao nhiêu tiền không?
Không có cơ hội nào nữa đâu.
Cố đợi nhé. Em sẽ trở lại ngay.
Anh không đi đâu đâu mà.
Howard, chuẩn bị đi.
– Đặc vụ Carter à.
– Cô đang làm gì thế?
Đặc vụ Carter, cô đang làm gì vậy?
Đây là cơ hội duy nhất của chúng ta. Làm ngay đi!
Stark, đừng có làm.
– Nó có thành công không?
– Hơn cả thế luôn ấy.
Cô sẽ không cần mấy đôi giày cao gót nữa đâu.
Peggy? Chà.
Tôi gọi đây là một thành công tuyệt đối.
Thất con nhà bà bại luôn!
60 triệu đô la và tất cả
niềm hy vọng của thế giới đổ sông đổ bể cả.
Tôi được hứa hẹn cả một đội quân.
Tôi được hứa hẹn là sẽ có hòa bình và sự cứu rỗi.
Thay vào đó, tôi có được một cô gái.
Tôi hiểu đây không phải là
thành quả mong muốn,
nhưng tôi có thể làm nhiều hơn là chỉ làm
một cái gối cắm kim hình người mà.
Đội Trinh sát và Hỗ trợ Đặc biệt hiện giờ
nằm dưới sự chỉ huy của tôi.
Hãy thấy biết ơn vì cô đã được ở trong phòng và
không bị buộc tội chống đối cấp trên đi.
Lúc đó ta sắp sửa mất toàn bộ dự án.
– Nếu tôi mà không bước vào thì…
– Ta mất hết rồi còn đâu.
Từng giọt huyết thanh cuối cùng của
Tiến sĩ Erskine vào hết người cô rồi.
Và nếu ta gặp may,
một ngày nào đó máu của cô có thể cho ta
biết cách tạo ra một Siêu Chiến binh thực thụ đấy.
Ông đã có một Siêu chiến binh rồi.
Phụ nữ không phải là binh sĩ, và chắc cú là
họ không chiến đấu ngoài tiền tuyến đâu.
Gãy móng thì chết dở.
Cú đấm móc trái đẹp đó.
Đại tá Flynn lại không nghĩ vậy đâu,
đúng là một tên đần độn khùng điên mà!
Giá mà em được phép
ném nó vào đầu Hitler nhỉ.
Có thể còn tệ hơn ấy.
Flynn có thể bắt em đi
theo tour giải trí cho quân nhân đó.
Mặc một bộ đồ dở hơi dở quẻ,
phải mỉm cười mười lần một ngày.
Ông ta sẽ không làm vậy đâu. Ông ta không thể.
Có thể không nhỉ?
Bước đều bước!
Bucky.
Đó là một người bạn của anh từ Brooklyn.
Anh ấy vừa được triển khai cùng
Trung đoàn 107.
Quân đội còn chẳng thèm nói
cho anh biết cậu ấy sẽ đi đâu.
Ta đều có ai đó chiến đấu vì ta.
Và cũng sẽ thật tốt nếu ta
có thể chiến đấu vì họ.
Em xin lỗi.
Đáng nhẽ anh sẽ là người
chấm dứt cuộc chiến này.
Giờ thì người đó sẽ là em.
Và đừng lo cho anh. Dù sao thì
anh cũng đã bao giờ là một vũ công giỏi đâu.
Có thể là do anh chưa tìm được
bạn nhảy phù hợp mà thôi.
Tønsberg, Na Uy.
Một thị trấn tuyệt đẹp.
– Từng rất đẹp thì đúng hơn.
– Đức Quốc Xã đã đến Na Uy à?
Gần đúng. Đó là HYDRA.
Bộ phận Khoa học Siêu nhiên của Hitler.
Với các tín hiệu gamma từ tháp đồng hồ đó,
thứ chúng đang tìm kiếm có thể
cấp điện cho London trong cả thế kỷ.
Hoặc nổ tung cả nơi đó chỉ trong một phút.
Khối Tesseract đã là một viên ngọc quý
trong phòng chứa báu vật của Odin.
Truyền thuyết kể rằng nó có sức mạnh
thay đổi những quy luật vật lý
và mở khoá những cánh cổng trên khắp vũ trụ.
Những gì ngươi đang tìm kiếm chỉ
là truyền thuyết mà thôi.
Thế sao ông lại phải cố giấu đến thế?
Nó được gọi là Khối Tesseract.
Thứ đó chắc đang đi được
nửa chặng đường đến Berlin rồi.
Có mà là hai phần ba ấy.
Nhưng chúng ta có cơ hội.
– Nếu ta cử một đội đi vào tối nay, thì ta có thể…
– Anh mất trí rồi, Stark.
– Tôi có thể đi.
– Tuyệt, giờ thì cả hai đều mất não luôn. Hay lắm.
Giờ thì ta có hai kẻ điên chạy loanh quanh.
Tối đa là 30 người. Nếu khối đó đến được tay của
Bộ Tư lệnh Tối cao HYDRA, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Tôi sẽ không mạo hiểm dù chỉ một người, chứ nói gì
đến một tiểu đội chỉ vì một cục pin thần thánh đâu.
– Những bộ óc vĩ đại nhất còn sống…
– Và Stark là một trong số họ.
Không phải việc của cô.
Cô may mắn mới được ở đây đấy.
Đại tá, những bộ óc vĩ đại nhất cũng không thể
hiểu được tầm cỡ của sức mạnh cục pin này đâu.
Tốt. Ai biết được chứ, có thể
chiến tranh sẽ kết thúc
trước khi HYDRA tìm ra cách kích hoạt
cái thứ chết tiệt đó đấy.
Uống để giải sầu hả?
– Tôi tưởng người Anh các cô kiên cường lắm chứ.
– Chắc chỉ đàn ông thôi.
– Tôi cho cô một lời khuyên được không?
– Anh không nên thì hơn.
Flynn là một tên ngốc.
May cho cô, tôi lại là một thiên tài.
– Gì đây?
– Đáng nhẽ là trang phục cổ động của cô
kiểu "hãy đi bán trái phiếu chiến tranh nào",
nhưng tôi đã cải tiến nó một chút.
Anh cần rèn khả năng giữ kín của mình đấy.
Thế thì thứ này sẽ gây ngượng ngùng lắm đây này.
Cái gì vậy?
Ta đang bị phục kích!
Cán qua ả ta đi!
Tuyệt thật đấy!
Thử lần nữa nào.
Mấy người có thấy không vậy?
Thường thì mình sẽ kín đáo hơn một chút.
Mày đã ở đâu suốt đời của tao vậy?
Quân Đồng minh hẳn phải tuyệt vọng lắm,
khi phải cử một quý cô mỏng manh dễ vỡ
chiến đấu cho chúng.
"Mỏng manh" à?
– Ăn cám rồi!
– Đúng rồi đấy.
Chiến tranh đang ở ngoài kia, Đại tá à,
chứ không phải ở trong này đâu.
Nếu chúng ta sắp thắng thì sẽ không phải
với tôi dí đít trên bàn làm việc đâu.
– Đây là hạt nhân à?
– Ông có đang nghe không thế?
Cô là một đặc vụ, cô đâu có đủ tiêu chuẩn
để làm nhiệm vụ thực địa?
Thế thì tốt nhất ông nên
thăng quân hàm cho tôi đi.
"Đại úy" nghe hay đấy.
Tôi tin là anh biết phải làm gì với thứ đó rồi đó.
Ồ, tôi biết chính xác phải làm gì với cái này.
Sẵn sàng góp sức vào cuộc chiến chưa Steve?
Báo cáo tình báo mới nhất cho hay
đội 107 đã trúng hỏa lực của địch ở đây.
Nếu bạn của anh bị HYDRA bắt làm tù binh…
Thì giờ đơn vị của Bucky giờ đã
vượt qua chiến tuyến được 50 km rồi.
– Anh không thể nhờ em đi được.
– Anh đâu có nhờ em. Đó là bạn anh mà.
– Người bạn tốt nhất anh từng có.
– Thế còn tốt hơn.
Để hạ được HYDRA, ta sẽ cần
nhiều người bạn nhất có thể.
– Anh nợ em lần này.
– Anh nợ em còn nhiều hơn thế.
Anh còn nợ em một điệu nhảy đó.
– Hay nhỉ. Tôi thử lái được không?
Là phụ nữ!
Từ khi nào mà các quý cô đánh nhau như vậy thế?
Từ hôm nay. Đã hiểu rồi.
Các anh là đội 107 đúng không?
Tôi đến đây tìm Trung sĩ Barnes.
Cô là ai chứ, Nữ hoàng Anh à?
Steve Rogers đã cử tôi đến.
Tôi là Đại úy Carter.
Hỗ trợ trên không.
Cử hỗ trợ trên không đến đi.
Rõ. Rogers đang tiếp cận.
– Steve ư?
– Rogers á?
Cái gì thế này?
Steve!
Chào em Peggy!
Giờ thì em nợ anh một lần đấy.
Đợi đã. Cô ấy là bạn của cái thứ Giẫm đạp HYDRA kia à?
Tôi nghĩ mình cũng là bạn của cậu ấy.
Stark đã làm cho anh đôi
giày khiêu vũ mới đó. Em nghĩ sao?
Thế thì ta nên khiêu vũ ngay thôi.
Khoan đã nào. Cậu còn không biết lái xe cơ mà.
Vậy là một quý cô và
một chiếc Buick biết bay. Được thôi.
Cùng hoan nghênh Đại úy Carter nào!
Hãy để dành những lời hò reo
cho cuộc diễu hành chiến thắng đi mọi người.
Ta có một cuộc chiến phải chiến thắng đó.
Tất cả chúng tôi đều rất tự hào.
Đặc biệt là tôi, thưa ngài Tổng thống.
Tôi đã luôn nói rằng Peggy
thực sự là xuất sắc.
Nó tên là Kẻ giẫm đạp HYDRA.
Vâng, thưa ngài Tổng thống.
Vâng, thưa ngài,
tôi đã tự mình bảo Stark chế tạo nó đó.
Đại úy Carter
và cái thứ tự xưng là Kẻ giẫm đạp HYDRA này
đang đánh ta tan tác.
Quốc trưởng yêu cầu anh có mặt ở Berlin ngay!
"Yêu cầu"? "Yêu cầu", phải không?
Nhưng một vị thần sẽ không
đáp lại người thường đâu.
"Một vị thần"? Anh ấy á?
Anh đã đánh mất khối Tesseract, và giờ anh
chơi đùa với mấy đồ kim loại rẻ tiền đó.
Ta không mong đợi một sinh vật
với khả năng hữu hạn như ngươi phải hiểu.
Chẳng bao lâu nữa, nhà vô địch thực sự của
HYDRA sẽ được triệu hồi từ bên ngoài những vì sao.
Nhà vô địch của ta.
Của anh à? Làm sao anh dám…
Đệ tam Quốc xã.
(Chế độ Quốc xã 1933 – 1945)
Đệ tam Quốc xã sẽ sụp đổ và
HYDRA sẽ trỗi dậy từ đống tro tàn đó.
HYDRA muôn năm!
Ôi… Em rất nhớ được làm
một ly Whisky ngon lành.
Nhưng huyết thanh không cho phép em
cảm nhận được tác động của nó.
Được rồi. Được rồi, anh phải hỏi này.
Cảm giác ấy như thế nào?
Khi được bơm huyết thanh ấy à?
Thật lòng thì không khác mấy như anh nghĩ đâu.
Em đã luôn là một chiến binh mà.
Theo khía cạnh nào đó thì bề ngoài cuối cùng
cũng hợp với bề trong rồi.
Cách mọi người nhìn nhận về em đã thay đổi rồi.
Em không còn cần hét lên để được lắng nghe,
được nhìn thấy, hay để được ở trong phòng họp nữa.
Để được tôn trọng nữa.
Hẳn là thích lắm.
Anh vẫn là đứa trẻ gầy gò đến từ Brooklyn,
giờ chỉ mặc thêm một bộ đồ kim loại to đùng thôi.
Anh còn hơn cả vậy. Bộ đồ sẽ không là gì
nếu không có người điều khiển bên trong.
Anh là người hùng của em, Steve.
Ý em là, anh là một người hùng.
Em cũng là người hùng của anh.
Này, Barnes mới chôm một cái xe jeep đấy.
Nào, Steve, đi thôi.
Cả cô nữa Carter ạ.
Này đang có chuyện gì thế?
Ồ, không, không. Cứ tiếp tục đi.
Cứ giả vờ như tôi không có ở đây.
Nếu thông tin của ta là chính xác và Đầu lâu Đỏ,
kẻ đứng đầu HYDRA,
đang ở trên con tàu đó…
Thì ta có thể kết thúc cuộc chiến à?
Tôi đã nghe câu đó trước kia rồi.
Có gì đó trong chuyện này cứ bị đáng ngờ.
Hoặc có thể là do anh sợ đi tàu hỏa thôi.
Anh đã vào vị trí.
Rõ. Đã đến lúc ta đi vào rồi.
Tiến hành chiến dịch
"Đột kích tổ đại bàng".
Chà. Cảm ơn nhé.
Cô suýt xé toạc cánh tay tôi đấy.
Rogers, chỗ anh thế nào?
Anh có thấy Đầu lâu Đỏ không?
Anh có tầm nhìn rồi nhưng…
– Anh sẽ xem xét kỹ hơn.
– Rõ.
Này, đừng quên gõ cửa nhé.
– Ôi không. Peggy, chạy đi!
Ra khỏi đây…
Steve!
Peggy, ta phải đi thôi.
Anh nói rằng khối băng phát sáng đó
có thể viết lại các định luật vật lý.
Đúng vậy mà!
Anh cũng đã nói Kẻ giẫm đạp HYDRA
không thể bị phá hủy.
Đúng vậy! Đã từng vậy.
Tên anh ấy là Steve Rogers,
chứ không phải "Kẻ giẫm đạp HYDRA."
Steve. Và ta đã mất…
Lẽ ra cô ta không nên ra trận ngay từ đầu.
Ah. Quý cô Carter.
Ta đã tự hỏi khi nào cô mới đến thăm ta đấy.
Cô đang lãng phí thời gian rồi.
Ta sẽ không nói với cô điều gì hết!
Hắn đã khai hết ra cho tôi.
Theo vị khách người Đức của ta,
Đầu lâu Đỏ tin rằng hắn
có thể giải phóng một thế lực liên không gian
có thể dẫn dắt HYDRA thống trị thế giới.
Và nếu thất bại, thế giới bị hủy diệt.
Cứ như lũ gà con thiếu mẹ ấy nhỉ.
Đầu lâu Đỏ đã ẩn nấp tại đây, bên trong
Lâu đài Krake ở Rừng Đen.
Chả ngạc nhiên gì khi HYDRA nhắm vào Rogers.
Cô cần Kẻ giẫm đạp để đến gần đó mà.
Đại tá, ông may mắn lắm
mới được ở trong phòng đấy.
Đầu lâu Đỏ muốn hủy diệt thế giới của ta.
Theo nhiều cách thì hắn đã thành công rồi.
Tôi nói chúng ta sẽ đáp lễ hắn.
Tôi nói chúng ta sẽ đốt trụi lâu đài đó.
Nhưng nếu ta làm việc này, biết rằng
có thể ta sẽ không chấm dứt được cuộc chiến,
hay ta có thể sẽ không sống sót,
nhưng ta sẽ ngăn chặn được HYDRA.
– Tôi tham gia. Vì Steve.
– Đúng đấy.
– Triển thôi.
– Vì Rogers.
Ồ. Tôi không phải là… Cô biết đấy…
Thôi nào Howard.
Chúng tôi có thể cần người bấm nút đấy.
Vui quá đi mất.
Giờ mới đến phần khó này.
Cô lên cao, tôi xuống thấp nhé?
Và ta sẽ tay bắt mặt mừng ở chính giữa.
– Howard?
– Ừ. Tới ngay đây.
Này, ta đi đường nào thế?
– Hướng đó.
– Chẳng phải ta nên có kế hoạch sao?
Ai cần kế hoạch chứ?
Tôi có cái khiên mà.
Cái khiên đâu phải là một kế hoạch?
Ôi, Carter…
Nhà vô địch của HYDRA đã trỗi dậy.
Cái quái gì vậy?
Quái vật à? Chẳng ai chuẩn bị cho tôi
để đánh quái vật thật sự cả.
Ngươi đến quá muộn rồi, Đại úy Carter.
Ta đã triệu hồi nhà vô địch của Hy…
Ôi mẹ ơi!
Được rồi, có lẽ ta cần một kế hoạch thật.
Stark đã đúng. Không thể bị phá hủy.
Steve! Steve.
Cố lên, anh bạn, đừng bỏ tớ mà đi đấy.
Này, tôi cần giúp đỡ!
Nào, giúp tôi đưa cậu ấy ra khỏi đây thôi!
Không. Cậu phải đưa tớ vào trong bộ giáp đó.
Chắc máy phát điện sẽ cung cấp đủ năng lượng thôi.
– Ừ, nhưng trong bao lâu?
– Đủ lâu.
Có lẽ vậy. Nạp đi.
Tôi sẵn sàng cho bất cứ điều gì,
cơ mà thế này thì hâm quá.
Ừ, Steve Rogers cũng vậy mà.
– Cậu không sao chứ?
– Ừ.
Tốt, vì ta không có cả ngày đâu.
– Peggy đang ở đâu thế?
– Cô ấy rút phải thẻ đi lên trên cao rồi.
Các xúc tu của nó có vẻ đang mỗi lúc một dài ra.
Với tốc độ này, nó có thể
nuốt chửng cả châu u mất.
Nếu tôi có thể đến bảng điều khiển,
Tôi có thể chuyển vị trí xâm nhập
và làm mấy thứ liên quan đến khoa học ấy.
Ý anh là chuyển đổi cực và đảo ngược lực hút à?
Này làm thiên tài là việc của tôi mà.
Đồ khoe khoang. Nào, nào,
hoạt động cho anh xem nào.
– Và mọi thứ đều viết bằng tiếng Đức. Tuyệt lắm.
– Tìm ra cách đi.
Đỏ, xanh lá cây, xanh dương…
Ai lại đi tô nút màu xanh dương cơ chứ?
Đừng nói với tôi rằng tay chơi người Mỹ
cần giúp ấn mấy nút đấy nhé.
Hedy Lamarr và tôi đã
ở cùng nhau cả mấy ngày cuối tuần,
nhưng cô ta chả dạy tôi tí tiếng Đức nào cả!
– Steve?
– Em nhớ anh chứ?
– Từng giây từng phút luôn.
– Tôi đã nói là nó không thể bị phá hủy mà.
Anh nói gì cơ Howard?
Tuyệt. Ai gọi món bạch tuộc thế?
– Steve!
– Làm ngay đây!
Bắt chúng đi, Steve!
Tôi không thể đóng nó lại!
Cái thứ này cứ giữ nó mở ra thôi.
Thế thì tôi sẽ đẩy nó trở lại địa ngục!
Peggy!
Không không không!
– Peggy, không!
– Em phải làm vậy. Em có thể kết thúc chuyện này.
Em còn nợ anh một bài học khiêu vũ mà.
Phải, vào tối thứ bảy.
Thưa cô.
Làm ơn, bỏ thanh kiếm xuống đi.
Uh, thưa ngài? Đó là Đại úy Carter.
Steve Rogers đâu rồi?
Chiến tranh đã kết thúc
cách đây gần 70 năm rồi.
Cô sẽ ổn chứ?
Tất nhiên.
Ta đã thắng rồi mà.
Sự lựa chọn của chính cô ấy
đã tạo ra một lịch sử hoàn toàn mới
và mang đến cho đa vũ trụ
thêm một anh hùng mới.
Còn đối với tôi, đây là
những câu chuyện của tôi.
Tôi quan sát tất cả những gì diễn ra ở đây,
nhưng tôi không, không thể, và sẽ không can thiệp.
Vì tôi chính là…
Người quan sát.
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
facebook.com/vlng1210/
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine