BỘ PHIM LẤY CẢM HỨNG TỪ
NHIỀU GIAI THOẠI LỊCH SỬ,
CON NGƯỜI, ĐỊA DANH VÀ THỜI ĐẠI.
MỌI SỰ KIỆN TRONG PHIM ĐỀU LÀ HƯ CẤU.
LUANG AWUTWISET
TUYẾN TÀU ĐIỆN NGẦM
ĐẾN THA THRA – BANG WA – PHASI CHAROEN
NĂM 2021
TÔI ĐANG ĐỢI Ở NHÀ CẬU.
ĐỢI MỘT CHÚT.
TÔI ĐANG RỜI TRẠM TÀU ĐIỆN NGẦM.
10 PHÚT NỮA CÒN CHƯA TỚI THÌ TÔI VỀ ĐẤY.
CHỜ CHÚT, ANH ƯNG MÓN NÀO
THÌ TÔI SẼ GIẢM GIÁ CHO.
Cậu bán căn nhà này rồi à?
Đúng vậy ạ.
Bán mà chẳng được bao nhiêu.
Nhưng giữ lại thì cũng chẳng để làm gì.
Nhưng món này, anh Noon ạ.
Đây là súng của Luang Awutwiset.
Đồ gia truyền nhà tôi đấy.
Từ thời Vua Rama III lận.
Là người mở ra cửa hàng bách hóa
đầu tiên của Thái Lan.
Đây. Xem cái này đi.
Anh Noon.
Anh có thấy chiếc hộp gỗ
trong ảnh này không?
Cùng một chiếc đấy.
Đây là ảnh chụp ông bà
của bà cụ cố tôi.
Nếu anh thích,
tôi sẽ nhượng lại tấm ảnh này luôn.
Đây là tổ tiên của cậu.
Giữ lại để thờ cúng đi chứ.
Còn về khẩu súng…
LUANG AWUTWISET
Tôi sẽ trả cậu 500.000 bạt.
À, vậy cũng được, nhưng mà…
để tôi nói chuyện với mẹ đã.
Bà ấy muốn giữ nó lắm.
Nói với mẹ cậu
là tôi có thể trả tới 600.000 bạt.
Vậy 650.000 bạt nhé.
BÀ LEELAWADEE HUNTRAKUL
Mẹ ơi.
Con biết khẩu súng đó có từ rất lâu rồi.
Nhưng anh ta trả giá cao lắm, mẹ ạ.
Đủ để mua một chiếc xe đấy.
Nhưng nếu mẹ thấy không ổn
thì ra dấu cho con, mẹ nhé.
Gió giật, sấm chớp
hay làm rớt thứ gì đó cũng được.
Mẹ chịu rồi nhé?
Vậy thì…
con sẽ bán em nó đó.
Gì vậy?
Cái gì đây?
Là sao vậy?
Thôi nào.
Sao vậy trời?
Cái quái gì vậy?
SÔNG CHAO PHRAYA
CHÙA PRAYURAWONGSAWAS
CÔNG XƯỞNG ANH QUỐC
CHÙA ARUN
RẠP HÁT CỦA HOÀNG TỬ
CUNG ĐIỆN CỦA HOÀNG TỬ
NƠI Ở CỦA SUNTHORN PHU
TƯỜNG THÀNH
ĐẠI CUNG ĐIỆN HOÀNG GIA
VƯƠNG QUỐC RATTANAKOSIN THỜI KỲ ĐẦU
NĂM 1844
NHÀ THỜ ĐỨC MẸ LÊN TRỜI
"Tàu hơi nước Express
từ Liverpool, nước Anh
đã cập bến tại cảng ở Singapore.
Người người đổ xô đến
chiêm ngưỡng con tàu sắt".
Bản tin viết như vậy.
Có nghĩa là con tàu Express đó
sắp đến Xiêm La phải không, thưa Cha?
Cha ơi.
Cha à.
Tôi vừa mua cái này ngoài chợ
từ một nhà buôn người Trung.
Cha Jean-Baptiste Pallegoix.
Cha làm ơn nghe tôi nói được không?
Dĩ nhiên là được.
Lại đây xem cái này đi, Tiểu thư Gaysorn.
Đây là ngôn ngữ gì thế?
Không phải tiếng Khmer.
Tôi cũng không chắc
nó có phải tiếng Xiêm không.
Nhìn xem. Cô có đọc được không?
Đây đúng là tiếng Xiêm, thưa Cha.
Nhưng cách viết lạ quá.
"Tên tôi là Ketsurang.
Tôi là sinh viên năm tư ngành khảo cổ.
Tôi khá là mũm mĩm.
Vào năm 2018 sau công nguyên,
tôi đã xuyên về quá khứ…
Tôi đang ở trong
cơ thể của Phu nhân Karaket,
người đẹp nhất…
như Hoa hậu Hòa bình…
Ayutthaya!"
Ayutthaya à…
Chắc ý chỉ thành Ayutthaya.
Nhưng "xuyên về quá khứ"…
Câu này ý là gì ạ?
"Uầy. Ngầu vãi đạn".
Chàng Dej được sắc phong
thành Khun Sriwisarnwaja rồi".
Quyển nhật ký này quả thật rất thú vị.
Cô có thể nghiên cứu
rồi kể tôi nghe được không?
Được, thưa Cha.
Chàng ơi!
Karaket yêu dấu.
Nàng đang trộm viết về ta à?
Đây là nhật ký riêng tư của ta.
Chàng không được phép đọc đâu.
Không được!
Bhop à.
Dậy chưa con trai?
Dạ chưa đâu mẹ.
Vậy ai đang trả lời mẹ?
Đến lúc con gặp vị hôn thê của mình rồi.
Trì hoãn mấy năm rồi còn gì.
Còn chưa từng gặp mặt cô ấy.
Con có nhớ không?
Bố đã buộc dây sinh mệnh
của con với Gaysorn rồi.
Nếu lấy nhau thì
hai đứa sẽ được trường thọ.
Còn không thì…
Hoặc là con hoặc là Gaysorn sẽ chết.
Đường sinh mệnh sẽ đứt đấy.
Nếu con chết thì sao mẹ
có thể tiếp tục sống chứ?
Dù sao thì hôm nay
con cũng định đi gặp cô ấy mà.
TƯ GIA CỦA TRƯỞNG QUAN SOMBATBORDI
TƯ GIA CỦA ĐẠI TÁ CẢNH SÁT
Cậu Sombatbordi này.
Lẽ ra cậu nên báo trước là sẽ đến chứ.
Hôm nay Gaysorn không có ở nhà.
Con bé đến nhà thờ học từ sớm rồi.
Thật tiếc là hai đứa chưa từng gặp nhau.
Không sao đâu, thưa bác.
Thật ra cháu đến để gặp bác.
Bốn năm trước,
bố mẹ cháu và bác
đã có lời giao ước
để cháu với Gaysorn kết nghĩa phu thê.
Tuy nhiên, cháu lúc đó
còn khế ước với công việc.
Cháu phải xây Phật tự ở thành Prib Pri.
Khi trở về kinh thành,
cháu lại phải phụ trách
xây bảo tháp ở Chùa Prayun.
Bởi thế, cháu chưa có cơ hội
gặp gỡ Gaysorn.
Cháu…
muốn được mở lời…
hủy bỏ hôn ước.
Vô vị quá, Pi à.
Lần sau ta sẽ đưa cô
đi xem thứ hay ho hơn.
Là gì vậy ạ, Tiểu thư?
Một tàu hơi nước của Anh.
Được làm hoàn toàn bằng thép
mà nổi được trên nước.
Tiểu thư.
Tàu nào cũng vậy thôi mà.
Cùng xem kịch thôi nào.
Đoàn kịch hoàng gia của Hoàng tử
là đoàn kịch hay nhất ở kinh thành đấy ạ.
Sao cô lại thích nhỉ?
Phra Aphai Mani là kẻ trăng hoa.
Ta mà là biên kịch
thì đã cho người khổng lồ xơi hắn rồi.
Các cô im lặng được không?
Tôi không hiểu được gì đây này.
Ai?
Một gã nào đó.
Trông khá bảnh,
nhưng chân mày đang nhíu lại hết cỡ.
Có vẻ là khách quen ở đây, thưa Tiểu thư.
Bảo anh ta bịt tai lại đi.
Bịt tai lại đi ạ.
Bảo người ngồi cạnh cô bịt mồm lại thì có.
Vô duyên cũng vừa thôi.
Để người ta còn xem kịch với.
Về nhà thôi, Pi.
Rợn hết cả người.
Vâng ạ.
Nàng tên gì thế?
Chẳng hay phụ mẫu nàng là ai?
Nàng sống ở nơi nào?
Sao anh lại dùng từ "nàng" thế?
Kịch cỡm cũng vừa thôi.
Vậy ta nên xưng hô thế nào?
Ta còn chưa biết quý danh của nàng.
Tên tôi là Mộc Cầm.
Tên chị tôi là Khẩu Cầm.
Tên mẹ là Cổ Cầm.
Tên bố là Hồ Cầm.
Dàn nhạc nhà tôi gọi là Gia Cầm.
Hai người ăn ý còn hơn sắt cầm vậy nhỉ.
Và hà cớ gì mà chị gái của nàng
lại ăn vận như gia nhân thế kia?
Chị tôi thích cải trang đấy.
Đúng.
Không thì sẽ không được ra khỏi nhà.
Có bao nhiêu đàn ông chực chờ
để bắt cóc mỹ nhân này đi cơ mà.
Vậy còn nàng
chắc chưa cải trang gì đâu nhỉ.
Bởi vì nàng vẫn kiều diễm
như ánh hoàng hôn vậy mà.
Nể tình, tôi cho anh lời khuyên.
Tiểu thư nhà tôi đã hứa hôn rồi nhé.
Với một thiếu gia quyền lực.
Thiếu nhà hay thiếu quyền lực?
Là Trưởng quan Sombatbordi.
Vậy ra nàng là Gaysorn?
Con gái Đại tá Cảnh sát sao?
Sao anh biết vậy?
Ta chính là…
Trưởng quan Sombatbordi đó.
Anh là vị hôn phu của tôi à?
Đúng vậy.
Sáng nay ta vừa ghé tư gia của nàng.
Chưa gì mà đã chọn ngày thành hôn rồi sao?
Ta đến để…
…hủy bỏ hôn ước.
Sao cậu có thể nói vậy?
Nếu hai đứa không thành hôn
và đường sinh mệnh của Gaysorn bị cắt đứt
thì ai chịu trách nhiệm đây?
Ta không cho phép cậu hủy hôn ước.
Dù thế nào cũng không cho!
Nhưng tôi muốn hủy hôn.
Ban đầu ta cũng muốn thế.
Nhưng…
…cháu đã có người trong mộng rồi ạ.
Dù có phải chết,
cháu cũng không thể lấy Gaysorn.
Một miệng mà nói hai lời
thì còn gì là nam tử hán nữa.
Cậu đang giấu nhân tình
ở thành khác chứ gì.
Thà nó không gả cho cậu
còn hơn là gả đi để bị cắm sừng!
Thưa phu nhân.
Phu nhân nói con trai ta như vậy…
Mà sao không nhìn lại con gái mình đi?
Con gái con đứa gì
mà quần áo tóc tai dị hợm như vậy?
Ăn mặc giống với
con gái nhà người ta thì chết à?
Cứ phải đu theo ba cái thứ ngoại lai.
Thứ con gái quái đản như vậy
thì có ma nó thèm lấy.
Nên nhà bà mới
đeo theo con trai ta như đỉa!
Bà lo mà cầu khẩn
cho thằng con bà sống lâu đi.
Kẻo nó đi đời nhà ma bây giờ.
Con gái bà mới phải lo đấy.
Để rồi coi đứa nào về chầu trời trước!
Này! Tóm lại là có hủy hôn xong chưa?
Đủ rồi đấy.
Đã muốn hủy hôn đến vậy
thì cứ việc hủy đi.
Từ giờ đừng hòng chường mặt tới đây.
Có chèo thuyền đi lại
thì nhớ chừa bến nhà bà mày ra!
Xin hãy nói tên nàng đúng là Mộc Cầm.
Con gái của Hồ Cầm.
Lâu nay xây từng đó tháp phù đồ
mà còn chưa tích đủ công đức cơ à.
Ôi, cái định mệnh này…
Nỡ lòng nào hành hạ ta như vậy?
Cái số con chắc cũng khổ giống như Usaren,
bị Pra Aphai Mani cướp mất vị hôn thê.
Đâu có giống.
Sao không?
Usaren bị người ta cướp mất vị hôn thê.
Còn con thì mất vợ do bản thân ngu ngốc.
Con đá người ta trước mà.
Phu thúc à, thúc là biên kịch.
Thúc đổi cái kết được mà.
Để Usaren đoàn tụ với Suwanmali đi.
Thúc viết lại liền đi.
Để ca vũ đoàn còn tập động tác mới.
Cả gan đổi là nhà ta sẽ
sáng nhất đêm nay luôn đấy.
Đây là câu chuyện về Phra Aphai Mani.
Vai chính phải có được tất cả chứ.
Lại sao nữa?
Thúc vừa đi tìm báu vật về mà.
Có pháp bảo nào
giúp con được đính ước lại
với Gaysorn không?
Đúng là…
không có gì qua mắt con được.
Đã vậy thì tự con chọn đi.
Món nào cũng quý hiếm và linh nghiệm cả.
Không. Cái này thì không được.
Trừ nó ra.
Đây là quyển kinh Krishna-Kali.
Căn cứ theo ghi chép cổ đại,
nó được dùng để nguyền rủa
những kẻ mang tà tâm và làm chuyện tà ác.
Ai dính phải những lời chú nguyền này
thì kiểu gì cũng đi đời thôi.
Phu thúc.
Thúc có món pháp bảo nào
quay ngược được dòng thời gian không?
Con muốn quay về bốn năm trước.
Rồi không đi đâu nữa.
Con sẽ chạy ào tới gặp Gaysorn.
Thôi được rồi.
Cách thì chỉ có một.
Con phải dùng cái này.
Ti của con hả?
Là tim!
Trời ạ.
Tiểu thư cẩn thận.
Chuen, chèo nhanh hết cỡ đi.
Vâng ạ.
Anh cứ về trước đi.
Vâng.
Tôi sẽ đến nhà thờ.
Này Pi.
Làm gì để khỏi thấy
bản mặt nhăn nhở đó đây?
Cứ lượn lờ qua lại như ruồi ấy.
Tiểu thư à.
Làm thế này đi.
Phải làm cho ngài ta thấy
cô là một nữ nhân ti tiện.
Kiêu căng, thất thường,
đành hanh, hống hách.
Khoan.
Cô đang hiến kế hay độc thoại nội tâm thế?
Tiểu thư, ngài ta đang nhìn mình kìa.
Tiểu thư phải tát tôi một phát.
Để ngài ta thấy cô vô cớ
đánh gia nhân của mình.
Hả?
Nhanh lên ạ. Cứ tát tôi đi.
Không, ta đâu làm vậy được.
Chúng ta như chỗ chị em mà.
Tiểu thư này! Cứ tát đi.
Hay cô muốn lấy ngài Nhăn Nhở…
Pi ơi.
Ngài ta chưa thấy.
Phát nữa đi ạ.
Hay mình tính cách khác đi.
Bảo tát thì cứ tát đi!
Tiểu thư, tát tay thôi chưa đủ.
Cô phải chửi như tát nước vào mặt tôi
để ngài ta nghe thấy nữa.
Không được đâu. Thế là đủ rồi.
Tới mức này thì
ta thà nói thẳng ra còn hơn.
Cứ chửi tôi đi!
Chửi trên đầu trên cổ tôi đi!
Phải làm ngài ta ghê tởm chứ!
Ta không làm được!
Nhưng cô phải làm được!
Nhất định cô phải…
Pi, im đi!
– Trưởng quan kìa. Ngài ta đang nhìn…
– Thứ đần độn!
Ngu lâu dốt bền!
Hư thân mất nết!
Pi.
Ngài ta thấy chưa vậy?
Chắc là thấy rồi ạ, thưa Tiểu thư.
Nàng đến đây học sao?
Đồ đần!
Lôi cái thứ này đi đi.
Ta còn phải học nữa!
Con ngu này!
Muốn đổi bên không?
Cứ tát một bên thôi ạ.
Chừa cho tôi một bên để nhai nữa.
– Mày!
– Nàng xả vai được rồi đấy.
Thưa Cha.
Cái rương cất giữ
nhật ký của Phu nhân đâu rồi ạ?
Để tôi nghiên cứu tiếp.
Người này là định mệnh của cô, phải không?
Vị hôn phu mà cô không muốn gặp.
Xin chào, cậu Destiny.
Hả?
"Dej"-ti-ni?
Thưa Cha.
Cho tôi xin cái rương.
Nghe đâu cậu đã
xây rất nhiều tháp phù đồ nhỉ.
Vâng, thưa Cha.
Cha ơi Cha.
Trót đưa rương thì đưa luôn
chìa khóa được chứ ạ?
Chìa khóa gì?
À, chìa khóa.
Chắc tôi để quên ở phòng rồi.
Để tôi đi lấy.
Nàng giận vì ta hủy hôn sao?
Đừng gọi tôi là "nàng" nữa.
Thời nào rồi mà còn dùng từ cổ lỗ sĩ đó?
Ôi, nếu nàng không muốn
ta gọi nàng là nàng
thì nàng muốn ta gọi nàng là gì đây nàng?
Nàng có biết không?
Ta nằm mơ thấy nàng suốt nhiều năm rồi.
Chắc chắn chúng ta là định mệnh của nhau.
Nếu biết nàng là người có hôn ước với ta,
thì đời đời kiếp kiếp
cũng không có chuyện ta hủy hôn đâu.
Nàng căm ghét ta
đến mức không buồn quay lại nhìn ta sao?
Tôi không giận chuyện anh hủy hôn
vì tôi vốn chẳng muốn lấy anh.
Tôi dùng hôn ước đó
để tiếp tục sự học của mình ở đây.
Cha Pallegoix đã có lòng
truyền dạy cho tôi.
Hồi đầu cũng không định chuyên tâm mấy,
nhưng tiếng Anh của tôi
giờ cũng ở cái tầm rồi đấy.
Bốn năm! Anh đã ở cái xó xỉnh nào hả?
Là do anh xấu tính hay do anh khinh tôi?
Thế nên anh không đến gặp tôi sao?
Ôi, nàng cho ta xin lỗi mà.
Ta xin lỗi vì đã để nàng đợi lâu.
Ta có thể nào ngỏ lời đính ước
với nàng lần nữa không?
Anh tin chúng ta có duyên vợ chồng chứ?
Nếu đã tin thì anh sẽ đợi chứ?
Tất nhiên.
Bao lâu ta cũng đợi.
Vậy đợi đến kiếp sau đi nhé.
CÔNG XƯỞNG ANH QUỐC
BẾN TÀU BỘ TÀI CHÍNH HOÀNG GIA
Tiểu thư.
Từ từ thôi.
Cô mà ngã xuống nước là lớn chuyện đấy.
Pi, nhanh lên.
Nghe nói đây là tạo vật của thiên thần
nên mới nổi trên nước được.
Bát khất thực của nhà sư
cũng nổi trên nước đó.
Cả tin thế không biết.
Quả là danh bất hư truyền,
con tàu đồ sộ thật, anh Hunter.
Hóa đơn của ngài đây.
Không phải lúc đầu anh đã
chịu bán với giá 50.000 đô la sao?
Sao lại tăng thành 67.000 đô la rồi?
Con tàu bị mắc cạn
trong cơn bão ở Singapore,
thưa ngài Bộ trưởng Tài chính Hoàng gia.
Vậy nên đã tiêu hao nhiều than đá hơn.
Tôi không vô cớ tăng giá đâu ạ.
Xiêm La đã đặt tàu hơi nước này
để tuyên chiến với Đại Nam.
Nhưng trận chiến đã dần đến hồi kết rồi.
Con tàu sắt này của ngài thật là…
xinh đẹp…
Quá đỗi xinh đẹp.
Trưởng quan Sombatbordi.
Đi rửa mặt cho tỉnh đi.
Rồi lên xem xét con tàu ngay.
Vâng ạ.
Anh Hunter này.
Vào trong nói tiếp.
Tiểu thư!
Cô không sao chứ?
Có bị thương không?
Chết rồi. Sao lại thế?
Cẩn thận. Ngồi dậy đi ạ.
Anh không sao chứ?
Tôi không hề gì…
Ôi!
Anh bị thương à?
Không.
Nhưng tôi sợ máu.
Giờ làm sao đây?
Để tôi làm cho, Tiểu thư.
Đây.
Uầy. Ngầu vãi đạn.
UẦY. NGẦU VÃI ĐẠN.
Nào.
Để tôi giúp anh.
Ôi trời.
Mồ hôi nhễ nhại như bị mất cả bàn tay.
Mình đứng dậy đi, Tiểu thư.
Đi thôi. Bẩn hết cả người rồi.
Cô không sao chứ?
Cái này của anh à?
À, vâng.
Cảm ơn đã nhặt giúp tôi.
Anh là ai?
Sao lại mang súng đến nơi này?
Trưởng quan à.
Anh cũng đâu phải cảnh sát.
Đâu có thẩm quyền bắt bớ ai.
Thả anh ta ra ngay đi.
Nhưng đây là khu vực
do Bộ Tài chính Hoàng gia quản lý.
Ta có quyền thẩm tra
những kẻ mang vũ khí vào đây.
Anh với Gaysorn là sao hả?
Sao lại nhìn nhau cười tình tứ thế?
Trưởng quan!
Hôn ước giữa chúng ta hủy rồi.
Anh đừng như vậy.
Muốn thẩm tra anh ta thì làm ngay đi.
"Luang Awutwiset" cơ à.
Đây là tước hiệu phong cho ông Hunter.
Khẩu súng này không phải của anh.
Tên tôi là Mathus.
Tôi làm ở Công xưởng Anh Quốc ba năm rồi.
Đừng hòng qua mặt tôi.
Ngoại hình như vậy
làm sao làm ăn với người Tây phương?
Tên tôi là Mathus.
Tôi là trợ lý của ông Hunter.
Ông ấy tặng tôi khẩu súng này
vì tôi là người giao dịch giỏi nhất.
Anh ta nói gì vậy?
Anh ta là trợ lý của Hunter.
Vì thạo việc
nên được ông Hunter tặng súng.
Đây là quà Quốc vương ban tặng.
Đời nào ông Hunter tặng không cho anh.
Anh đã trộm nó chứ gì?
Sao hả?
Trưởng quan à!
Cái gì đây?
Buôn lậu qua biên giới à?
Cái này gọi là kính râm.
Cứng thế này thì chắc là vũ khí
để ném vào người ta, phải không?
Không.
Không phải vũ khí.
Là điện thoại di động.
"Điện thoại di động"?
Tôi không phải trộm.
Hôm nay tôi phụ trách
kiểm tra con tàu hơi nước.
Được rồi. Tôi sẽ để anh đi.
Nhưng tôi sẽ giữ hết số đồ này
để ông Hunter xác minh đã.
Nhưng khẩu súng bị hỏng rồi…
Để súng lại rồi vô sự rời đi
hay cầm súng theo rồi vô tù ngồi?
Đi đi.
Ngày mai, đến gặp tôi tại
Nhà thờ Đức Mẹ Lên Trời.
Tôi sẽ mang súng về cho anh.
Đi đi.
Đi mau.
Cháu chào bác gái.
Chao ôi!
Mùi cũng thơm mà trông cũng ngon nữa ạ.
Bác nấu cà ri gì thế ạ?
Cà ri "đi đi".
Cà ri bò "đi đi".
Mẹ bảo cháu đến để xin lỗi
vì đã lỡ nói những lời không hay.
Cháu cũng có mang theo quà hiếm.
Là nước ép nho ngoại nhập, thưa bác.
Uống vào đã thấy cổ nóng bừng thế này.
Có chắc đây là nước ép nho không?
Thưa bác gái.
Nhưng nó chữa bệnh tốt lắm ạ.
Từ hồi mẹ cháu uống nước ép nho này,
không đêm nào bố cháu được yên giấc đâu ạ.
Cho ta thêm một ly được không?
Vâng, thưa bác.
Thật sảng khoái.
Phu nhân ơi.
Tôi không biết uống ạ.
Một ngụm thôi.
Phải tăng cường lưu thông khí huyết
thì mới có sức
một người uống hai người vui chứ.
Gì vậy?
Con về rồi đó sao?
Bhop, con trai mẹ.
Bhop, cậu chủ tương lai của tôi.
Tiểu thư nhà cô đâu?
Hay quá!
Làm tìm nãy giờ!
Nàng tìm gì vậy?
Tất nhiên là súng rồi.
Đừng có nhìn chằm chằm.
Tôi không xiêu lòng đâu.
Lùi lại.
Nổ súng đi.
Để ta có thể chết
rồi đến kiếp sau đợi nàng.
Tôi là con gái Đại tá nhé.
Đừng nghĩ tôi không dám.
Ta biết là nàng dám chứ.
Nhưng nó đâu có đạn.
Súng của ta mà.
TRƯỞNG QUAN SOMBATBORDI
Cái người có tên quái đản
bắt nàng chôm súng về cho hắn à?
Im lặng thế.
Vậy là nàng thừa nhận rồi.
Thế thì ta sẽ bảo cảnh sát
bắt kẻ có cái tên lạ lùng đó.
Tên hắn ta…
Tôi muốn khẩu súng mà anh đã lấy
từ người đàn ông tên Mathus…
Ra là Mathus.
…để đổi lấy một thứ.
Chỉ cần thành khẩn khai báo,
anh ta sẽ trả lại mọi thứ cho anh.
Tôi thấy cụm từ "điện thoại di động"
trong nhật ký của Phu nhân Karaket
được viết vào thời Vua Narai.
"Than thở một chút thôi.
Mình nhớ mẹ với bà quá.
Có điện thoại di động ở đây
thì tốt biết mấy".
Phu nhân Karaket gọi quyển nhật ký này là
Krungsri Ký Sự Của Ket.
Cô ấy lưu lại bút ký để giúp đời sau
biết trước đất nước này
sẽ xảy ra chuyện gì.
Cô ấy có viết cụ thể
mình đến từ niên đại nào không?
Năm 2018 sau Công nguyên.
Tôi đến từ năm 2021,
là 177 năm tính từ bây giờ.
Khẩu súng này đã đưa tôi về quá khứ.
Phải nói là tôi tá hỏa tam tinh luôn.
Tôi hỏi thăm dân trong vùng
xem tàu điện ngầm ở đâu.
Chắc họ nghĩ tôi là dân ngoại bang
nên mới đưa tôi đến
Công xưởng Anh Quốc của Hunter.
"CHÀO BUỔI TỐI"
Khi Phu nhân Sap,
vợ ông Hunter phát hiện ra
tôi có thể nói tiếng Anh,
bà ấy cho tôi làm việc ở cửa hàng.
Ở thời mình, tôi hay bán đồ trên mạng.
Nói đơn giản hơn thì
đại khái tôi cũng là thương nhân,
nên cũng sớm quen việc.
Chẳng mấy chốc, ông Hunter
tin tưởng giao phó để tôi…
làm cánh tay phải của ông ấy.
Hả?
À, ý tôi là…
tôi được lên làm trợ lý của ông ấy,
lâu lâu giúp trông coi việc bán buôn.
Sau đó tôi nhận ra
mình đã trở về thời đại của tổ tiên mình.
Ông Hunter sao?
Họ của tôi là Huntrakul.
À thì…
nghe cũng giống xuất phát từ Hunter.
Họ của anh?
Là "surname" của người Tây phương à?
Giả sử cô lấy tôi làm chồng,
tên đầy đủ của cô sẽ là Gaysorn Huntrakul.
Ê!
Không có giả sử giả tưởng gì hết.
Thật là bậy bạ.
Vậy thì thế này.
Giả sử anh là con trai tôi,
tên anh sẽ là
Bhop Huntrakul.
Thôi!
Còn khuya tôi mới làm con anh.
Rồi sao?
Hiểu rồi mà sao còn
cà kê dê ngỗng ở đây làm gì?
Đến từ đâu thì sao không về đó đi!
Anh làm như tôi chưa thử ấy.
Suốt ba năm qua,
tôi chưa hề nói với ai
chuyện mình xuyên về quá khứ.
Tôi đã bóp cò súng
ở Chùa Prayun rất nhiều lần…
nhưng vô vọng.
Vì thiếu mất một yếu tố
để sự việc đó xảy ra.
Nhật thực.
La Hầu nuốt mặt trời?
Ừ, chính nó.
La Hầu nuốt mặt trời đấy.
Nhưng…
tôi không biết khi nào
La Hầu mới nuốt mặt trời lần nữa,
nên ngày nào tôi cũng mang súng bên mình.
Phải mà có Google thì ngon rồi.
Goo…
Cái gì cơ?
Đó là sư phụ của mọi sự.
Trả lời được mọi câu hỏi.
Tôi có quen một người
trả lời được mọi câu hỏi.
Còn hai…
Hai ngày nữa sao?
Hai tháng nữa.
Hai tháng nữa, La Hầu sẽ nuốt mặt trời.
Hả?
Thank you! Đội ơn Thầy Google.
Không có chi đâu, cậu Tương Lai.
Nhưng La Hầu sẽ chỉ
nuốt chửng mặt trời trong chốc lát.
Nếu bỏ lỡ cơ hội này,
tôi không biết khi nào
cậu mới có cơ hội nữa đâu.
Tôi có ý này.
Trước khi Mathus về nhà,
thưa Cha,
tôi có được để Mathus đọc nhật ký không?
Mathus vô cùng thông thạo
câu chữ trong này.
"Chúng ta đang ở thời Rama III.
Là thời kỳ ngoại thương cực thịnh.
Đặc biệt là giao dịch
với người Trung Quốc.
Bộ Tài chính Hoàng gia
đã thu về được rất nhiều tiền.
Gọi là Hồng Bao Đại Phát".
Thú vị thật đấy.
Cho tôi xem với nào.
À, vâng.
Ồ, một cô gái đeo kính.
Thật đẹp làm sao.
Phu nhân Karaket
cũng có ghi chép về ông Hunter.
Cha Pallegoix cũng có mặt luôn.
"Pallegoix,
tác giả quyển từ điển bốn ngôn ngữ"…
Tôi không muốn biết mình sẽ thế nào đâu.
Đợi đã.
Mà tôi cũng thấy các cô cậu đây
đừng biết về điều chưa xảy ra thì hơn.
Nhưng Phu nhân Karaket muốn chúng ta biết.
Ký sự để lại cho chúng ta đọc mà.
Tiểu thư Gaysorn à.
Trả chìa khóa lại cho tôi.
Không nghe lời tôi
thì đừng đến chỗ tôi học nữa.
Tôi cấm các cô cậu
tìm hiểu về quyển nhật ký này.
Tiểu thư Gaysorn, cất nó vào trong tủ đi.
Kể cả khi chuyện tồi tệ xảy ra,
nếu đã là ý Chúa,
thì chúng ta cũng phải để nó xảy ra.
CUNG ĐIỆN CỦA HOÀNG TỬ
Dù sao đi nữa,
tôi vẫn nghĩ ta nên mua
con tàu của anh Hunter.
Ai biết khi nào quân thuộc địa
của phương Tây sẽ đến Xiêm La chứ?
Một số gián điệp của chúng
đã trà trộn vào nội bộ chúng ta.
Hạm đội Hải quân của ta cần có
tàu chiến và vũ khí tối tân nhất
để tự vệ chứ.
Tôi đành thỉnh cầu
ngài Phra Surasawad đây một việc.
Ngài là Cố vấn hoàng gia
mà Hoàng tử tín nhiệm,
nên xin ngài hãy
nói vào một tiếng để Hoàng tử
nhận ra lợi ích của việc mua con tàu này.
Ta không mua.
Lúc Cố vấn và Trưởng Bộ Tài chính
đề xuất mua con tàu này,
ta đã thấy quái lạ
vì một con tàu sắt dùng hơi nước
thì nổi trên nước
và di chuyển kiểu gì được.
Mà tàu của các ông
đến giờ mới tới nơi… Biết đâu được?
Có khi đó chỉ là đống đồng nát ở Anh
các ông tân trang lại rồi kéo tới Xiêm La.
Lại còn cả gan tăng giá nữa cơ đấy.
Ta không mua.
Nhưng tàu đã cập bến rồi.
Nếu Hoàng tử không tin
chiếc tàu có thể tự di chuyển,
thì người chỉ cần
tự đi xem là được rồi mà!
Ta không tin ông.
Ta sẽ không ra đó xem.
Và ta…
cũng sẽ không mua tàu của ông.
Tiễn khách đi, Khun Yutthamat.
Một lũ lừa đảo.
Xiêm La các người toàn bọn gian thương.
Nói lời rồi lại nuốt lời.
Tôi sẽ bảo hải quân Anh đưa chiến hạm
đến phong tỏa Vịnh Xiêm La.
Đợi đã!
Chờ đã nào, ông Hunter.
Chỉnh trang lại chút đã.
Tôi có một giải pháp
để xua tan mọi nghi ngờ
về việc liệu một con tàu làm bằng thép
có thể nổi và tự di chuyển được hay không.
Tôi muốn xin phép được lên tàu
để nghiên cứu chi tiết
về thiết kế và cấu trúc con tàu
để làm một phiên bản thu nhỏ
và chạy nó ở nơi
Hoàng tử có thể tự nhìn và kiểm chứng.
Trưởng quan Sombatbordi là thợ thủ công
giỏi nhất Bộ Tài chính Hoàng gia đấy.
Cậu ấy có chuyên môn
trong lĩnh vực cơ khí học và hóa học.
Cố vấn à, ý ngài thế nào?
Tôi đồng ý.
Hy vọng cậu sẽ thành công
với kế hoạch tạo ra tàu hơi nước thu nhỏ.
Được ạ.
Giả sử có cá sấu đến từ bên phải,
thì bẻ tay lái sang trái.
Còn nếu nó đến từ bên trái,
thì bẻ tay lái sang phải.
Việc gì mà phải giả bộ có cá sấu.
Muốn đi bên trái thì cứ bẻ sang trái.
Muốn qua phải thì bẻ sang phải.
Vậy dễ hiểu hơn nhiều.
Để tôi thử.
Nặng thế.
Nặng với cô thôi.
Mathus, tôi muốn xem động cơ hơi nước.
Anh đưa tôi đi xem nhé?
Anh ta bị sao vậy?
Bảng kẻ ô này là sao?
Để tính toán lộ trình à?
Đó gọi là cờ ca-rô.
Chắc thuyền trưởng chán quá
nên chơi cho đỡ chán ấy mà.
Vậy còn "TT" thì sao?
Nó có nghĩa là gì?
MÌNH NHỚ MẸ VỚI BÀ QUÁ.
À, là một biểu tượng.
Giống khuôn mặt đang khóc.
Này.
Ối!
Chỉ là chuột rút thôi.
Ráng chịu một chút.
Này.
Tôi hỏi anh một câu nhé?
Anh có mục đích gì với Gaysorn?
Đừng có lừa tôi.
À thì…
Tôi thích cô ấy.
Là kiểu mà tôi thích chơi chung.
Là kiểu mà anh thích chơi chung?
Nói thế là sao hả?
Ở thời đại tôi, nam nữ hẹn gặp nhau
để đi chơi chung là chuyện thường.
Có gì đâu mà nghĩ nhiều.
Tiểu thư Gaysorn là người dễ thương.
Ai gặp mà không thương cho được.
Nhưng sẽ đến lúc tôi phải về nhà.
Tôi không tán cô ấy đâu.
Nói thật nhé,
cách cua gái của anh rất dở luôn.
Này, hay như vầy đi.
Sắm một cặp kính râm trước.
Thách cô nào không đổ anh.
NHÀ THỜ ĐỨC MẸ LÊN TRỜI
XƯỞNG
Cậu qua bên kia.
Thời điểm chuẩn nhất
là khi làm tàu thu nhỏ.
Bước một, gây "bão like" rần rần
để thể hiện tình yêu.
Gì cơ?
Vậy mình phải chờ bão tới à?
Thời này có những cách nào
để bày tỏ tình cảm thế?
VỀ ĐỘNG CƠ HƠI NƯỚC
CỦA LARDNER
Anh dùng hoa giống như nút "thả tim"
trên Instagram sao?
Ái chà.
Tuyệt vời bạn ơi!
Tuyệt vọng thì có.
Tuyệt đối vô vọng.
Này, thôi nào.
Đừng nản lòng.
Cố gắng tiếp thôi.
Cách thứ hai gọi là
lấy quan tâm để đắc nhân tâm.
Mời anh uống nước.
– Nước…
– Nàng mệt không?
Để ta đưa cho.
Nàng mệt không?
Để ta làm cho.
Nàng mệt không? Để ta lật cho.
Là trang này à?
Hay là trang này?
– Nàng mệt không?
– Bớt hỏi giùm được không?
Bước tiếp theo là quan trọng nhất.
Đây gọi là bước bay màu.
Vì anh sẽ phải
bốc hơi để khiến cô ấy lo lắng.
Tôi ngán tận cổ
cái kiểu lấy chữ làm màu của anh rồi.
Anh phải biến mất, cô ấy mới thấy lo.
Vậy anh bảo tôi làm sao để bay màu
khi ngày nào cũng phải tới đây làm tàu?
Lỡ yêu rồi thì đừng ngại đâm đầu.
Trừ tầm mắt Gaysorn thì đâm đâu cũng được.
Cứ tiếp tục chèo đi.
Rõ ạ.
Không phải anh ta đến đây
để làm tàu thu nhỏ sao?
Phải rồi, thưa Tiểu thư.
Vậy sao lại đi thẳng luôn thế?
Chỉ cần vắng bóng anh vài hôm,
cô ấy sẽ chủ động tìm tới hỏi…
Có chuyện gì sao ạ?
Giờ ta không rảnh nói chuyện.
Chiều tối nay ta cũng bận.
Ta phải ra chợ gặp bạn.
Ta cũng không rảnh
hộ tống nàng về nhà đâu.
Người bạn đó là nữ.
Thật không ngờ người như anh
mà cũng có bạn.
Còn là nữ nhân cơ à.
Chẳng hay đó là ai vậy?
Là người mà ta thích chơi chung chạ.
"Thích chơi chung" thôi ông ơi.
Nhưng ta vẫn chưa quyết định gì đâu.
Chưa có gì nghiêm túc hết.
Giờ ta hết tin vào định mệnh rồi.
Chẳng trách dạo này anh cư xử lạ thế.
Rốt cuộc cũng hết tin định mệnh rồi à.
Tôi mừng cho Trưởng quan anh đó.
Chúc mừng nhé.
Anh Mathus.
Ăn xoài không?
Tay anh bẩn quá.
Không sao. Để tôi đút cho anh.
Cảm ơn Gaysorn.
Mathus!
Tôi sẽ đốt than trong lò hơi.
Hơi nước sẽ đi qua ống dẫn
đến van pít-tông,
ép chúng di chuyển lên xuống,
làm xoay trục gắn liền với mái chèo.
Và đây chính là cách vận dụng áp suất
để làm tàu chuyển động.
Sao mái chèo di chuyển nhanh thế?
Không có gì đâu.
Là do cỗ máy của ta quá mạnh thôi.
Coi chừng!
Hai người không sao chứ?
Không cần gọi bác sĩ đâu mà.
Để gia nhân trị thương cũng được.
Chào bác sĩ.
Bác sĩ đến rồi.
Vết thương khá sâu đấy.
Cần phải khâu lại.
Emelie.
Trưởng quan này.
Không việc gì phải sợ hết.
Ở thời của tôi,
bác sĩ Bradley là danh nhân đấy.
Ông ấy được tôn là
cha đẻ của ngành in ấn Thái Lan.
Vậy thì liên quan gì
tới khả năng trị thương cho tôi?
Bác sĩ ơi.
Tờ báo ông sáng lập tên là
Bangkok Recorder, phải không?
Nghe hay đấy.
Lâu nay tôi vẫn chưa biết
đặt tên gì cho nó.
Được rồi, nhưng cứ khâu vết thương lại đã.
Bangkok Recorder!
Nếu ngã theo hướng khác,
mông anh đã không bị đâm sâu thế này.
Cũng còn may
là tôi…
che cho hai người.
Nếu không thì cái cột buồm…
Cái cột buồm suýt thì đâm trúng anh.
Rồi thay vì về nhà…
Thì anh sẽ ở lại làm ma
để ám nhà thờ này.
Bác sĩ.
Nhẹ tay được không?
Một mũi nữa thôi.
Ôi, người đâu mà có tâm.
Anh không bị thương.
Và Gaysorn cũng vô sự.
Vậy là tôi mãn nguyện rồi.
Anh đúng là hàng hiếm đấy.
Hiếm…
Cái gì hiếm cơ?
Ôi, đau quá!
Mẹ ơi, không đau không lấy tiền luôn.
Anh có đau lắm không?
Anh Bhop.
"Anh Bhop".
Đau!
Đau quá.
Anh Bhop.
Tay anh bị sao vậy?
Có đau không?
Tôi xem được không?
Hoa ngải tiên.
Người xưa nói hoa này
đại diện cho tình yêu bất biến.
Nếu là người xưa nói
thì bây giờ đâu còn đúng nữa.
Nhưng lúc này đây,
má nàng đỏ hây hây như hoa ngải tiên vậy.
Còn bản mặt anh lúc này
to tới mức hoa không che nổi.
Họ tán tỉnh nhau kìa.
Có phải nàng đang dùng kế sách
"lấy quan tâm đắc nhân tâm"
để đốn tim ta không?
Uầy, si người ta đến nỗi trồng cả cái cây.
Lần này là hoa lan nhỉ.
Hoa này mang ý nghĩa gì vậy?
Ý nghĩa là
tình cảm của một người đàn ông
nở rộ vì người phụ nữ mình yêu
mà chưa được đón nhận.
Người xưa nói rõ ra như vậy luôn sao?
Câu đó là ta nói.
Người xưa làm gì nói được.
Trưởng quan say cô như điếu đổ rồi.
Giờ lại còn được ăn chè cô nấu nữa
thì khác nào uống thêm tình dược.
Ta chỉ biết làm mỗi món này thôi.
Bưng đi đi.
Dạ.
Gì, thật á?
Nhanh quá vậy?
Tôi lại thấy quá chậm cơ.
Vừa nhìn thấy Gaysorn
là tôi đã muốn lấy cô ấy làm vợ rồi.
Xin Tiểu thư hãy cố tém lại.
Tôi hỏi anh một câu nhé?
Sao anh chắc Gaysorn là đối tượng phù hợp?
Tôi đã
nằm mơ thấy cô ấy hơn mười năm rồi.
Và tôi chỉ mơ thấy cô ấy thôi.
Sao không phải được chứ?
Vậy anh thích cô ấy
đơn giản là vì cô ấy giống người yêu xưa?
Không đơn giản là giống đâu.
Cảm giác như hai người là một vậy!
Anh mà trả lời như thế,
với tư cách nhà gái, tôi xin phép chê.
Tôi sẽ bảo anh mơ tiếp đi.
Anh muốn tôi dịch tài liệu gì cơ?
Tôi phải về nhà gấp. Trễ lắm rồi.
Có vài chữ Tây phương
mà ta đọc không hiểu.
Ta muốn nhờ nàng dịch giúp ta.
LẤY TA NHÉ
Quỳ một chân thôi ông!
Mấn tóc hoa mộc lan này…
là do chính tay ta trồng và kết lấy.
Ta nhớ ở kiếp trước,
nàng từng thích cài mấn tóc.
Nàng nguyện ý lấy ta chứ?
Lý do anh muốn lấy tôi là gì?
Nếu câu trả lời là do nhân duyên trời định
thì anh không cần nói ra đâu.
Đó không phải lý do duy nhất.
Ta chỉ nghĩ là…
ta…
Gần đây ta hay bị thương.
Có lẽ là vì chúng ta
chưa làm tròn lời đính ước.
Ta rất lo một ngày nào đó,
người bị thương sẽ là nàng.
Vậy là, nếu hai ta chưa từng có hôn ước
vì sinh mệnh không lệ thuộc vào đối phương
và nếu anh chưa từng mơ thấy tôi
mà chỉ mới gặp tôi ngoài đời
thì anh vẫn muốn lấy tôi chứ?
Nàng đừng nghĩ về
những điều không thật nữa, được không?
Đừng gọi là "nàng" nữa được không?
Cứ như anh đang nói chuyện
với một ai khác chứ không phải tôi vậy.
LẤY TA NHÉ
Trưởng quan đang lo gì thế?
Hoàng tử chắc chắn sẽ hài lòng
với con tàu thu nhỏ cậu đã làm ra thôi.
Ta còn tưởng anh không hoàn thành nổi.
Nhưng tàu thu nhỏ này chạy tốt lắm.
Trưởng quan quả thật danh bất hư truyền.
Ta có lời khen đấy.
Vậy với tình hình này,
chúng ta vẫn tiếp tục
mua tàu của họ chứ ạ?
Kỹ sư Xiêm La chúng ta có năng lực như vậy
thì cũng có thể tự đóng tàu mà.
Ta thấy chẳng việc gì
phải phí tiền mua tàu
do bọn người Anh làm cả.
Vậy ý người là
chúng ta sẽ không mua
tàu của thương nhân Hunter nữa sao ạ?
Lỡ hắn ta về báo lại
với quân đội Anh thì sao ạ?
Đừng hòng lấy chuyện này ra dọa ta.
Ta chẳng sợ thằng Tây nào cả.
CÔNG XƯỞNG ANH QUỐC
BẾN TÀU BỘ TÀI CHÍNH HOÀNG GIA
CUNG ĐIỆN CỦA HOÀNG TỬ
RẠP HÁT CỦA HOÀNG TỬ
Đến rồi sao Pi?
Vào đi. Ta sắp đọc sách xong rồi.
Cha Pallegoix có ở đây không?
Không có.
Anh đến đây có việc gì?
Chiếc tàu hơi nước đó rất đáng ngờ.
Ta muốn biết Phu nhân Karaket
có viết lại điều này vào nhật ký không.
Anh Bhop, chúng ta nên xin phép
Cha Pallegoix trước chứ.
Có hỏi ông ấy cũng không chịu đâu.
Ta chỉ muốn xem sơ qua thôi.
Lạ thật đấy.
Cha Pallegoix đâu có cất rương ở nơi khác.
Nàng này.
Anh Bhop.
Quả nhiên anh là kẻ gian xảo!
Khoan nào.
Chờ đã. Xin hãy nghe tôi nói.
Tôi chỉ muốn biết vài chuyện
trong nhật ký của Phu nhân thôi.
Khi ông Hunter hay tin
người Xiêm La không mua tàu nữa,
ông ấy đã rất tức giận.
Cứ đợi đó đi!
Dám chê tàu của ta
thì ta sẽ bán tàu cho đối thủ của chúng.
Xiêm La sẽ thua Đại Nam
chính vì chiếc tàu này!
Cho nên, tôi muốn biết…
chuyện gì sẽ xảy ra với chiếc tàu.
Đã vậy thì xin hãy để ta xem qua.
Tôi nghĩ là ta nên để
mọi chuyện diễn ra tự nhiên,
như Cha Pallegoix đã nói.
Nhưng mà…
Hay vầy nhé?
Mình vote đi.
Quất đi?
Vote cơ.
Làm thế nào?
Làm theo lời tôi.
Ai thấy chúng ta nên đọc nhật ký,
giơ tay lên nào.
Tiếp theo, ai thấy không nên đọc,
Được rồi. Mở ra thôi.
Này!
Tôi đã đồng ý đâu.
Nguyên tắc vote là phải
tôn trọng ý kiến của số đông.
Và ở đây có tôi với Trưởng quan
nghĩ là nên đọc. Tính là hai điểm.
Cô chỉ được một điểm.
À, thì ra cơ chế là vậy.
Nhưng nếu tôi vẫn không đồng ý
để các anh đọc thì phải làm sao?
Thì… Làm thinh.
Hunter đây rồi.
"Hunter đã mang tàu hơi nước Express đến
để bán cho Xiêm La,
nhưng Xiêm La đã từ chối giao dịch.
Sau đó ông dọa bán tàu cho Đại Nam,
chính là Việt Nam trong tương lai.
Sau đó, Hunter bị trục xuất khỏi nước ta".
Chỉ dọa thôi mà cũng bị trục xuất sao?
Phu nhân còn nói gì nữa?
Phu nhân ấy…
Anh nói gì cơ?
Sét đánh lớn quá nên tôi không nghe rõ.
Tôi nói rằng phu nhân ấy
chỉ viết bấy nhiêu về Hunter thôi.
Vậy có viết gì về Hoàng tử không?
Hoàng tử à?
Hôm qua,
tôi nhìn thấy các thùng hàng lậu
được mang ra từ tàu hơi nước của Hunter
rồi chuyển vào rạp hát của Hoàng tử.
Trong khi cả hai có mâu thuẫn với nhau.
Anh biết gì về chuyện này không?
Tôi không biết.
Tôi có cách để vào rạp hát.
Mathus này.
Anh có thể vào kiểm tra
văn phòng của ông Hunter không?
Biết đâu sẽ có được bằng chứng
để đem đến cho tôi.
Đừng lo lắng gì cả.
Ngày mai, khi mặt trời bị nuốt,
chúng ta sẽ cùng đi tiễn Mathus.
Ông Hunter đi đâu rồi?
Khi nào người ở rạp hát
mới mang chìa khóa đến?
Không có ai đến đâu.
Chúng ta sẽ lẻn vào.
Ta sẽ quan sát xem
có ai canh gác khu vực đó không.
Chà.
Tối thui thùi lùi.
Cái đó là cây sáo mà thúc.
Bhop.
Phu, ông đến đây có việc gì?
Tôi dẫn một tên kép đến
giới thiệu cho trưởng đoàn ấy mà.
Cậu ấy rất có tiếng ở thành Klang.
Trưởng đoàn bảo tôi
giúp cậu ấy thử phục trang,
nhưng phòng bị khóa mất rồi.
Để tôi đi lấy chìa khóa mở cửa.
Đợi đã.
Hôm nay đến phiên tôi gác kho mà.
Có đúng là kép nổi tiếng không?
Làm chút coi chơi đi.
Múa gì mà đơ thế.
Sao người thành Klang thích cậu được nhỉ?
Cái gì thế này?
Kép cái quái gì chứ.
Hắn là ai?
Phu, sao ông lại đánh tôi?
Thì ra là nó.
Cây sáo thần khiến người ta
chìm vào giấc ngủ.
Khun Yutthamat.
Đó là quản gia của tôi.
Cậu ấy cho tôi đi nhờ đến đây.
Cậu ta tin được.
Ta đã nói rồi còn gì.
Không được dẫn ai theo cả.
Trong rương có gì thế?
Mở ra đi.
Chỉ là rèm để làm phông nền.
Biết ngay mà. Do con tưởng tượng ra thôi.
Đống súng hỏa mai này cho thấy
chắc chắn Hoàng tử và Hunter
đang lên kế hoạch đảo chính.
Mày.
Mày nghe thấy gì rồi?
Tôi thật sự chưa nghe gì cả.
Ông chủ.
Vậy sao mày lại bám theo tao?
Thật ra mày là ai? Nói mau.
LUANG AWUTWISET
Khẩu súng này là đồ gia bảo
của nhà tôi hơn trăm năm qua.
Tôi là hậu duệ của ông.
Tôi đến từ tương lai.
Ý tôi là, tôi từ tương lai quay về đây.
Mày đang nói cái quái gì vậy?
Ông chủ à.
Đừng làm theo kế hoạch của Hoàng tử.
Không thì ông sẽ bị
trục xuất khỏi Xiêm La đấy.
Vốn dĩ tao và Hoàng tử cùng lên kế hoạch
phá hỏng giao dịch này mà.
Tao đồng ý hợp tác
vì Hoàng tử sẽ bổ nhiệm tao
làm Bộ trưởng Tài chính Hoàng gia giám sát
mọi hoạt động giao thương ở Xiêm La.
Ông chủ!
Ông chủ ơi!
Xin đừng làm vậy mà!
Ngày mai, đợi xong xuôi mọi chuyện,
tao sẽ tống mày qua Singapore làm nô lệ.
Ông chủ!
Tôi xin ông mà.
Ngày mai tôi phải về nhà rồi!
Ông chủ!
Tiểu thư chợp mắt chút đi.
Trưởng quan sẽ đến thôi mà.
Ta không ngủ được.
Là điềm dữ sao?
Điềm gì vậy ạ?
Tôi không nghe rõ.
Anh cầm ghế làm gì thế?
Đang dọn phòng à?
Trưởng quan ơi!
Bỏ tôi ra.
Chờ mãi mà chả thấy anh đâu.
Đúng như tôi nghĩ.
Có chuyện không hay rồi.
Ông Hunter đã nhốt tôi
vì tôi biết bí mật của ông ta.
Anh tìm thấy gì rồi?
Nhật ký của Phu nhân Karaket
viết rằng ông Hunter bị trục xuất
vì tội đưa đại bác lên tàu hơi nước
rồi bắn phá tường thành.
Giờ thì ông Hunter…
Ông ta tới chỗ con tàu rồi.
Trưởng quan không đi cùng anh à?
Hunter đang chuẩn bị đảo chính.
Họ định giao Xiêm La cho người Anh
theo lệnh của Hoàng tử.
Cô không biết chuyện này
là vì tôi đã xé trang nhật ký đó.
Sao anh lại giấu tôi chuyện này?
Tôi sợ là nếu anh biết,
anh sẽ bắt ông Hunter
dù ông ấy chưa làm gì cả.
Anh đúng là ích kỷ mà.
Anh chỉ biết lo cho tổ tiên mình thôi.
Anh quên hết người dân nước ta rồi à?
Chẳng trách Hoàng tử
lại dẫn Bộ trưởng Tài chính và bố tôi
đi giải quyết việc khẩn ở Pak Nam.
Tôi sẽ về nhà cử người đi cấp báo
để bố tôi tức tốc quay về.
Gaysorn!
Đây là quà của ngài.
Tiểu thư ơi.
MATHUS, CHÚNG TÔI CHÚC ANH HẠNH PHÚC
Ở TƯƠNG LAI 177 NĂM SAU.
CHÚNG TÔI SẼ NHỚ ANH.
Pi, giao lá thư này cho tín sứ
để chuyển cho bố ta.
Tiểu thư định đi đâu ạ?
Đi tìm Trưởng quan sao?
Đừng lo cho ta.
Cô đi liền đi, Pi.
Tiểu thư, xin cô đừng đi mà.
Nguy hiểm lắm.
Tiểu thư ơi, đừng đi mà.
– Pi à!
– Tiểu thư!
Ta bảo cô đi mau lên.
Lỡ đường sinh mệnh của cô
đứt tại đây thì sao?
Dù thế nào đi nữa,
tôi cũng không thể để cô đi.
Không được đi!
– Buông ta ra!
– Xin Tiểu thư đừng đi mà!
Pi à!
Pi à, ta xin cô mà.
Gửi lá thư này cho bố tôi ngay đi.
Tiểu thư.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Dừng lại đi, ông Hunter.
Đại tá hiện đang đưa quan quân
và cảnh sát đến đây rồi.
Ông dừng hành động này ngay đi.
Vị tiểu thư này.
Đại tá Cảnh sát bắt tôi vì tội gì chứ?
Chẳng qua hôm nay là
sinh nhật Thuyền trưởng Brown.
Chính là thuyền trưởng
con tàu hơi nước này.
Theo truyền thống nước tôi,
phải đưa thuyền đại bác ra bắn
để chúc mừng dịp này.
Tôi biết ông đang âm mưu
làm chuyện ác độc.
Tôi biết ông muốn giở trò gì.
Cái quái gì vậy?
– Sao anh đến đây?
– Ai vậy?
Cứu với!
Cứu tôi với.
Cứu tôi.
Cứu với!
DỪNG
Này, ngài làm gì thế?
Không phải chúng ta sẽ bắn chỉ thiên sao?
Nòng đại bác đang nhắm về
phía tường thành mà.
Đúng vậy.
Vậy thì chúng ta sẽ chết hết sao?
Không phải tất cả.
Chỉ mỗi ông thôi.
Và bè lũ của ông.
James, bằng hữu à.
Chúng ta đã viết nên một trang sử mới.
Vì Hunter đã tăng giá con tàu,
Xiêm La quyết định không mua nữa.
Hắn ta nổi điên vì Xiêm La hủy giao dịch
nên mới nã đại bác vào tường thành.
Hoàng tử sẽ xử tử hắn ta
mà không cần mở phiên xét xử.
Vậy thì Quân đội Anh
sẽ có lý do chính đáng
để phong tỏa sông Chao Phraya
mà không cần do dự nữa.
Ta phải khen ông đấy.
Ông quả là đa mưu túc trí
và khéo ăn khéo nói.
Đến mức dụ ngọt được Hoàng tử mua…
Tôi tin rằng nếu chúng ta
mua được chiếc tàu hơi nước này,
Xiêm La sẽ là lực lượng vũ trang
đáng gờm trong khu vực.
…rồi lại hủy mua con tàu hơi nước này.
Quyết định là của người.
Con tàu hiện không ở tình trạng lý tưởng.
Xiêm La chúng ta
đủ năng lực để tự đóng tàu rồi.
Tôi không nghĩ chúng ta cần mua tàu
từ người Tây phương nữa đâu ạ.
Hành động đó trong tiếng Xiêm nói sao nhỉ?
"Paw Hoo" à? Hay "Pao Woo"?
– Không, không phải vậy.
– Chứ sao?
"Pao Hoo".
Đúng. Pao Hoo! Là "kích động".
Hoàng tử của ông thì sao?
Cậu ta thật sự căm ghét người Tây phương.
Khi Xiêm La thuộc về Anh Quốc,
cậu ta sẽ không muốn sống
ở thời đại mới này nữa.
Mẹ kiếp!
Anh Bhop!
Anh không sao chứ?
Lúc nãy, ta có…
ngầu không?
Ngầu vãi đạn luôn, chàng thủy thủ!
Nhưng trước hết, cởi trói cho tôi đã chứ.
Nàng và Mathus
hãy nhanh chóng tìm chỗ trốn.
Ta sẽ cầm chân chúng
trong lúc chờ quan quân đến.
Thời gian sắp tới,
Xiêm La có trở thành
thuộc địa của Anh không?
Không bao giờ.
Nếu vậy…
để tôi làm cho lịch sử của các người
được bảo toàn.
Anh quả là tổ tiên tốt mà.
Anh Bhop.
Còn ông Hunter thì sao?
Anh Bhop, coi chừng!
Này!
Ôi không.
Mẹ nó chứ!
Mathus!
Chạy đi!
Đợi đã.
Đuổi theo chúng!
Vào trước đi. Tôi cản cho.
Cô đừng lo.
Trời.
Chết tiệt, tên đó là Hulk à?
ĐI CHẬM
Cá sấu bên trái thì xoay sang phải.
Tường thành bên phải
thì xoay bánh lái sang trái!
Nhẹ hều vậy.
Mình chịu được.
Nhân viên mát xa tôi quen
còn mạnh tay hơn ông đó!
Đợi đã. Bình tĩnh nào, bạn ơi.
Cú lợn kìa!
Giúp tôi với.
Khai hỏa, mẹ nó!
Nhắm vào tường thành.
Không được trượt nữa.
Đợi đã. Đại ca nương tay.
Này!
Bọn mày bị sao thế hả?
Muốn thủng màng nhĩ tao rồi này!
Lạy Chúa.
Là gián điệp Anh à?
Mày tới số rồi.
Tao mất
bao nhiêu công sức và thời gian
mới nạp đạn được đấy.
Mày không hiểu hả?
Ngày gì mà đen như chó cắn vậy?
Đừng bắn!
Nó sẽ đưa cô tới tương lai mất.
Chết đi!
Quên nạp đạn.
Dù khẩu súng này đưa nàng đến đâu,
ta cũng sẽ đi với nàng.
Anh Bhop!
Gaysorn!
Phu nhân dậy rồi đấy.
Mang nước cho nàng ấy rửa mặt đi.
Vâng, thưa ngài Khun Sriwisarnwaja.
Nàng sao rồi, Karaket yêu dấu?
Nàng ngủ say như chết ấy.
QUYỂN NHẬT KÝ NÀY GHI LẠI CÁC SỰ KIỆN
DIỄN RA Ở THỜI ĐẠI AYUTTHAYA.
TÊN TÔI LÀ KETSURANG.
TÔI LÀ SINH VIÊN NĂM TƯ NGÀNH KHẢO CỔ.
Nàng đã ghi đầy
quyển nhật ký này, đúng chứ?
Không sao cả.
Ta sẽ cho người đóng sổ mới cho nàng,
như quyển này vậy.
Họ kìa!
Bên này!
Đấy!
Gaysorn.
Gaysorn, nghe ta nói không?
Cô ấy ngừng thở rồi.
Phải hô hấp nhân tạo.
Đặt tay phải lên tay trái.
Ấn thật mạnh vào giữa ngực cô ấy.
Mạnh lên!
Gaysorn.
Gaysorn!
Tiếp theo.
Bịt mũi, kéo hàm dưới xuống
rồi hà hơi vào miệng cô ấy hai lần.
Hà hơi…
Là lấy miệng mình
để thổi hơi vào miệng cô ấy sao?
Không được đâu.
Không có thời gian đâu.
Vậy để tôi làm.
…và nếu anh chưa từng mơ thấy tôi
mà chỉ mới gặp tôi ngoài đời
thì anh vẫn muốn lấy tôi chứ?
Gaysorn.
Anh Bhop.
Thời gian qua…
thật uổng công ta
tôn trọng và tin tưởng ông rồi.
Sao ông dám lợi dụng danh nghĩa của ta
để gây ra cuộc đảo chính hả?
Mọi việc tôi làm đều là vì Hoàng tử cả.
Đi thôi ạ.
Nhân danh người Xiêm La,
chúng tôi phải bắt giam anh.
Kháng cự cũng vô ích.
Cảm ơn nhé,
cháu ta.
Khẩu súng đó đưa anh về đây
chắc cũng vì lý do này.
Nhưng mà…
tôi xin lỗi vì đã
làm mất khẩu súng của anh.
Hẳn là Chúa hay đấng linh thiêng nào đó
muốn lấy khẩu súng về đây.
Nhưng khẩu súng không thể tự mình đi được
nên tôi đành phải đi theo.
Anh đúng là hậu duệ tốt.
"Tin tức từ nước ngoài cho biết
sau khi Hunter bị trục xuất,
ông ta đã bán lại
chiếc tàu hơi nước đó cho Đại Nam
với giá 67.000 đô la".
Tôi biết…
mọi người đã lén tôi đọc cuốn nhật ký.
Thế nhưng
tôi cũng hiểu
cuốn nhật ký này từng thuộc về cô.
Cô giữ nó đi.
Có lẽ tôi sẽ không đọc
nhật ký của Phu nhân Karaket nữa.
Tôi quyết tâm sẽ ghi lại
các sự kiện ở thế giới mà tôi đang sống
theo cách của riêng tôi.
Tôi cũng sẽ ghi lại các sự kiện
của Xiêm La theo cách của mình.
Lịch sử chính là như vậy.
Với cùng một sự kiện,
mỗi người ghi chép lại nó
sẽ có một góc nhìn khác nhau.
Trông đẹp thật đấy.
Ý tôi là, chiếc mũ chóp
mà ông chủ Hunter tặng anh.
Trông rất hợp với anh.
Tôi xem qua được không?
Được ạ.
LUANG AWUTWISET
Anh Mathus?
Anh Mathus.
Anh Mathus!
Ừ, Pei.
Trưởng quan Sombatbordi
có đến nhà mình không ạ?
Có, nhưng ta đã đuổi cậu ta đi rồi.
Cậu ta đến thú tội là đã sỗ sàng với con.
Cậu ta muốn chịu trách nhiệm
và lấy con làm vợ.
Ơ?
Trời ơi.
Ở đây!
Này!
Cô ơi.
Cho tôi quá giang được không ạ?
Chèo nhanh lên được không?
Tôi đang gấp lắm ạ.
Cô ơi.
Tôi xin phép nhé.
Anh Bhop!
Anh Bhop.
Anh Bhop ơi!
Anh Bhop!
Bhop!
Hôm nay
anh không hái hoa tặng em sao?
Là vông mồng gà đấy.
Ta đã hái từ nhà nàng.
Anh có biết không?
Người xưa có nói
ngửi mùi vông mồng gà
thì sẽ nhớ lại tiền kiếp đấy.
Ta biết.
Cho nên ta mới
không tặng nàng một cành nào.
Vào cái hôm đuối nước, em đã nằm mơ.
Chuyện chúng ta nên duyên
vào kiếp trước là thật.
Em là Phu nhân Karaket.
Còn anh là Khun Sriwisarnwaja.
Được rồi.
Chúng tôi xin phép đi nhé.
Anh có tin lời em không?
Ta tin hay không
cũng đâu còn quan trọng nữa.
Vì kể từ khi gặp nàng,
ta không còn mơ thấy
Phu nhân Karaket lần nào nữa.
Vì ta chỉ nghĩ đến mỗi nàng thôi.
Là người ta yêu trong kiếp này.
Tấm ảnh này sẽ thành
vật chứng để lại cho con cháu
rằng chúng ta thật sự đã có
quãng thời gian bên nhau.
Nhưng dân trong vùng đang kháo nhau là
cái hộp này sẽ hút linh hồn vào trong đó.
Khỏi chụp ảnh, ta vẽ mười bức chân dung
để đền bù cho nàng nhé?
Không việc gì phải sợ.
Chiếc hộp này mà hút linh hồn vào trong…
thì em sẽ đi với anh.
Đứng yên nhé.
Sẵn sàng chưa?
Một, hai, ba.
Dej-ti-ny của em.
Ngay đây, thưa thúc.
Con nhớ ra rồi.
Con đã đích thân chôn nó vào kiếp trước.
Một thiên sứ đã báo mộng cho ta.
Rằng ta không đủ tư cách bảo quản nó.
Nó nên được cất giữ
trong lòng đất Ayutthaya
để truyền cho đời sau.
NĂM 2022
Cô Puttarn.
Cô qua đây xem cái này đi.
Biên dịch: Huỳnh Thiên Vương