Tên hải tặc này giết luật sư của bạn cậu
và đe dọa giết bạn cậu?
Bạn thân nhất của tôi, Kaya.
Có âm mưu thì hắn mới giả làm quản gia.
Cậu định tin nó thật đấy à?
Tôi nói thật đấy. Klahadore là hải tặc.
Không, xin lỗi. Kuro.
Tên hắn là Thuyền trưởng Kuro.
Giờ tôi biết tỏng cậu nói dối.
– Kuro của Băng hải tặc Mèo Đen?
– Ừ. Móng vuốt dài, kính nhỏ.
Không thể nào. Bố tôi, Morgan Tay Rìu,
đã giết hắn từ nhiều năm trước.
Bất kỳ lính Hải quân giỏi nào cũng biết.
Vẫn chả có thêm tin tức về Mũ Rơm.
Mũ Rơm? Là Luffy?
Từ từ. Cậu biết Luffy?
Cũng là bạn thân tôi. Cũng gặp rắc rối.
– Luffy đang ở đó à?
– Ừ, không nghe tôi kể à?
Ai đó phải ngăn Kuro.
Tôi không thể làm một mình.
Được rồi. Chúng tôi tới để giúp.
Đúng không?
À ừ.
Tất nhiên rồi.
Dẫn đường đi.
Luffy.
Luffy!
Ôi, thôi nào.
– Hai người hiểu chưa?
– Rồi ạ.
Tôi hiểu, thưa ngài.
Tôi vừa đưa tiểu thư Kaya về phòng.
Nó làm gì ở đây?
Nó bị sao vậy?
Anh chàng nhỏ bé quá mê
công thức mới nhất của tôi.
Tôi đã theo đuổi sự cân bằng hoàn hảo
giữa vị đắng và vị mặn.
Ước gì tôi có thể hỏi nó mùi vị thế nào.
Vị như thuốc độc, đồ ngu.
Tôi nấu không có vị đó.
Anh không phải đầu bếp. Ta là hải tặc.
Tự hạ thấp mình đi, Sham,
đừng lôi vụ nấu ăn của tôi vào.
Đủ rồi! Tôi không thể tập trung
khi hai người cứ nói mấy chuyện vớ vẩn!
Nó đã ăn mấy bát súp rồi?
Toàn bộ.
Thật tình cờ.
Quăng nó xuống giếng cùng gã đần tóc xanh.
Rõ, thuyền trưởng.
Và đừng có dây bùn đất
ra khắp sàn nhà của tôi nữa.
Xem cô hầu nói kìa.
Ai lại bấm chuông giờ này?
Cứ ở yên đó.
Hiểu chưa?
Đừng để đêm nay đánh bại chúng ta.
Hải quân?
Chuyện gì có thể là vấn đề vào giờ này?
Xin lỗi vì làm phiền lúc muộn thế này,
nhưng có trình báo có hải tặc trong khu.
Gì cơ? Cậu đang nói gì vậy?
Hắn là hải tặc!
Hắn đã giết Merry! Bắt hắn đi.
Còn chờ gì nữa?
Ôi trời ơi.
Tôi rất tiếc nếu Usopp
làm mất thời gian của các anh.
Thấy đấy, cậu ấy không bình thường.
Cả làng đã cố hết sức giúp đỡ,
nhưng cậu bé tội nghiệp đã luôn thế này
từ khi còn nhỏ.
Càng lúc càng nói dối táo tợn.
Sau khi mẹ qua đời,
cậu ấy không giống như xưa nữa.
Đừng có động tới mẹ tôi.
Găng tay của hắn!
Kiểm tra xem có lưỡi kiếm không.
Có phiền nếu chúng tôi xem không?
Để chắc chắn thôi.
Chà…Tôi không hiểu sao
cậu ấy lại nảy ra ý nghĩ đó.
Găng tay quản gia.
Tưởng tượng quả là phong phú.
Tôi đoán trái cây quá thâm vỏ,
tới nỗi bị thối cả lõi rồi.
Nhưng tôi biết mình đã thấy gì.
Được rồi. Đủ rồi đấy.
Tưởng ta có việc phải làm.
Chúng tôi đang tìm một kẻ đào tẩu.
Tên hắn là Luffy.
Luffy?
À, vâng, tôi có biết cái tên đó.
Một trong những tên tội phạm
mà Usopp giới thiệu với tiểu thư nhà tôi.
Kinh khủng. Uống cạn rượu nơi này.
Tôi đang để một người giúp việc
trông chừng cậu ta.
Buchi, Hải quân đến rồi.
Họ đến để bắt tên Hải tặc Mũ Rơm say xỉn.
Đưa hắn ra cửa nhà ngay.
Hải quân. Ta làm gì đây?
Không làm gì.
Mũ Rơm nói gì thì sao?
Nó đã ăn lượng súp
đủ giết một con quái vật biển.
Cứ theo kế hoạch của thuyền trưởng.
Đi nào, cưng.
Cậu nhầm cả rồi!
Luffy là hải tặc, đúng,
nhưng không phải như Kuro.
Nó khó hiểu, nhưng làm ơn.
Kaya đang gặp nguy hiểm!
Xin lỗi, Usopp. Cậu không có bằng chứng.
Tôi không thể làm gì cả.
Cậu ta sao vậy?
Tôi cho là do thèm ăn vô độ.
Quá nhiều đồ ăn, quá nhiều rượu.
Nhưng với một hải tặc,
không bao giờ là đủ.
May là có lính Hải quân như các anh
để giữ Biển Đông an toàn.
Giờ, nếu không còn việc gì nữa,
tôi thật sự phải quay lại làm việc.
Đợi đã! Tôi có vài câu hỏi nữa.
Tất nhiên.
– Cái gì vậy?
– Nhà cổ mà.
Cũng như chúng ta.
Càng nhiều tuổi, càng kêu cọt kẹt.
Anh chắc chứ? Nghe có vẻ như…
Tôi sẽ lo liệu việc chuyên môn của tôi,
và để anh lo việc của anh.
Dù gì anh cũng đã có kẻ đào tẩu trong tay.
– Hắn nói dối. Tất cả những gì hắn nói…
– Thế là đủ rồi.
Cứu với! Làm ơn! Có hải tặc!
Ai đó giúp với!
Làm ơn! Có hải tặc!
Ai đó giúp với, làm ơn!
Không thể nói lý lẽ với kẻ điên.
Giờ tôi thật sự cần phải quay lại
làm việc của mình.
Thay mặt Hải quân, chúng tôi cảm ơn…
Lần nữa!
LÀNG SHIMOTSUKI, 7 NĂM TRƯỚC
Đánh!
Lần nữa!
Tiếp theo!
Cậu hạ thấp khuỷu tay.
Chỉ là lời khuyên thân thiện.
Ta không phải bạn, Kuina.
Tôi không cần lời khuyên của cậu.
Chiêu thức của cậu lại cần đấy.
Cậu có học được gì
trong thời gian ở đây không?
Đừng chế nhạo tôi!
Ở đây tôi chỉ xếp sau cậu.
Một ngày nào đó, tôi sẽ vượt qua cậu.
Sau đó tôi sẽ là kiếm sĩ
vĩ đại nhất thế giới.
Có lẽ một ngày nào đó.
Nhưng không phải hôm nay.
Tôi biết tại sao không thể đánh bại cậu.
Do những thanh kiếm tre này.
Hãy đấu bằng kiếm thật
để xem ai giỏi nhất.
Được thôi.
Dùng katana đi.
Nhưng nếu muốn đánh bại tôi,
thì cậu nên sẵn sàng giết tôi.
Được rồi. Kế hoạch B.
Kaya!
Kaya, dậy đi! Cho anh vào!
Mở cửa sổ!
– Usopp?
– Ừ, nhanh lên. Nhanh.
Kaya.
Có hải tặc trong nhà.
Em biết. Anh đã mời họ tới.
Không phải hải tặc đó.
Các hải tặc khác. Em đang gặp nguy hiểm.
– Usopp, anh nói vớ vẩn gì vậy.
– Ta phải rời khỏi đây.
Em không đi đâu cả. Nửa đêm rồi.
Em gọi Klahadore nhé? Ta có thể…
Không, đừng gọi Klahadore!
Hắn đang cố hại em.
Hắn đã giết Merry.
Merry? Ông ấy mới ở đây vài giờ trước.
Ừ. Giờ ông ấy chết rồi.
Klahadore không phải quản gia.
Hắn là một tên hải tặc xấu xa.
Usopp, anh làm em sợ đấy.
Klahadore từ bỏ cuộc sống
của riêng mình để chăm sóc em.
Sao anh ấy lại muốn hại em? Hại Merry?
Anh không biết.
Có lẽ hắn muốn tiền của em.
Usopp.
Kaya, làm ơn, cứ tin anh đi.
Em luôn tin anh mà.
Em tin những câu chuyện của anh
vì chúng vui. Chuyện này thì không.
Đây không phải truyện.
Là sự thật. Nghe anh đi!
Anh không biết sự thật là gì nữa rồi.
Em nghĩ anh nên đi, Usopp.
– Kaya…
– Làm ơn.
Đi đi.
Không.
Anh không chạy trốn nữa.
Anh sẽ không rời em.
Cho đến khi em được an toàn.
Sham!
Chuyện quái gì vậy?
Cô gái tóc cam.
Cô ta đã ẩn nấp.
Cô ta nghe lỏm mọi thứ rồi.
Và cô để cô ta trốn đi?
Cô ta đột nhiên xuất hiện.
Hết thời gian chờ đợi rồi.
Kaya đủ tuổi rồi.
Cuối cùng ta có thể kết thúc trò hề này.
Vậy giờ ta giết cô ta?
Phải, Buchi.
Không cần giấu giếm ta là ai nữa.
Và để chắc chắn chúng ta
không bị ai đó làm gián đoạn,
phong tỏa ngôi nhà.
Vâng, Thuyền trưởng.
– Cái gì vậy?
– Cửa chớp an ninh.
Bố mẹ em lắp chúng để ngăn chặn hải tặc.
Nhưng giờ nó giữ hải tặc trong nhà.
Với chúng ta.
Ơn trời hai người vẫn sống.
Sao cô lại nói thế?
Thuốc độc?
Cô nói gì vậy?
Tôi nghe lén được. Diễn ra nhiều năm rồi.
– Usopp rủ cô bày trò này à?
– Anh còn không biết việc đó.
Anh đã rót trà đó cho em.
Nghĩ đi, Kaya.
Cô bắt đầu bị bệnh từ khi nào?
Khoảng thời gian
Kuro bắt đầu làm việc ở đây?
Nghe tôi này.
Nếu ở lại đây, ta sẽ chết.
Ta phải đi ngay.
Kaya.
Ôi, tiểu thư Kaya.
Kaya!
Giờ chỉ có chúng ta thôi.
Than ôi, bố mẹ ra đi rồi.
Bạn bè cô đều đi rồi.
Ngay cả Usopp cũng đã đi.
Chỉ có cô và tôi, tiểu thư Kaya.
Đến lúc
thức dậy rồi!
Chúng ta đi đâu?
– Phải ra khỏi nhà.
– Một bánh lái khác có thể mở cửa chớp.
Trong phòng ngủ bố mẹ em ở phía đông.
– Em chắc chứ? Có lẽ có cách khác.
– Đây là lựa chọn duy nhất. Ta phải đi…
Cô đây rồi, tiểu thư Kaya.
Hôm nay là sinh nhật cô.
Đến lúc ăn mừng rồi!
Chạy!
Sẵn sàng nhận một bài học chưa?
Không phải kiếp này.
Kết thúc chuyện này đi.
Hai thanh kiếm cũng không đủ sao?
Có lẽ cậu nên mang thêm.
Cậu lại hạ khuỷu tay.
Im và đánh đi!
Tôi không thể đánh bại cậu.
Cứ giết tôi đi.
Tôi không xứng được cầm kiếm.
Đừng ngốc thế.
Cậu có tài thiên bẩm.
Cậu sẽ luôn giỏi dần lên.
Cậu sẽ vượt trội hơn tôi về thể hình,
sức mạnh và tốc độ.
Cuối cùng,
cậu sẽ vượt tôi về mọi thứ.
Thật ngu ngốc.
Không, là lẽ tự nhiên.
Giờ tôi còn nhỏ.
Và nhanh. Nhưng sớm thôi,
tất cả các chàng trai sẽ cao và khỏe hơn.
– Tay họ sẽ dài hơn tay tôi.
– Ai quan tâm mấy chuyện đó chứ?
Cậu không hiểu à?
Con gái có thể đánh bại con trai,
nhưng phụ nữ không thể đánh bại đàn ông.
Đừng nói vậy.
Đừng viện cớ.
Cậu là mục tiêu của tôi.
Nếu cậu bỏ cuộc,
chúng ta tập luyện để làm gì?
Hãy đấu hằng ngày.
Ta sẽ giỏi, mạnh hơn đến khi
một trong hai ta thành vĩ đại nhất.
Cậu sẽ làm thế vì tôi?
Tôi, Roronoa Zoro,
thề sẽ chiến đấu, tập luyện,
và đập cậu tơi bời mỗi ngày.
Vậy thì tôi, Shimotsuki Kuina,
thề sẽ chiến đấu, tập luyện,
và đập cậu tơi bời mỗi ngày.
Nếu giữ lời thề đó, một trong hai ta
sẽ trở thành kiếm sĩ giỏi nhất thế giới…
Hoặc nữ kiếm sĩ.
…từng sống trên đời.
Tôi không biết nữa.
Chuyện này có gì đó thực sự không ổn.
Đời này tôi thấy mỗi cậu là cảm thấy tệ
khi bắt được kẻ đào tẩu cậu phải bắt.
Tôi biết Usopp có thể nói dối,
nhưng gã quản gia làm tôi thấy rờn rợn.
Được rồi, đứng về phía hải tặc.
Chắc chắn Garp cũng thích điều đó.
Không phải lỗi của tôi
khi tôi làm tốt, và Phó Đô đốc thấy vậy.
Lý do duy nhất cậu ở đây
vì cậu là bạn với Mũ Rơm.
Garp không tin cậu.
Ông ấy lợi dụng cậu.
Không đâu.
Anh chỉ ghen tị thôi.
Không có nghĩa tôi sai.
Thịt.
Cái gì vậy, Mũ Rơm?
Mày muốn nói gì?
Được rồi.
Căn phòng lớn ghê rợn. Không vấn đề.
Là một con nhện.
Chúng tôi đã coi hắn như người nhà.
Sao tôi không nhìn ra điều đó nhỉ?
Không phải lỗi của cô.
Hắn lợi dụng cô.
Chúng tôi cần cô mạnh mẽ
để có thể ra khỏi đây.
Họ sẽ nghĩ gì về tôi?
– Họ sẽ rất thất vọng.
– Không.
Không, họ sẽ muốn cô sống sót,
và đó chính xác là điều ta sẽ làm.
Kéo.
Sư phụ.
Con chỉ đang đợi Kuina.
Người biết cậu ấy đâu không?
Kuina…
Có một tai nạn.
Cô bé…
Cô bé mất rồi.
Nhưng…
cậu ấy không thể thế.
Bọn con đã hứa rồi.
Chúng ta đã hứa.
Sư phụ, xin hãy cho con vinh dự
được mang kiếm của Kuina.
Wado Ichimonji là một thanh kiếm quý.
Sao ta nên cho phép con mang nó?
Vì Kuina và con đã hứa.
Một trong hai người sẽ trở thành
kiếm sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử.
Vậy việc thực hiện lời hứa đó
phụ thuộc vào con.
Vì con,
và vì cô bé.
Koby.
Tôi phải quay lại.
Tên quản gia.
Hắn sẽ giết Kaya,
sau đó sẽ truy lùng đồng đội của tôi.
Tôi trực tiếp nhận lệnh bắt cậu.
Cậu từng nói muốn giúp người vô tội.
Kaya vô tội.
Biết gì không? Mặc xác đi.
Helmeppo, đừng!
Bố tôi từng nói: "Cướp biển chết
cũng nặng như sống".
– Garp đã ra lệnh nghiêm ngặt.
– Cho cậu thôi.
Nhấc chân lên, thằng hải tặc,
hoặc chết.
Này, tóc úp bát.
Zoro!
– Sao biết tìm tôi ở đây?
– Đâu có tìm. Tôi đang quay lại nhà kia.
Đứng yên! Theo lệnh của Hải quân,
tôi sẽ bắt giữ các anh.
Koby…
Tôi biết cậu phải làm nhiệm vụ…
nhưng tôi sẽ quay lại và cứu bạn tôi.
Nên đừng cố ngăn cản tôi.
Trời ơi, thứ này cần chút dầu.
Không. Chỉ cần dùng ít sức.
Kaya.
Ồ, tiểu thư Kaya.
Có vẻ vấn đề về chuột
nghiêm trọng hơn tôi nghĩ.
Có lẽ chúng ta cần một con mèo trong nhà.
Nào, Kaya,
tôi biết cô ở trong này.
Ra đây. Giấu giếm bản chất
chả có ý nghĩa gì nữa.
Chẳng phải rất mệt mỏi
khi cứ phải làm ra vẻ ta đây,
khi giả vờ ta tốt đẹp hơn bản chất sao?
Cô đã có mọi cơ hội
mà thế giới này có thể tặng.
Cô đã làm gì với cuộc đời mình?
Không gì cả. Hoàn toàn không làm gì!
Cô là một con ranh thảm hại,
được chiều hư, yếu đuối!
Ôi thôi nào, Kaya.
Đừng làm việc này khó hơn mức cần thiết.
Cứ xem như đây là sự đền đáp
cho những năm tháng
tôi phải nghe cô than vãn không ngừng.
"Klahadore, súp nóng quá.
Mang chăn cho tôi, Klahadore.
Pha trà cho tôi. Chải tóc cho tôi.
Ôi, Klahadore…
Tôi nhớ mẹ và bố tôi".
Trong khi tôi chỉ muốn rút lưỡi cô ra!
Chia ra đi.
Tiếp theo tìm ở đâu đây?
Cô luôn là con gái nhỏ bé của bố.
Ngay cả khi ông ấy
không có đủ thời gian cho cô?
Đừng.
Tôi mạnh mẽ hơn cô nghĩ.
Quá dễ.
Tưởng bọn tôi đã vứt rác rồi.
Có lẽ lần này, ta giữ kiếm của hắn.
Tạm biệt, tiểu thư Kaya.
Đây là các bạn của tôi.
Anh không được gây sự với họ.
Mày bám dai dẳng một cách khó chịu.
Ừ thì
tôi làm bằng cao su mà.
Mày thật sự nghĩ mày có thể đánh bại tao?
Tao là Kuro Trăm Mưu.
Usopp.
Vậy thì ra mặt đấu với tôi.
Không, thằng ngu tội nghiệp.
Vậy là mày nghĩ mày muốn làm hải tặc?
Tôi là hải tặc.
Mày đã ở trên biển bao lâu rồi?
Một tuần? Một tháng?
Tao từng là thuyền trưởng trong nhiều năm,
không bao giờ thất bại vụ cướp nào.
Không lần nào.
Đổi lại tao được gì?
Luôn phải lo lắng,
và bị truy lùng khắp mọi nơi
trên Biển Đông.
Mày muốn thế à?
Một cuộc đời luôn phải cảnh giác.
Mày sẽ không bao giờ có một đêm yên bình,
vì sẽ luôn có ai đó chờ đợi để cắt cổ mày.
Hải tặc, Hải quân.
Hỡi ôi, kể cả đồng đội của mày.
Đồng đội của tôi không thế.
Chúng tôi hỗ trợ lẫn nhau.
Luôn luôn.
Cho đến ngày chúng không thế nữa.
Tao đã giết nhiều đồng đội
tới mức chả buồn nhớ nữa.
Chúng là những con tốt thí.
Từng kẻ một trong số chúng.
Làm hải tặc không có nghĩa là cướp bóc,
hay lên kế hoạch hoàn hảo.
Mà là phiêu lưu.
Là tự do.
Tự do.
Tiền thưởng treo trên đầu mày
thì làm gì có chuyện đó.
Anh đã từ bỏ ước mơ của mình.
Không ai làm thế
mà lại có thể tự xưng là hải tặc.
Có vẻ giờ mày mới là kẻ bỏ cuộc.
Không.
Tôi nói xong rồi.
Giờ tôi đang nghe.
Không ngờ được, đúng không?
Sham!
Gum Gum…
Bell!
Tôi xin lỗi về đống lộn xộn.
Cô cần vài nhân viên mới.
Tôi nghĩ tôi không cần nhân viên nữa.
– Tiếc là không thể lấy tiền thưởng.
– Không.
Hải quân biết ta ở đâu.
Ta phải rời khỏi đây.
Chúng ta sẽ đi đâu đây?
Ta còn không có tàu.
Có,
mọi người có.
Trông giống người bạn luật sư của cô.
Merry điều hành xưởng đóng tàu
sau khi bố mẹ tôi qua đời.
Là đồng nghiệp đáng mến nhất của họ.
Bạn đồng hành lâu năm nhất của tôi.
Vậy kỉ niệm về ông ấy sẽ sống mãi.
Tôi đặt tên con tàu này…
là Going Merry!
Giờ nó là của anh.
– Nhà mới của mọi người.
– Cảm ơn, Kaya.
Tuyệt! Chúng ta làm được rồi!
Tuyệt!
Usopp!
Cậu còn chờ gì nữa? Lấy đồ đi.
Đồ gì?
Cậu đi với chúng tôi. Phải không?
Cái gì?
– Không. Tôi không thể.
– Cứ đồng ý đi cho rồi.
Tôi sẽ cần một tay súng giỏi.
Giống như Yasopp.
Và tôi đã thấy những gì cậu làm lúc trước.
Bảo vệ bạn bè.
Đó chính xác là kiểu người tôi cần
trong băng của mình.
Nhưng…
tôi không thể rời Làng Syrup.
Còn Kaya thì sao?
Em ấy cần tôi chăm sóc.
Usopp,
anh đã luôn là một người bạn tuyệt vời,
nhưng em nghĩ đã đến lúc
em phải tự chăm sóc bản thân.
Nhưng anh đã nói không bao giờ rời bỏ em.
Và em cần giúp đỡ ở xưởng đóng tàu mà?
Xưởng đóng tàu là giấc mơ của bố mẹ em.
Em nghĩ em có thể làm gì đó khác.
Như đi học trở thành bác sĩ.
Vậy thì… chắc là
đây là lúc tạm biệt.
Ngày nào đó, em sẽ gặp lại anh.
Và khi đó,
em mong được nghe mọi chuyến phiêu lưu
thực sự của Thuyền trưởng Usopp.
Họ biết rõ tôi là thuyền trưởng nhỉ?
Cứ kệ họ đi.
Xin chào.
Tuyệt!
Tôi đã bảo là thành công mà.
Ừ, đừng có quen với việc đó.
Quen với gì?
Là người đúng.
Tôi đã thất bại nhiệm vụ đầu tiên.
Tôi không bắt được mục tiêu.
Tôi không bắt được Luffy.
Đúng như ngài nói.
Tôi đã suy nghĩ quá nhiều.
Đừng quá khắt khe với bản thân.
Cậu đã làm chính xác những gì
cậu phải làm.
Xin lỗi, tôi không hiểu.
Bài học thực sự ở đây.
Luôn có kế hoạch dự phòng.
Cậu ép chúng lộ diện, con trai.
Thấy tàu! Hai độ hướng mạn phải đuôi tàu!
Nhiệm vụ hoàn thành.
Mọi người! Xem đi.
Sử dụng tài năng nghệ thuật vô song
của mình,
tôi đã vẽ lá cờ mới cho con tàu.
Tèn ten!
Tôi hiểu. Tài thiết kế của tôi
thường khiến người ta không nói nên lời.
– Tôi đã vẽ cờ của ta rồi.
– Ừ, nhưng cái này đẹp hơn nhiều.
Cả hai lá cờ đều sẽ không làm ai sợ.
Lá cờ phải phản ánh thuyền trưởng.
Tôi là thuyền trưởng.
– Chúng ta là băng Mũ Rơm.
– Họ gọi tôi là Thuyền trưởng Usopp.
Tôi là thuyền trưởng.
Thuyền trưởng là tôi.
Thuyền trưởng là người hiểu con tàu
và biết rõ về con tàu nhất.
Tôi là…
Được rồi.
Cậu thấy chưa?
Là như này đó.
Từ giờ trở đi,
mọi chuyện sẽ thuận buồm xuôi gió.
Cái gì vậy?
Nói trước bước không qua.
Hải quân! Chúng ta đang bị tấn công!
Hãy bắn một quả
vào lan can đuôi tàu chúng.
Ông?