Cô đến New York để nói chuyện
với Clint à? Đó là lý do phải không?
Tôi ở đây để giết hắn ta.
Ai đó đã thuê một Góa phụ đen.
– Nếu anh không kết thúc chuyện này tối nay…
– Clint, ta đã rất cẩn thận mà.
Chỉ còn là vấn đề thời gian
trước khi gã to xác kia nhập cuộc.
Trong tập trước
Mẹ, con thực sự cần
nói chuyện với mẹ về chú Jack.
Này, ta đổi chủ đề được không?
Mẹ cần con giúp quyết định vài thứ
trong bữa tiệc mùa lễ của công ty Bishop.
Nếu đó là thỏa thuận của ta thì sao?
Cháu sẽ lấy vật liệu làm trang phục mới.
Thế nếu lấy đủ vật liệu để làm trang phục
của anh chị cộng thêm hai nữa thì sao ạ?
Anh hứa với em đây
là một sự hiểu lầm lớn đó.
Anh bị vu khống đó.
Sếp của cô muốn bố cô phải chết.
Đúng đó. Sếp của cô.
Chuyện gì đây?
Sao anh không có mặt ở
buổi họp tối hôm đó?
Cô đang nói về cái gì vậy?
Kate?
Nhìn đi ạ. Mẹ cháu đang ở cạnh ai vậy?
Đó là người mà chú đã lo
suốt thời gian qua.
Kingpin.
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Vũ Long Facebook.com/vlng1210/
Cô Bishop.
Ông Fisk.
Tôi có thể giúp gì cho cô, Eleanor?
Ta đã có một mối quan hệ tốt,
phải không ông Wilson?
Đúng.
Tôi chưa bao giờ dám hỏi gì,
tôi luôn làm những gì đã được dặn.
Những gì tôi mong đợi khi có một khoản nợ,
và chồng cô có nợ một khoản nhỏ đấy.
Tôi đã hoàn trả gấp mười lần rồi.
Trong thời gian đó thì
cô cũng có vẻ ổn nhỉ.
Như cô đã nói, ta đã có
một mối quan hệ tốt,
đó là lý do tại sao tôi hơi thắc mắc
rằng cô sẽ định làm gì bây giờ.
Tôi đã xử lý Armand như ông yêu cầu.
Chồng sắp cưới của tôi
cũng phải chịu trách nhiệm về Sloan rồi.
Nhưng con gái tôi, con gái tôi
bây giờ đã ở nhà,
và con bé đang ở rất sát chuyện này rồi.
Rất sát ranh giới tôi đặt ra.
Trong thương vụ này thì
chả có ranh giới nào cả.
Và đó là lý do tôi phải
rời khỏi thương vụ này.
Eleanor, đừng hấp tấp vậy.
Tôi muốn ông biết rằng tôi
đã giữ một chính sách bảo hiểm.
– Eleanor…
– Bản sao của mọi thứ cất ở một nơi an toàn.
Với tinh thần của ngày lễ,
tôi sẽ cho cô một phút
để suy nghĩ về những gì cô
đang định làm ngay bây giờ.
Tôi không cần một phút nào cả.
Với tinh thần của ngày lễ,
tôi sẽ cho cô một phút
để suy nghĩ về những gì cô
đang định làm ngay bây giờ.
Tôi không cần một phút nào cả.
Ai đã gửi cái này vậy?
Yelena ạ.
Rõ ràng mẹ cháu là người
đã thuê cô ấy giết chú.
Quào.
Vô lý thật ấy. Mẹ cháu,…
còn chẳng dám phạm luật đường bộ luôn.
Và giờ mẹ cháu lại
làm việc cho đám người kia?
Bà ấy đã giết Armand ư?
Chúa ơi, cháu cần phải
nói chuyện với bà ấy.
Kate, đợi đã.
Cháu phải bình tĩnh, được chứ?
Bàn luận đã nào.
Xin chào, đây là Eleanor. Tôi
không thể nghe máy ngay bây giờ…
Hít thở sâu vào đi, được không?
Mẹ cháu cần ta giúp đấy.
Đoạn phim đó, Kate, không hay đâu.
Kingpin sẽ không xem nhẹ điều này đâu.
Hắn ta sẽ phản ứng rất khủng khiếp luôn đấy.
Clint, đây là đống lộn xộn
mà cháu cần phải dọn dẹp.
Chú nên về nhà, chú nên
ở với gia đình chú đi ạ.
Chú vẫn có thể về
kịp lễ Giáng sinh đó.
Kate, cháu là cộng sự của chú.
Đống lộn xộn của cháu thì cũng là của chú.
Chú sẽ không đi đâu cho
đến khi việc này kết thúc.
Con bé đây rồi.
Ta đã thấy con trông như nào sau khi
chiến đấu quyết liệt rồi, nhưng thế này là sao?
Con có muốn cho ta biết
chuyện gì đang xảy ra không?
Ta luôn dạy con là phải ẩn mình.
Con xin lỗi. Con hơi mất kiểm soát.
Ngài biết bố con có ý nghĩa với con như nào mà.
Đối với tất cả chúng ta.
Con đã tỉnh táo lại.
Con cần tập trung vào công việc.
Ngừng đuổi theo những bóng ma.
Con đổi ý nhanh đấy.
Con đã nhận ra rằng dù con có làm gì
thì con cũng không thể làm bố con sống lại.
Tìm ra kẻ đã giết ông ấy,
sẽ không thay đổi bất cứ điều gì.
Ông ấy sẽ muốn con bước tiếp.
Ông ấy luôn muốn…
Điều tốt nhất cho con.
Ta chỉ ước rằng ông ấy có thể ở đây ngay bây giờ
để thấy con và tất cả những thành tựu của con.
Nếu ngài không phiền, con muốn
nghỉ vài ngày để giải tỏa đầu óc.
Ừ, hợp lý đấy.
Maya…
Ta yêu con.
Con yêu ngài.
Ronin đang lộng hành
quanh thành phố này.
Một Avenger thì lại quan tâm quá mức
đến các hoạt động của ta,
và con ả Bishop đó,
nó nghĩ rằng nó có thể bỏ việc,
như thể nó làm việc cho Goldman Sachs vậy.
Và Maya…
Maya của ta…
Con bé quay lưng với ta rồi.
Vâng.
Ta sẽ làm gì về điều đó đây?
Người dân cần được nhắc nhở rằng
thành phố này là thuộc về ta.
Kate,
Chú thực sự rất tiếc vì mọi chuyện
lại ra nông nỗi này đối với cháu.
Thì…
Cháu chẳng thể nghĩ về điều đó bây giờ.
Ta phải tập trung cho tối nay.
Cháu nói đúng.
Ta sẽ cần rất nhiều đồ nghề đây.
Một đống tên đa dụng
hết sức nguy hiểm ấy.
Chú có thể làm thêm ạ?
Này, Kate, cháu đã thấy
cái bình xịt hơi cay đó chưa?
– Vâng, cháu lấy được rồi đây.
– Được rồi.
Cái gì đây ạ?
Rất nguy hiểm luôn.
Quá nguy hiểm.
"QUÁ NGUY…"
Túi khí. Đóng băng.
Bom choáng. Phá băng.
Vậy bữa tiệc ngày lễ này tối nay,
có sang trọng hay gì không vậy?
Vâng. Trang trọng lắm ạ.
Cháu biết đấy, cháu không cần
phải làm điều này đâu.
Đó luôn là một phần của công việc.
Luôn luôn bất tiện.
Rất cô đơn.
Cháu sẽ bị đau.
Các anh hùng phải đưa ra
một số quyết định rất khó khăn.
Vậy nếu cháu muốn làm điều này…
Chú chỉ muốn biết
rằng cháu đã sẵn sàng.
Khi cháu còn nhỏ, người
ngoài hành tinh xâm lược nơi đây.
Và cháu chỉ có một mình.
Cháu đã vô cùng sợ hãi.
Nhưng sau đó cháu thấy chú,
chiến đấu với người ngoài hành tinh
bằng một cây gậy và một sợi dây.
Cháu đã thấy chủ nhảy từ tòa nhà đó
mặc dù chú không thể bay,
mặc dù chú không có siêu năng lực nào.
Và cháu đã nghĩ,
"Nếu chú ấy có thể làm như vậy,
thì mình đã không phải sợ hãi như vậy."
Chú đã cho cháu thấy rằng việc trở thành
anh hùng không chỉ dành cho những ai biết bay
hoặc có thể bắn tia laze từ tay họ,
việc đó là dành cho bất kỳ ai,
những người đủ dũng cảm để
làm điều đúng đắn, bất kể cái giá nào.
Cháu sẵn sàng rồi.
Tôi đang ở vị trí rồi.
Nếu ả Bishop tẩu thoát, hãy sẵn sàng nhé.
Bọn tôi đang trên đường đến. Tomas lo
lối ra phía đông, tôi lo lối ra phía tây.
Cháu chưa thấy mẹ cháu đâu cả.
Sao cháu không nói chú biết
những gì cháu thấy đi?
Ta có yểm trợ nào,
mối nguy của ta là gì?
Mmm. Các mối nguy ạ?
Cái anh đó ạ.
Đó là Gary. Anh ấy đã sa thải cháu khỏi một
trong những công việc duy nhất mà cháu từng có.
Yểm trợ thì sao?
Ta có rất nhiều trong bữa tiệc đó ạ.
Chip. Thật tôt khi được gặp anh.
Quào. Jack đã ra tù luôn rồi.
Chú ấy chả có gì được lâu dài cả.
Vậy Jack đang mang theo một thanh kiếm,
mà vừa ra tù với cáo buộc giết ai đó
bằng một thanh kiếm à.
Có thể đó là cách chú ấy
chứng minh rằng chú ấy thực sự vô tội ạ?
Thể hiện như thế thì hơi kỳ,
nhưng chắc là vậy.
Này, Jack. Cháu tưởng chú
đang ở trong tù chứ.
Từng là vậy, cho đến khi cha cháu
đến bảo lãnh cho ta.
Mẹ cháu nói mẹ sẽ lấy
bộ sưu tập rượu của chú.
Cái gì? Cháu chưa đủ tuổi
để tận hưởng bộ sưu tập rượu của chú đâu.
Thì một ngày nào cháu sẽ làm thế.
Vấn đề là lúc ấy thì
rượu bị để lâu quá rồi.
Nếu chú trở lại tù thì không đâu.
Cháu có nhớ lần cháu tè ra quần
ở khu Hamptons không?
Chú nhớ đó. Mọi người đều nhớ hết.
Đeo cái này đi.
Giữ liên lạc nhé?
– Vâng.
– Chú soát một vòng đã.
Của cô đây.
– Muốn kiểm tra áo khoác không ạ?
– Không, cảm ơn.
Được thôi.
Cháu thấy bà ấy không?
Không, chưa thấy ạ.
Cháu thấy bà ấy rồi.
– Kate, chào…
– Mẹ, đi với con ngay.
Con đang làm gì đấy?
Con đang cứu mẹ đấy.
Đối tác kinh doanh của mẹ
muốn mẹ phải chết đó.
– Con đang nói gì vậy?
…Đó là lý do tại sao tôi hơi thắc mắc
cô đang định làm gì bây giờ.
Sao mẹ lại làm vậy chứ?
– Tôi đã xử lý Armand như ông yêu cầu.
– Suốt những năm qua.
Con không hiểu đâu.
Khi bố con mất, mẹ đã lạc lối.
Bố con nợ tiền của con quái vật đó.
Hai người đây rồi! Xin lỗi
vì đã làm gián đoạn, em yêu,
nhưng anh thực sự
cần nói chuyện với em…
Jack, không phải bây giờ.
Con yêu, Kate, đừng lo lắng về điều đó,
mẹ kiểm soát được mọi thứ mà.
Không có ai thưa sếp.
Ngạc nhiên chưa này.
Cúi xuống ngay.
Cái gì…
– Cô không sao chứ?
– Vâng.
– Đưa những người này ra khỏi đây.
– Được rồi.
Tránh xa cửa sổ,
tránh xa cửa sổ ra!
Cúi xuống! Cúi xuống đi.
Đi lối này. Missy, giúp một chút đi. Nào.
Barton đang ở đây, và con bé kia nữa.
Nói với sếp rằng
Giáng sinh đến sớm rồi nhé.
Cái quái gì thế ạ?
Có súng bắn. Ta đang tìm cách
đưa những người này ra khỏi đây.
Mẹ và chú Jack, hãy ở lại đây nhé.
Kate, đừng ra ngoài đó,
nguy hiểm lắm.
Mẹ là lý do khiến
ngoài đó nguy hiểm đó ạ.
Cứ ở yên đây và
đừng làm gì cả.
Em biết…
Mình thấy như mình đang thiếu
một cái gì đó ở đây ấy nhỉ.
Được rồi, Jack, đến lúc rồi.
Đây là thời khắc của mày đó.
Nào, nhanh lên.
Ôi Chúa ơi. Chú Clint,
ai đang bắn vậy ạ?
Chú chịu luôn.
– Clint.
– Chào anh.
– Tìm Eleanor đi.
– Được rồi.
Tôi sẽ xuống cầu thang,
đánh lạc hướng kẻ tấn công.
Đã rõ.
Giờ đến bước 2 rồi mọi người.
Wendy và Missy.
Tắt đèn đi.
Chết tiệt.
Ôi cái đ…
Tôi biết cô đang rất vui vẻ với mẹ tôi,
Tôi lại nghĩ rằng cô không
đủ tiêu chuẩn cho bữa tiệc Giáng sinh đó.
Kate Bishop.
Tôi chẳng ở đây để phá hoại gì đâu.
Tôi chỉ định giết Barton, ăn mấy
món khai vị, rồi tôi sẽ đi.
Tôi mong cô sẽ thích Bruschetta,
vì có vẻ như cô mất dấu chú ấy rồi đó.
Hắn ta đang ở trong thang máy mà.
Ừ, vậy trong số 65 tầng, cô nghĩ cô sẽ đoán được
chú ấy ở tầng nào một cách kỳ diệu à?
– Tầng mười hai.
– Mẹ nó.
– Tận hưởng bữa tiệc nhé.
Không, không, Kate, ở lại đi.
Ah.
Không.
– Cái gì vậy hả?
– Tôi không biết.
– Không!
-Không. Không không không!
Ôi, Chúa ơi,
chuyện gì đang xảy ra vậy?
– Cô tính trước đó à?
– Đúng đó.
Không, không, tôi…
Không không!
Thôi nào, khó chịu quá đi.
Con đ*.
Vâng. Xin vui lòng di chuyển
một cách có trật tự đi.
Có trật tự đi, hoặc, mấy người biết đấy,
cứ la hét và xô đẩy nhau đi.
Chúng đang đến chỗ anh đấy.
Red One đã vào vị trí.
Tomas sẽ trông chừng các lối ra,
tôi sẽ đưa cả đội vào trong.
Xin lỗi, thôi nào.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi. Đi đi.
Mẹ của Kate không có ở đây.
Bà ấy đi rồi.
Ta đang làm gì vậy nhỉ?
Ý tôi là, giờ là đêm vọng lễ Giáng sinh mà.
Uống một ly chứ nhỉ?
– Được thôi. Chắc chắn rồi.
– Tốt.
Sau khi tôi giết Barton.
Không, đó không phải là…
Thôi nào.
Cô không cần phải…
Kate, cháu đang ở đâu vậy?
– Vâng, cho cháu một phút.
-Mọi người đang nghe kênh 107.6 Lite FM
tôi muốn chúc mọi người có
một đêm Giáng sinh vui vẻ.
Đau quá đó nhá!
Ừ thì, cả cú đá
vào xương sườn cũng vậy.
Chuẩn.
Cú đó hay mà.
Chuẩn dáng luôn. Nhưng cô ném người
cũng rất ngầu đó nha.
– Ừa, cảm ơn. Cảm ơn cô.
– Ừm.
Đừng làm tôi quý cô nữa.
Tôi xin lỗi, không ngừng làm thế được.
Thực sự rất vui mà.
Tạm biệt nha.
– Chú Clint!
– Là cháu đó à?
Yelena đó.
Chú coi chừng đi!
Đáng nhẽ sẽ rất sợ đó.
Đáng nhẽ sẽ rất sợ đó. Được rồi.
Cháu đang làm gì đấy?
Kate! Cháu không sao chứ?
Vâng.
Chú Clint, bọn Tracksuits ở đây rồi.
Nhìn kìa! Kate Bishop đó.
Chú biết biết giờ không phải
là thời điểm phù hợp nhất,
nhưng chú muốn
cảm ơn cháu lắm đó.
Vì các lời khuyên rằng chú nên
nói như thế nào với bạn gái ấy.
– Có hiệu quả không ạ?
– Ngon lành luôn bro ơi,
lúc đó bọn chú lại đi xem Maroon 5.
Tuyệt quá ạ.
Vậy, khẩu súng này là sao ạ?
Chú xin lỗi, nhưng…
chú muốn cảm ơn cháu.
Tao bắt được mày rồi bro.
– Chú Jack!
– Chào bé con nhé!
Đằng sau chú kìa!
Chú Jack, cháu rất xin lỗi vì mẹ cháu
đã bắt chú vào tù. Chú có ổn không ạ?
Rất ổn luôn.
Nhưng chú e là chú đã
mất dấu mẹ cháu rồi.
Vâng. Cả hai ta ấy ạ.
Tao sẽ tận hưởng điều này lắm đây.
Tôi đã bảo anh dừng lại rồi.
Mày đã bắt đầu tất cả.
Và giờ tao sẽ kết thúc việc này.
Hắn ta đây rồi.
Anh nói đúng, Kazi.
Vui thật.
Giáng sinh hay ghê ấy.
Chào bé.
Chú Clint!
– Chú ở đâu vậy?
-Ngay đây!
– "Đây" là ở đâu hả chú Clint?
-Trong cái cây.
Cây nào ạ?
Cái cây!
Chú đang làm gì trên đó vậy?
Đang chơi trên này nè,
cháu nghĩ sao?
Mọi người ơi, đồ nghề của em đâu ạ?
– Em cần đồ của em.
– Missy!
Có đây rồi.
– Mọi người thấy mẹ em chưa ạ?
– Vẫn chưa.
Không ạ? Được rồi. Nghe này,
em cần đưa Clint ra khỏi cái cây đó.
Đưa mọi người đi giúp em.
Còn ông anh đó thì sao?
Anh ấy dường như không…
Đỡ này!
Chú ấy ở phe ta, nhưng
ta cũng nên đưa chú ấy đi đó ạ.
– Được rồi.
– Được rồi. Chúc may mắn nhé.
Lối này. Lối này. Cứ đi đi.
Đi đi. Hãy làm… Theo cách lối.
Những người này rất tệ
trong việc làm theo chỉ dẫn đó.
Này mọi người.
Tôi nghĩ đã đến lúc rồi đó.
Chị có chắc không?
Ừa. Ý tôi là, ta là những chuyên gia đã
được đào tạo rồi, nhưng điều đó là chưa đủ.
– Đi nào.
– Được thôi.
Đi thôi mấy bro.
Này mấy bro.
Kate, hỗ trợ của ta đâu rồi?
Ta sẽ chết hết thôi.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
– Làm thôi.
– Làm thôi nào.
Lối này, mọi người! Đi nào, lối này!
Lối này! Theo lối này, mọi người.
Lối này. Lối này!
Nào!
Hay lắm!
Bỏ tôi xuống ngay lập tức!
Tao đang cố cứu mạng mày đó nhóc!
Anh biết tôi là ai không?
Clint, cháu cần chú bám chắc vào.
Ừa cháu nghĩ sao?
Đợi chút. Ý cháu là gì?
Cháu sẽ đưa chú ra khỏi cái cây đó.
Không, không, không
làm bất cứ điều gì cả. Kate?
Chú sẽ tự thoát ra.
Chú muốn cháu nói,
"Đợi tín hiệu của cháu'' không?
Kate, làm ơn đừng làm gì cả.
Được rồi, cháu sẽ không nói nữa.
Nhắc lại theo chú này,
''Mình sẽ không làm bất cứ
điều gì vô cùng ngu ngốc cả.''
Kate, chuyện gì vừa xảy ra vậy?
-Kate, đừng!
– Đổ đi nào cây ơi.
Ta bị lộ quá rồi. Đi nào.
Súng của tôi!
Cái đó sẽ giữ chúng lại một chút.
– Chúa ơi, chú đã mặc nó rồi!
– Ờ ờ.
– Ồ, mẹ ơi đẹp quá đi, cháu nói rồi mà.
– Ờ.
Nghe chú này. Ta cần thoát ra
khỏi sân băng này, được chứ?
Cách duy nhất để thoát khỏi đây
là đi lên những cái thang đó.
Tuyệt quá ạ. Chỉ có khoảng một nghìn
người trong số chúng và hai ta thôi.
Đây, lấy cái này.
"Quá nguy hiểm"
"Sóng âm"
Không đời nào.
Đến lúc rồi ạ?
Đến lúc rồi.
Được rồi, Kate.
Cho chúng biết thế nào là lễ hội đi.
Bắt lấy chúng!
Cán qua chúng đi!
– Ôi mẹ ơi!
– Chuyện gì đã xảy ra thế?
Giờ thì họ sẽ ra sao ạ?
Chú chịu.
Chắc chú sẽ phải hỏi Scott thôi.
Đó giờ thì vậy đấy.
Đi nào.
Kate, mẹ cháu vừa
đi ra cửa hông đó.
Rõ.
Cháu phải đi tìm bà ấy.
– Cháu không sao chứ?
– Vâng.
Cứ đi đi.
Bắn giỏi đấy!
Chuyện!
Cô nên đi rồi chứ Maya.
Và không bao giờ quay trở lại.
Cô biết tôi phải làm gì mà.
Trước khi tôi giết anh,
Tôi cần hỏi anh một câu.
Rất vui khi được gặp em, Yelena.
Tôi cần biết những gì đã xảy ra.
Nghe này, Yelena,
nếu anh nói với em những gì thực sự
đã xảy ra, em sẽ không bao giờ tin anh.
Nhưng những gì em cần biết
là chị em đã hy sinh bản thân mình,
và cô ấy đã cứu cả thế giới.
Anh xin lỗi.
Anh đang nói dối.
– Gì cơ?
– Anh thật thảm hại.
Quá là thảm hại.
Tôi không muốn giết anh.
Tôi muốn bỏ lại tất cả về phía sau.
Cùng nhau.
Cô không hiểu sao?
Đây là cuộc đời của tôi, Maya.
Cuộc đời tôi!
Chưa bao giờ là của cô!
Đừng bắt tôi làm điều này, Maya.
Ta phải tìm Kate.
Tôi nghĩ con bé…
Đừng đi, Eleanor.
Đến đây. Hãy nói chuyện nào.
Tránh xa mẹ tôi ra!
Mày định làm gì với cái đó?
Gì vậy?
Tôi không giống như cô.
Được chứ?
Quá trễ rồi.
Chưa đâu.
Nếu anh đủ can đảm để lựa chọn.
Ta sẽ đi cùng nhau.
Ông ta sẽ không để điều đó xảy ra.
Tôi không thể đi lại giữa hai thế giới được.
Đi đi, Maya.
Ông ta đang đến tìm cô đó.
Ông đi đâu hả đô to xác?
Mày đang can thiệp quá mức rồi đấy!
Không ai giết cô ấy cả.
Cô ấy đã lựa chọn.
Đừng nói dối nữa!
Em không nghe anh rồi.
Cô ấy đã hy sinh bản thân mình, hiểu không?
Anh không thể ngăn cô ấy lại.
Không.
Lo việc của riêng mày đi!
Sao chị ấy lại hy sinh bản thân vì anh?
Sao anh xứng đáng với việc đó?
Anh không.
Vậy chị ấy chết vì anh
để chị ấy làm vậy.
Anh đã chiến đấu vì
sự hy sinh đó.
Nhưng cô ấy giỏi hơn anh.
Anh nên cố sức mình hơn nữa đấy.
Đợi đã.
Mày đang thực sự
bắt đầu làm tao tức rồi đấy.
Mẹ?
– Mẹ?
– Kate.
Con có ổn không?
Mẹ xin lỗi.
Mẹ xin lỗi con yêu.
Rồi ta sẽ bỏ lại mọi chuyện
sau lưng. Rồi con sẽ thấy.
Được chứ? Tất cả sẽ trở lại bình thường.
Chuyện này chưa bao giờ
là bình thường cả mẹ ạ.
Con nghĩ một phần trong con
đã luôn biết điều đó.
Con yêu, đây chỉ là một sự
sắp đặt không may thôi.
Và nó đã kết thúc rồi…
Giết Armand ạ?
Thuê một sát thủ để giết Chú Clint ạ?
Vu khống cho vị hôn phu của chính mình?
Đó là một sự sắp đặt không may ạ?
Đúng vậy con à.
Đó là cách thế giới vận hành mà.
Mẹ đã bảo vệ con.
Con có thể không biết chuyện gì đang
xảy ra, nhưng mẹ làm vậy là vì con.
Mẹ biết cảm giác trống trải ấy.
Và con không thể xử lý nó.
Sao mẹ biết được những gì
con có thể xử lý vậy?
– Vì mẹ biết con mà.
Và mẹ biết con nghĩ rằng con
có thể sống cuộc sống không có hậu quả,
giống như bố con vậy.
Nhưng phải có người dọn dẹp mọi thứ.
Ai đó phải chịu trách nhiệm.
– Mẹ nói đúng.
– Bà Bishop.
Bà bị bắt vì tội giết
Armand Duquesne Đệ tam.
Làm ơn quay người lại.
Đây có phải là những gì
anh hùng làm hay không?
Bắt mẹ của họ
vào dịp Giáng sinh ấy?
Con xin lỗi.
Con yêu mẹ.
Đi nào.
Sao anh biết cái đó?
Tiếng huýt sáo bí mật
của em với Nat.
Cô ấy đã kể về em mọi lúc, Yelena ạ.
Thật ư?
Chị ấy đã nói gì?
Cô ấy nói với anh về việc hai người đã
bị chia cắt như thế nào khi còn nhỏ.
Cô ấy ở trên chiếc máy bay đó.
Anh hỏi cô ấy rằng
cô ấy có sợ hãi không.
Tất cả những gì cô ấy có
thể nghĩ là em được an toàn.
Điều đó không bao giờ thay đổi, Yelena ạ.
Cô ấy yêu em.
Và luôn muốn em an toàn.
Anh đã dành rất nhiều thời gian bên chị ấy.
Ừ đúng vậy.
Mọi chuyện không nên xảy ra như này.
Nếu tôi ở đó, tôi đã có thể ngăn chuyện đó lại.
Tôi đã có thể…
– Tôi đã có thể thay đổi chuyện ấy.
– Không có gì ngăn cản được cô ấy đâu, Yelena.
Em biết Natasha mà.
Cô ấy đã đưa ra lựa chọn.
Ta sẽ phải tìm cách quen với điều đó.
Tôi yêu chị ấy rất nhiều.
Anh cũng vậy.
Anh xin lỗi.
Ông ta không có ở đây.
Ông ta biến mất rồi.
Ngạc nhiên quá đi.
Maya.
Con và ta…
Chúng ta là gia đình.
Gia đình.
Đôi khi gia đình
sẽ có những bất đồng…
Nghe này. Chúng tôi
không làm điều đó.
Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo
rằng anh bắt giữ đúng người thôi.
Vâng, chúng tôi là những người tốt.
Vâng. Chúng tôi đi cùng Hawkeye.
– Chúng tôi thực chất là Avengers đó.
– Chuẩn.
Anh biết không,
Tôi đã thấy anh với thanh kiếm trước đó.
Anh khá giỏi đấy.
Anh đã bao giờ nghe nói về LARP chưa?
LARP á?
Có phải là một loại
hoạt động giải trí không?
Thì tôi đang ở trong hội này và…
Mẹ nó!
Hình như tôi bị dính
chút máu trên cà vạt rồi.
Cháu biết đấy, chú phải thực sự
thành thật với cháu đó Kate.
Chuyện này không xảy ra
quá thường xuyên, nhưng…
thỉnh thoảng,
ta tình cờ gặp ai đó
cứ làm ta cảm thấy tốt hơn
trong mọi cách.
Và cái cô Missy ấy, ôi kiểu…
làm bộ đồ thật sự quá giỏi luôn, phải không?
– Độ co giãn trong loại vải này…
– Được rồi, chú dừng lại được rồi ạ.
Chú biết đêm nay có rất nhiều chuyện.
Cháu đã tự hạ Kingpin.
Không có nhiều người cứ thế
mà bước đi với điều đó đâu.
Và chú rất tự hào về cháu.
Cảm ơn chú.
Cháu biết gì không?
Ta nên cho bé chó đi dạo đấy.
Đúng vậy ạ.
Cháu đi không?
Vâng. Đi nào Lucky.
Này, chú có chắc điều này ổn chứ ạ?
Chú thề là họ
rất muốn gặp cháu đó.
– Bố!
– A cu cậu đây rồi!
– Chào con, Giáng sinh vui vẻ nhé.
– Bố về kịp rồi.
Bố đã giữ lời hứa của mình.
– Đây, lấy gì đó đi.
– Tên chị là gì vậy ạ?
– Cảm ơn con. Giáng sinh vui vẻ.
– Giáng sinh vui vẻ nha.
Đây là Kate.
Vào đi. Đi thôi.
Lạnh quá đi.
– Anh về kịp rồi.
– Anh về kịp rồi đây.
Chào em.
– Anh đã rất nhớ em.
– Em cũng nhớ anh.
Ah! bé chó yêu quá.
Tên nó là gì ạ?
Là Lucky.
Ừa đúng.
Anh có mang theo
mấy đứa ở hoang về đó.
– Chào cô ạ.
– Đây là Kate.
Chào cháu, Kate.
Thật tốt khi có cháu ở đây.
Không đời nào! Em đã luôn muốn
một trong mấy cái này!
Em sẽ không bao giờ đoán được
những gì đã được tìm thấy
trong một cuộc đấu giá chợ đen
ở Thành phố New York đâu.
Cảm ơn anh.
Đặc vụ 19
Anh muốn em trông coi
đồ đạc của mình tốt hơn đó.
Anh còn phải nói.
Kate. Này, cháu có thể giúp chú
vài việc thật nhanh được không?
Vâng. Chắc chắn rồi ạ.
Chú nghĩ rằng cháu sẽ muốn giúp chú
kết thúc những gì cháu đã bắt đầu đấy.
Vậy cháu có nên nói một vài lời hay…
Cháu hỏi chú chút được không?
Ừ chắc chắn rồi.
Chú nghĩ sao về tên "Lady Hawk" ạ?
Nghe tệ quá đi.
– "Hawk Eve" thì sao ạ?
– Không, nghe còn tệ hơn.
Chết tiệt, được rồi. Hawk Shot. Kiểu như
"hot shot – chuyên gia" ấy ạ. Cơ mà "Hawk" ấy chú.
– Không.
– "Lady Arrow" thì sao ạ?
– Không cái nào cả.
– Thôi được rồi ạ.
Cháu biết không,
thực ra chú có một ý tưởng này đấy.
Có gì đó lạ lạ ngày hôm nay
Mặt trời biến mất và những đám mây
chuyển màu xám xịt
Thật khó để nói ngay
răng tôi không biết gì cả
Có một trận chiến trên đường phố
Mặt đất đổ nát và
nằm dưới chân chúng ta
Bầu trời chuyển đỏ
và tôi cảm thấy có gì không ổn
Ai có thể cứu chúng ta đây
Thành phố ta cất tiếng gọi
Ta cần niềm hy vọng
mà sự cứu rỗi mang lại
Bạn có sức mạnh để tìm ra ánh sáng
Avengers tập hợp và
chiến đấu trong cuộc chiến
Cứu lấy thành phố và
giúp chúng tôi giành chiến thắng
Cứu lấy bọn tôi khỏi
tình thế hiểm nguy này
Mọi thứ trông thật đen tối nhưng
tôi biết đây không phải là sự kết thúc
Có một tương lai sau này
và tôi biết điều đó
Với sức mạnh bạn mang lại cho chúng tôi
Chúng tôi sẽ lại vươn lên
Avengers tập hợp
Vì chúng tôi phải nghe bạn nói
Tôi có thể làm thế này cả ngày
Cứu lấy thành phố và
giúp chúng tôi giành chiến thắng
Cứu tất cả chúng tôi
khỏi tình thế hiểm nguy này
Ngày này có vẻ khó khăn
Nhưng chúng tôi là người New York kiên cường
Và tám triệu người
sẽ Không thể sai được
Chúng ta yêu tất cả các loài
nhưng Loki à, ngươi không thuộc về đây
Vì vậy, hãy biến đi
Tiền thuê nhà cao và
rác thì cứ chất đống
Nhưng tôi yêu New York!
Đó là tiếng kêu chiến trận
Chúng tôi sẵn sàng chiến đấu
Không bao giờ phải hỏi tại sao
Tới đây nào!
Vâng, thành phố ở trên đất dốc
Và nó có thể có mùi hôi
Nhưng chúng tôi thích mùi hôi đó
Chúng tôi đã sống qua những năm
tám mươi và điều này cũng sẽ trôi qua
Avengers tập hợp và
đánh đuổi bọn xấu xa!
Cứu thành phố và giúp chúng tôi giành chiến thắng
Cứu tất cả chúng tôi khỏi
tình thế hiểm nguy
Mọi thứ trông thật đen tối nhưng
tôi biết đây không phải là kết thúc
Có một tương lai và tôi biết điều đó
Với sức mạnh bạn mang lại cho
chúng tôi, chúng tôi sẽ lại vươn lên
Avengers tập hợp
Vì chúng tôi phải nghe bạn nói
Tôi có thể làm điều này cả ngày
Hulk thật đáng kinh ngạc,
đập tan mọi thứ
Trong khi Iron Man
bay lên bầu trời cao
Captain America thật mạnh mẽ
Và Thor là một vị thần
Và Chúa mới biết được thấy họ
thì nhẹ lòng biết bao
Black Widow là một người
có thể dễ dàng hạ gục bạn
Và khi Ant-Man bay, bạn
sẽ không nghe thấy âm thanh gì
Trong khi Hawkeye có vẻ ngầu
Như một anh chàng tốt bụng
Anh ấy chỉ ước rằng New York
không phải là chiến trường của họ
Tôi phải lấy Khối Tesseract
Trận chiến chỉ mới bắt đầu
Chúng ta sẽ chinh phục Chitauri
Sau đó ăn shawarma khi ta xong
Chỉ là chúng ta phải
làm thế nào để chống lại chúng?
Ta sẽ cùng hợp sức lại
Đầu tiên là Thor,
hãy giải phóng tia chớp của anh
– Vậy thì Natasha, đó
là hiệu lệnh của cô. – Được.
Sau đó, Hawkeye, bắn thật trúng đích
Không ai bắn giỏi hơn anh cả
– Đúng.
Tony, anh phải bắt lấy
đầu đạn hạt nhân
Và đừng để bị rơi đó.
– Được.
Và Hulk, anh biết từ kỳ diệu là…
Hulk, anh biết từ thần kỳ là
Đập phá!
Đập tan!
Cứu thành phố và giúp
chúng tôi giành chiến thắng
Cứu tất cả chúng tôi ra khỏi
tình thế hiểm nguy
Mọi thứ trông thật đen tối, nhưng
tôi biết đây không phải là kết thúc
Không thể là kết thúc
Nếu thành phố đổ sập
Khi bạn cúi đầu
Khi đó chúng tôi sẽ đổ lỗi cho bạn,
nhưng giờ thì trông vẫn ổn
Avengers tập hợp lại
Vì chúng tôi phải nghe bạn nói
Phải nghe bạn
Phải nghe bạn nói
Tôi có thể làm điều này cả ngàyyyyyyyyy
Cứu thành phố và giúp chúng tôi giành chiến thắng
Cứu tất cả chúng tôi ra khỏi
tình thế hiểm nguy
Tôi có thể làm điều này cả ngàyyyyyyyyyyy
Chúng tôi có thể làm điều này cả ngàyyyyyyyyy!
…