A lô?
Callum.
Tôi muốn gặp cậu sau 15 phút nữa.
Hả? Tối nay ư? Ngay à?
Ở địa điểm này.
Tôi sợ là không đến kịp.
Được rồi.
Nếu cậu thích, tôi sẽ gửi
ảnh chụp màn hình cho bạn gái cậu,
hoặc mẹ cậu.
Không, đừng. Đừng mách mẹ tôi.
Vậy thì, 15 phút nữa phải tới đây,
không là toàn bộ người quen của cậu
sẽ nhận được ảnh chụp màn hình.
Chết. Không đúng lúc.
– Tổng đài khẩn. Anh cần gì?
– A lô?
Cứu hỏa, cảnh sát hay cấp cứu?
Cấp cứu nhé.
Có lẽ là cảnh sát. Có vụ đâm xe.
Không.
Không, có người ở giữa đường.
Một anh này. Có lẽ trong xe có người.
Tôi nghĩ họ…
Được rồi…
Vâng. Tôi có thể kiểm tra.
Người nằm trên đường…
Không, chắc anh ấy chưa bị.
Được rồi. Giữ máy nhé?
Đừng để tôi đơn độc.
Chết tiệt.
Không, người ở ghế cạnh lái xe…
có vẻ bị thương nặng.
Không, có vẻ là bị…
Chết tiệt.
– Xin chào.
– Đây rồi.
Cerys Jones, làm ngân hàng, rất thành đạt,
mất tích từ bảy năm trước.
Nghi là tự tử.
Thế cô ấy đi đâu?
À, theo như ta biết, thì bị đóng băng.
Hả, suốt bảy năm à?
À, phải kiểm tra cẩn thận
mới biết là bao lâu.
Còn chiếc xe?
Bị báo là mất cắp.
Nam London, mười ngày trước.
Còn cái cậu gọi điện báo? Tên là gì?
Aldrich à?
Callum.
Sao có mặt ở đây?
À thì, vấn đề là thế.
Cậu ta từ chỗ làm tới đây
mà ta chưa xác định được lý do.
Thấy hiện trường, gọi 999, rồi biến mất.
Không phải là tình cờ có mặt nhỉ?
Có kẻ muốn cậu ta tới.
Xin lỗi. Cô không được vào.
Tôi phải vào. Tôi đợi quá lâu rồi.
Ai đấy nhỉ?
Đó là người mẹ.
Corinne.
Chào chị Corinne.
Tôi là Chánh Thanh tra Luther.
Tôi lo vụ tìm con chị.
Nó đâu rồi?
À, chúng tôi không rõ. Chưa biết.
Hiện trường ở đây… Không bình thường.
Giờ con tôi đang ở đâu đó.
Nên anh phải tìm nó.
– Tôi sẽ cố hết sức.
– Thế chưa được.
Anh phải hứa với tôi.
Anh phải hứa là sẽ tìm Callum.
Được rồi.
Tôi hứa.
Tôi sẽ tìm con chị. Nhé?
Tạm thời đừng lo lắng quá.
Không, từ từ. Không liên quan đến anh
và sở thích của anh.
Có cái tay này, Chánh Thanh tra Luther.
Hắn ta phụ trách việc tìm kiếm
cái cậu Callum tội nghiệp,
và tôi không thể để vậy, e là thế.
Nghe này.
Theo tôi biết, Luther hơi có tiếng xấu.
Vấn đề là, hắn là kẻ
có tiếng xấu mà rất cổ lỗ sĩ.
Chẳng có tăm hơi gì trên mạng,
thế nên tôi mới gọi cho anh.
Tôi muốn biết tất tần tật về hắn.
Mọi bí mật nhỏ nhoi,
mọi nỗi ô nhục thầm kín.
Tôi cần biết cái xấu của hắn.
Cần bằng chứng của mọi sai lầm.
Mọi tội lỗi.
Mọi lằn ranh hắn vượt qua.
Tôi cần… nỗi xấu hổ của hắn.
Cảnh tượng khác thường
ở ngoài Tòa án Old Bailey,
sau khi hồ sơ buộc tội
của Chánh Thanh tra Luther
được gửi cho báo chí,
sĩ quan cảnh sát lừng lẫy, bị cáo buộc
về vô số tội hình sự nặng.
Hiện giờ ông ta bị cáo buộc
với một đống tội
bao gồm đột nhập, đe dọa nghi can,
thay đổi chứng cứ, nhận hối lộ.
Loạt hành động thực thi công lý
được xác định của một người
tự thấy mình có quyền thay trời hành đạo…
Chánh Thanh tra John Luther
đang phụ trách việc truy tìm
thiếu niên London mất tích
là Callum Aldrich
tại thời điểm bị bắt.
Kể từ đó, cảnh sát London
bị chỉ trích nặng nề
vì vụ này không có tiến triển gì.
Gần đây, Thanh tra Luther
đã bắt giữ vợ chồng sát thủ hàng loạt
là Jeremy và Vivian Lake,
và chủ trì truy tìm
thiếu niên mất tích Callum Aldrich.
…cảnh sát thủ đô nói rằng
việc tìm kiếm Callum Aldrich
vẫn là ưu tiên cao nhất.
Còn lâu mới được bạn ạ.
…Luther chuẩn bị được đưa qua
cổng Tòa án Old Bailey
để chịu bản án dài
tại nhà tù an ninh tối cao Hawksmoor.
Ông này từng là cảnh sát,
nên không rõ lúc ở tù
thì sẽ thế nào.
Được rồi. Tôi nghĩ là sẵn sàng rồi.
LUTHER – MẶT TRỜI LẶN
Ghét cảnh sát thì vùng lên!
Nhanh lên.
Nào. Đi thôi.
Tránh ra nào. Nhanh nào. Đi nào!
– Nhanh lên.
– Mẹ thằng cớm.
Đi nào. Tránh đường.
Lùi lại. Nào.
Coi chừng đấy thằng cớm.
Biến đi.
Nhanh nào. Đi thôi.
DỰA TRÊN PHIM TRUYỀN HÌNH CỦA BBC
KỊCH BẢN CỦA NEIL CROSS
A lô.
Mẹ à?
Ai đấy?
– Mẹ tới cứu con được không?
– Ai đấy?
Mẹ, con đây.
Callum? Đúng là con không? Callum ơi?
Callum à?
Chào, Callum đây.
Xin lỗi đã không nhấc máy.
Hãy để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Xin chào?
Callum ơi?
Callum, mẹ đây. Mẹ đây mà.
Chào, Callum đây.
Xin lỗi đã không nhấc máy.
Callum.
Chào, Callum đây.
Thanh tra Raine. Vâng. Được rồi.
Phóng viên John Cunningham
đang ở hiện trường.
Hiện thời thông tin còn mơ hồ.
Cảnh sát đã rào hiện trường,
nhưng có báo cáo nhanh
rằng có một số thi thể trong ngôi nhà.
Chúng tôi chờ xác nhận một thi thể
là của thiếu niên mất tích Callum Aldrich,
cảnh sát vẫn chưa công bố chính thức.
Tám nạn nhân.
Trước tối qua thì tất cả bị mất tích.
Nhà thuộc về một người Saudi
mà người này năm năm chưa tới Anh.
Kẻ sát nhân biết rõ thế. Hãy điều tra.
Vụ đầu tiên là từ 11 năm trước.
Vụ gần nhất là năm ngoái.
Vậy trong thời gian đó,
mấy cái xác giấu ở đâu?
Và ai có chỗ, thời gian hay tiền bạc
để làm việc như thế?
Vụ này được chuẩn bị cẩn thận
và làm trong nhiều năm,
nên phải xử lý nhiều dữ liệu.
Nhưng nếu tìm ra một điểm chung
của các nạn nhân, chỉ cần một…
– Thì ta nắm được sát thủ.
– Vâng.
Triển khai đi.
Tìm sự liên hệ.
Chết tiệt.
Không!
Mẹ! Hãy…
Mẹ! Dừng lại!
Chào John lần nữa.
Có biết đó là ai không?
À, chắc chắn mày biết.
Callum tội nghiệp.
Này, tao tóm được nó.
Ừ, tao giấu nó vào một chỗ,
và tao ngồi cạnh mày ở bến xe.
Mời mày viên kẹo bạc hà, và mày đã nhận.
Tao nhìn thẳng vào mắt mày vì tao tò mò.
Tao muốn biết liệu mày
có nhìn thấu được tao không.
Vì mày là thế phải không?
Kẻ biết rõ mọi chuyện về người như tao.
Nhưng mày không nhìn ra tao.
Giờ mày ở trong xà lim
vì tao tống mày vào đó.
Không hiểu mày thấy thế nào,
khi phải chứng kiến chuyện sắp xảy ra.
Anh ổn chứ?
Ổn mà.
Có người tới thăm.
Ai vậy?
Barbra Streisand. Sao biết nổi?
Chị Corinne à?
À, ít nhất anh cũng nhớ tên tôi.
Tất nhiên là tôi nhớ rồi.
Chị Corinne, chị tới làm gì?
Tôi rất xin…
Anh biết bọn chúng làm gì nó không?
Không.
Chị kể cho tôi nhé?
Để làm gì?
Để anh giúp à?
Anh từng hứa một lần rồi còn gì.
Anh đã nhìn vào mắt tôi rồi hứa.
Mà có vẻ anh bận mấy việc quan trọng hơn.
Mong có ai kể cho anh
điều chúng làm với con tôi.
Mong là anh không ngủ nổi.
Chị Corinne, đợi đã. Corinne.
Đồ nói dối.
Cảm ơn rất nhiều vì đã giúp tôi.
Tự tôi thì chả lái xe nổi.
Nói thật, đừng bận tâm. Tôi…
Cần gì cô cứ nói.
Gì cũng được. Cứ bảo tôi là được.
Cảnh sát chưa tiết lộ
thông tin chính thức nào,
dù vậy chúng tôi được biết
có thương vong lớn,
do một vụ hỏa hoạn xảy ra trước nửa đêm.
Chúng tôi chờ thêm tin từ nhà chức trách
để biết liệu tình hình…
Vậy là, không có hàng xóm. Rất rộng…
Xin lỗi chị. Có cuộc gọi đến.
Người gọi bảo là khẩn.
Cảm ơn.
Thanh tra Raine.
Raine, tôi là Chánh Thanh tra John Luther.
À, ý là, không phải.
Tôi từng là Thanh tra ở phòng cô.
Đúng rồi. Tôi có nghe về anh.
– Làm sao anh gọi ra được?
– Callum Aldrich. Vụ đó vốn của tôi.
Tôi biết mà. Đúng thế.
Tên sát thủ liên lạc với tôi
và gửi cho tôi
bản ghi âm về cái chết của Callum.
Hắn gửi cả lời nhắn riêng tới tôi.
Được rồi, xin lỗi.
Chả hiểu nổi
cảm giác của anh, chứ thực ra
hắn liên lạc với mọi người.
Hắn làm gì cơ?
Hắn gửi bản ghi âm các vụ giết người
tới cả tám gia đình.
Vậy tại sao hắn lại thông báo?
Tại sao hắn thông báo vào lúc này?
Để tôi nói nhé. Vì sắp có chuyện.
Và dù đó là gì, hắn cần khán giả.
Kiểu tính cách của hắn là thế.
Tỉnh lại đi. John, thôi đi.
Đi trước hắn một bước
và đừng bận tâm về xuất thân của hắn,
mà xem hắn sắp đi đâu.
– Đủ rồi đấy.
– Chúa ơi.
Tôi mà phải để ý tới
vụ án dang dở của tay cớm bẩn à?
Tưởng tôi cần anh chỉ bảo chắc?
John, anh chả giúp được tôi,
Trời biết anh chả giúp nổi Callum Aldrich.
Vụ án vẫn là của tôi.
Đâu phải. Của tôi mà.
Anh tự mất quyền vì những gì anh làm.
Mà này, thật sự thì tôi mừng.
Tôi mừng vì anh phải hổ thẹn.
Mừng vì thật đau khi anh ở trong đó
vì đáng phải thế mà.
Từ giờ đừng có gọi tới đây.
Gọi một cuộc nữa,
là tôi cho anh vào biệt giam
tới hết bản án. Rõ chưa?
Được lắm, Raine. Tôi vẫn là cớm mà.
À không. Anh không phải cớm.
Thôi rồi.
Gọi giám đốc nhà tù.
Tịch thu điện thoại. Cảm ơn.
Nói thật, chả hiểu sao anh lại gọi tôi.
Có phải nghề của tôi đâu.
Tôi vốn là tên trộm.
Tôi có bảo anh cưới tôi đâu.
Tôi nhờ anh làm phi vụ.
Phi vụ chả sao, mà ngán cái người nhờ ấy.
Ối giời đất ơi.
Này, khi anh còn bảo vệ luật pháp
tôi đã chả tin anh.
Nữa là bây giờ.
Anh không xem thời sự à?
Vụ ở Đại lộ Bishops. Xem chưa?
Xem vụ thằng chó nó làm chưa?
Ừ, tôi xem rồi.
Vậy anh sẽ hiểu vì sao
tôi phải té khỏi chỗ này.
Anh đùa đấy à?
Tôi biết chuyện của mẹ con anh.
Tôi biết lúc đó anh mới tám tuổi.
Vì thế tôi gọi anh, vì hơn ai hết,
anh căm ghét mấy kẻ như vậy.
Và tôi cũng thế.
Vậy anh cần gì nào?
Đứng yên!
Việc tôi ở trong này…
Tôi biết là làm khó các anh rất nhiều.
Hãy để tôi làm khó người khác.
Tối nay chuyển tôi đi.
Phép màu cũng chả làm được.
Có quy trình thủ tục.
Tôi biết, thế nên các anh cứ chiều ý họ.
Để họ nhào vào tôi,
hỗn loạn, ầm ĩ tới mức
nhà tù phải can thiệp,
để chuyển tôi đi.
– Để họ xử anh à?
– Ừ.
Sao lại như thế được?
Vì tôi sẵn sàng rồi.
Có làm nổi không?
Về lý thuyết, thì có, nhưng mà…
Nếu không ổn, mất kiểm soát,
là anh toi. Họ sẽ giết anh đấy John.
Ừ, được rồi. Không sao mà.
Để họ lao tới.
Chết tiệt.
Nhìn kìa. Chết dở.
Lấy túi sơ cứu!
Đi mau! Toàn bộ lực lượng!
Chớ có nhúc nhích!
Nằm xuống sàn ngay!
Mở cửa ra!
Nhanh nào! Làm đi! Mở cửa ra ngay!
Tay giữ nguyên!
Nào! Đứng lên! Làm đi!
Đi nào!
Hầy.
Tôi ở đây tí thôi.
Tôi chỉ tới
để cho cô xem cái này.
Cô ấy e ngại gì đó. Cô ấy không tiết lộ.
Nhưng cô ấy sợ một kẻ.
TIN NÓNG
LẠI MỘT CÔ GÁI MẤT TÍCH
Cô nghĩ xem, cô ta sợ ai?
Brigida bé nhỏ tội nghiệp.
…làm dấy lên lo lắng về việc
nhiều thanh niên mất tích…
Ôi, cưng ơi, không. Hãy mở… Mở mắt ra nào.
…liên quan vụ Brigida mất tích
có những điểm chung
với vụ sinh viên Pháp mất tích
là Camille Fontaine
và thiếu niên Croatia là Jacov…
Mà này…
Cô vẫn hay bảo…
tôi nên kể với ai đó về vụ này.
Nên tôi đang làm đúng như thế đây…
bởi vì…
Tôi công bố đây
Tôi muốn cả thế giới biết
Phải bộc lộ ra
Tôi công bố đây
Tôi muốn cả thế giới biết
Phải bộc lộ ra
Ối dồi ôi.
Xe hồi xưa anh mua
từ Thommo Chitwood Béo à?
Ừ. Năm trăm bảng
cùng album lậu của David Bowie.
Đĩa than màu xanh.
Chưa hề làm tôi thất vọng.
Còn lâu mới thế.
Nếu anh chăm sóc nó,
nhưng anh chả làm.
À ừ.
Vui vẻ nhé Den.
Tôi có thứ anh yêu cầu.
Tuyệt vời.
Luther này.
Khi anh tóm được thằng khốn đấy,
anh xử nó hộ tôi, nhé?
Hành hạ nó.
Bảo trọng nhé John.
Ừ.
Thanh tra Raine.
Lúc nào?
Được rồi.
Rồi, cảm ơn nhé.
Sếp? Sao vậy?
Luther trốn.
Luther gì cơ?
Trốn.
Thanh tra Cảnh sát Schenk.
Gọi là Martin thôi. Tôi nghỉ rồi.
À, họ cho tôi nghỉ.
Thanh tra Raine.
Người thay tôi.
Tình hình ở đồn thế nào?
Bận. Tôi ngồi được không?
Tôi đoán cô đến để tìm hiểu về vụ Aldrich,
nhưng nếu vậy cô…
Tôi biết là phải gặp ai,
cơ bản đó là rắc rối của tôi.
Tôi biết anh ta đang ở tù,
nhưng nếu chỉ cần thông tin,
thì đâu khó về mặt đạo đức.
Nhưng anh ta không ở tù.
Nhưng…
Tất nhiên là không.
Này. Anh ta là bạn ông à?
– Đúng.
– Ông hiểu anh ta nhất.
Biết anh ta nghĩ gì.
Nếu John là bạn ông, hãy tìm anh ta,
ngăn anh ta chõ mũi vào vụ của tôi.
Nhưng nếu John Luther lộ mặt
và không chịu rút lui,
mà ta đều biết là sẽ thế,
thì Đội Chiến thuật sẽ bắn chết.
Nên…
Martin…
Tôi không nhờ ông bắt anh ta.
Bọn tôi làm được.
Mà tôi nhờ ông cứu mạng anh ta.
TẦN SỐ 65,8
ĐANG QUÉT
Không!
Mẹ ơi!
Mẹ ơi! Dừng lại!
Chào John lần nữa.
Có biết đó là ai không?
Chắc chắn mày biết.
Callum tội nghiệp.
Sát thủ liên lạc với anh ta
qua sóng FM, tần số 65,8 FM.
Truy gốc sóng radio là sẽ tìm thấy John.
Tuyệt-cmn-vời.
Cảm ơn Martin.
Bắt anh ta.
Martin, hôm nay ông làm gì?
Xin chào.
Xin lỗi. Chưa mở đâu.
Tôi là cảnh sát.
Cho tôi xem phù hiệu?
Tôi để quên ở áo khác rồi.
Xin lỗi nhé.
Tên anh là gì?
Derek.
Derek. Biết tôi là ai không, Derek?
Chắc là không.
Thực sự không biết tôi là ai à?
Thực sự là không.
Thế sao lại phát sóng
một vụ giết người tới tôi?
Này! Không. Đợi đã!
SHOW BẬT MÍ
Khốn kiếp…
Ngồi xuống! Tôi muốn anh giúp tôi.
Ngồi đó, chớ manh động. Hiểu chưa?
Vâng.
Archie, bọn tôi đang truy tín hiệu.
Gửi tọa độ luôn đây.
Nó đâu?
– Nó đâu!
– Ở tủ.
Trong tủ. Bọn ngốc.
– Anh đã nghe chưa?
– Chưa.
– Hả? Chưa à?
– Chưa!
Tốt, vì kinh khủng lắm. Biết là gì không?
Phút hấp hối của một thanh niên.
Một thanh niên tên là Callum Aldrich,
kinh khủng lắm.
Còn tôi muốn tìm thằng khốn
đã ghi âm đoạn đó.
Anh giúp tôi bằng cách
cho biết máy phát tới đây như nào.
– Tôi chịu.
– Chịu à?
Được rồi. Đây là lúc
tôi làm điều kinh khủng với anh
như kiểu, chả biết nữa,
xăm lên con ngươi của anh.
Bật lên như nào nhỉ? Bật nó lên! Nào.
Được rồi. Ngồi yên. Cấm nhúc nhích!
Tôi sẽ không làm thế. Biết vì sao không?
Tôi có một kiểu, từ khi còn bé.
Nó giống kiểu bản năng,
là khi nhìn ai đó, là tôi nhìn thấu được.
Tôi biết được kẻ đó tốt hay xấu.
Derek, có thể thấy là anh tử tế.
Ừ.
Nên tôi sẽ hỏi lại anh.
Máy phát tới đây như nào?
Qua đường bưu điện.
– Đùa tôi đấy hả?
– Không!
Người ta bảo tôi bật 24h rồi vứt nó đi.
Tiếp đi.
– Có vậy thôi.
– Hả?
Có lẽ anh chả biết đã bị lật tẩy!
Cảnh sát đến rồi! Tôi ở đây!
Nào, nhanh lên.
– Tôi gặp một anh qua mạng.
– Ừ.
Anh ấy thích khiêu dâm phục tùng.
Bọn tôi dâm ô online khá lâu, mấy tháng.
Rồi định hành sự ngoài đời thực.
Nhu cầu của anh ấy rất đặc biệt.
– Anh ấy muốn bị bất ngờ.
– Ừ.
Anh ấy cung cấp chi tiết. Tên, địa chỉ,
giờ tan làm, mã hệ thống an ninh.
Nói nhanh. Nào. Mẹ kiếp.
Một đêm, tôi chờ sẵn thì anh ấy về.
Có từ khóa để dừng chơi,
mà anh ấy không nói.
Nên tôi cứ tiếp tục.
Tôi cứ làm tới…
vì thực ra tôi đâu nói chuyện với anh ấy.
Có kẻ đóng giả anh ấy.
Tôi bị kẻ đóng giả anh ấy lừa
để tấn công chính anh ấy.
Anh ấy chả biết tôi
cũng như lý do tôi ở đó.
Cảnh sát vũ trang! Lùi lại!
Rồi sao nữa?
Tống tiền.
Kẻ giả mạo quay hết vào video.
Việc tôi làm.
Là ai vậy?
– Tôi chả rõ.
– Không à?
Không, tôi chả biết! Cứ… Này… Cứ…
Tôi chả biết hắn. Chưa gặp.
Hắn bảo thì tôi làm thôi.
Tôi phải tìm lại công bằng.
– Thật sự vậy.
– Được rồi.
– Sẽ thiệt cho anh đấy.
– Tôi biết.
Mà không tệ như anh tưởng.
Nếu anh giúp tôi bắt kẻ này.
Không được.
Ờ, được mà.
Mẹ kiếp. Gì vậy?
Hắn nhắn tin.
– Cảnh sát đây!
Mỗi điện thoại hắn chỉ dùng một ngày.
Lẽ ra phải đưa tôi sớm hơn.
Tôi biết.
Cảnh sát đây!
An toàn cả.
An toàn cả!
Chỗ đó sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng rồi!
Còn đám gia súc cuối cùng?
Đến đúng lịch trình.
Vậy sẵn sàng triển khai rồi chứ?
Sẵn sàng rồi.
Mừng khởi đầu cuộc đời mới của tôi.
Ước gì anh có mặt với tôi
ở tiệc khai trương.
CÁC MỤC TIÊU
DỄ TỔN THƯƠNG
ĐÃ KHỐNG CHẾ
JOSEPH MARINOS
THIẾT BỊ
TV
CAMERA AN NINH
LOA ECHO CỦA AMAZON
Gặp ở đâu đây?
CẢM BIẾN XÂM NHẬP
TV
MÁY THEO DÕI EM BÉ
MÁY TÍNH BÀN 1
À ừ. Làm ngay.
KHIÊU DÂM
NGOẠI TÌNH
MA TÚY – LỪA ĐẢO
CỜ BẠC
KỲ THỊ – MẠNG XÃ HỘI
LỪA ĐẢO
Trời ơi! Anh làm gì thế?
MỤC TIÊU TIỀM NĂNG
Schenk.
Xin chào.
Đang nghĩ bao giờ anh gọi.
Ừ. Vậy là ông đã quay lại đồn.
Tôi tư vấn, phải rồi.
Giúp họ bắt anh.
Tìm tôi giỏi thật. Kiểu gì vậy?
Sục sạo phòng giam của anh.
Thấy cái radio bắt sóng đài vô tuyến ảo.
Tôi biết anh hay nghe Radio 4.
Ừ, kênh đó hoặc trò crikê. Tìm giỏi ghê.
Lão già vẫn còn tí ngón nghề mà.
À không, tôi vẫn biết thế.
Họ đang nghe lén hả?
Chưa đâu.
Tìm ra hắn rồi.
Tìm ra rồi là như nào?
Gần túm được.
Tôi có số điện thoại.
Cách nào?
Chả quan trọng, nhưng nó vô ích
với bên ông. Chưa có ích.
Tôi đâu thuộc bên họ.
Và với thực tế là
nó do tội phạm trốn trại tìm ra,
tôi e là khó có cớ
để dựa vào đó mà có lệnh bắt giữ.
Giúp tôi nhé?
Truy nguồn được không?
Anh biết là tôi sẽ chả làm.
Thôi nào sếp. Họ sẽ làm gì ông? Đuổi à?
Một lần vì ân nghĩa xưa, và dù sao thì,
hắn dùng điện thoại rác. Mai dùng số khác.
Gọi lại sau 15 phút.
Này, cá 20 bảng không?
Vụ gì?
Cá là tôi bắt nó
trước khi ông tóm tôi.
Cá 50 đi.
Anh ta táo bạo ghê. Phải công nhận thế.
Này, tôi biết cảm giác của cô.
Tôi từng ngồi ở ghế đó, có cùng cảm xúc,
mà đây là hai vụ trong một.
Làm như anh ta nhờ.
Truy vết điện thoại. Cho anh ta vị trí.
Luther làm ta chệch khỏi vụ án.
Này, kết cục dở nhất là
đến giữa chiều anh ta đã bị bắt.
Còn lý tưởng nhất?
Anh ta có lý
và giúp cô tóm ngay kẻ sát nhân.
Nếu là Luther, tôi sẽ đoán là
ông với tôi đang trao đổi.
Anh ta biết. Tất nhiên. Nhưng chả để ý.
Anh ta chỉ cần bắt và chặn kẻ giết người.
Phải ra quân mạnh mẽ.
Càng mạnh càng tốt, tôi nghĩ vậy.
Tưởng đó là bạn ông.
Đúng vậy. Nhưng đâu có nghĩa là
phải tin anh ta.
Được rồi sếp. Tình hình thế nào?
– Có đồng ý không?
– Điện thoại ở Vòng xoay Piccadilly.
Tốt rồi.
Các đơn vị, ta cần tìm nam IC3
ở khu vực Vòng xoay Piccadilly.
Đừng tiếp cận mục tiêu. Hết.
Xin lỗi.
Tôi đón vợ mà bị muộn.
Tôi gọi nhờ một cú nhé?
Tôi mất điện thoại. Hai phút thôi.
Cảm ơn nhé. Cô đúng là cứu tinh.
Cảm ơn rất nhiều. Rồi, cảm ơn.
Thế giờ hắn ở đâu?
Đứng yên suốt 20 phút vừa rồi.
Vẫn ở Vòng xoay Piccadilly.
Có gì đó không ổn.
Hắn chờ đợi gì nhỉ?
John, xác định mục tiêu,
nhưng đừng tiếp cận.
Anh cũng yêu em.
– Cảm ơn rất nhiều.
– Cảm ơn.
Được rồi. Luther đi bộ
ở Soho rồi tới Vòng xoay Piccadilly.
Bám theo.
Đi nào.
OK, đã xác nhận.
Luther đang ở Vòng xoay Piccadilly.
Có bắt không?
Đội Bravo. Sẵn sàng tiếp cận.
Đợi Luther xác định nghi phạm,
rồi xông vào bắt cả hai.
Rõ.
ĐỊNH VỊ:
JOHN LUTHER
XÁC ĐỊNH MỤC TIÊU
Ai đấy?
Mày biết là ai mà.
Tránh ra!
Xin lỗi. Này!
Tránh ra! Cảnh sát!
– Đi nào!
– Có lệnh. Đi nào.
Này! Dừng lại!
– Lùi lại.
– OK, nhìn tao này.
Lùi lại!
Đi nào!
– Được rồi.
– Lùi lại.
– Được. Bình tĩnh. Dừng lại!
Xong rồi. Nhé? Kết thúc rồi.
Ơ? Sao mày lại nói thế?
Mới sắp sửa bắt đầu mà.
Có chuyện gì vậy?
Cứ đợi đi.
Boong.
Mày làm gì vậy? Dừng ngay.
Boong!
– Đi nào!
– Cảnh sát, lùi lại!
Hiểu tao chưa?
Giờ hiểu thấu tao chưa?
Cảnh sát vũ trang! Lùi lại!
Nằm xuống ngay!
– Cấm nhúc nhích. Nằm xuống!
– Cấm nhúc nhích!
Cả hai nằm xuống ngay!
Được rồi!
Nằm xuống ngay!
Tránh ra nào!
Này!
Xin lỗi! Tránh ra!
Tránh ra nào!
Tàu sắp sửa khởi hành.
Cẩn thận cửa tàu. Cẩn thận cửa tàu.
Chết tiệt.
Có vẻ thấy mục tiêu. Đang cố chặn bắt.
Cảnh sát vũ trang! Cảnh sát đây!
– Ở yên đó!
– Lại đây!
Lại đây! Lại đây còng hắn lại!
Cảnh sát! Đứng yên!
Cứ còng hắn trước đã, rồi bắt tôi.
– Chớ nhúc nhích!
– Rồi.
– Úp mặt xuống.
– Được rồi.
Chết tiệt!
Đợi đã. Quay lại!
– Được rồi anh bạn. Được rồi.
– Chết.
– Được rồi. Tên cậu là gì?
– Jamal.
Jamal? Nghe này. Nhìn tôi này.
Nhìn tôi nhé? Rồi, bình tĩnh
trong khi tôi xem chân cậu.
– Cảnh sát! Lùi lại!
– Bình tĩnh.
– Tránh ra!
– Anh bạn, giúp tôi và nghe này.
Anh cứ còng tôi
miễn là tôi giúp được Jamal.
Giúp tôi một tay đi nhé?
Lại đây. Lại đây ngay.
– Freddie!
– Nếu có gạc thì tốt quá.
– Có đây.
– Tôi bị rạch, Freddie.
Không sao. Cứ nằm yên đây.
Cậu ấy bị cắt động mạch.
– Chết!
– Mẹ kiếp.
Xử lý vết rạch. Tôi tìm cách bịt ở đây.
– Nghiêm túc đấy. Nằm yên nhé?
– Thanh tra Luther.
– Ép vào đây. Ừ.
– Xin lỗi đã đánh anh.
Cậu đánh tôi. Không sao vì tôi bị truy nã.
Phải đánh chứ.
Chúa ơi!
Hồi trước tôi có đi cùng anh.
Thế à? Vụ nào? Ấn chặt vào đó.
– Cameron Pell.
– Cameron Pell à?
– Xe buýt chở học sinh với các thứ.
– Ờ?
Tôi nhớ cậu. Vụ đó cậu làm tốt đấy.
Rất tốt. Cậu xử lý tốt lắm.
– Cậu ấy sẽ sớm bất tỉnh.
– Anh phải đi ngay. Đi đi.
– Gì? Tôi đâu thể đi.
– Đi ngay!
Đi đi! Tôi ổn. Tôi ổn rồi.
Này, Freddie lo được. Fred nhỉ?
– Ừ, tôi lo được. Đi đi.
– Đi ngay đi.
– Freddie?
– Chửi hắn hộ tôi. Đi đi.
– Đi đi.
– Này, cậu là cảnh sát tốt, nhé?
Jamal, bình tĩnh.
Không sao. Cứu thương đang tới.
Cảnh sát bị thương! Jamal.
Tỉnh lại! Mẹ kiếp.
Jamal. Cảnh sát bị thương!
MẸ
Tưởng thằng chó ngồi tù rồi.
Ừ, ra rồi.
Rắc rối tới cỡ nào đây?
Tôi không biết.
– Tới giờ thì là rắc rối lớn.
– Nên…
Xử lý hộ tôi.
Ngày trọng đại, Archie.
Thế là thế quái nào?
Xử lý hộ tôi đi nhé?
Anh biết là sẽ thế nào phải không?
Hình dung vẻ mặt vợ anh
khi cô ta biết điều anh làm.
Những đồng nghiệp của anh.
Quan tòa.
Trời ơi, mẹ anh.
Mọi việc ổn chứ?
Không. Bạn ông đang làm khó tôi.
Ừ. Anh ta sẽ làm thế.
BOONGKE ĐỎ
CÓ GAN THÌ XEM
SHOW BẬT MÍ
LỜI MỜI
TỚI VỤ TÀN SÁT
HÉ LỘ MIỄN PHÍ
THAM GIA NGAY!
Vâng?
Arkady!
Anh phải chuẩn bị sẵn sàng trước cho tôi.
Tôi sẽ đến muộn mấy tiếng.
Được mà. Có vấn đề gì à?
Không. Không có gì.
Tôi phải ghé qua một chỗ lấy thêm một thứ.
Thế tình hình thế nào?
BOONGKE ĐỎ
TRỰC TIẾP
Trang web đã lên mạng và đang đếm lùi.
Đang đông lắm.
Tốt rồi.
– Vậy hẹn gặp lại sau.
– Hẹn gặp lại.
Trật tự nào.
Trật tự!
John, anh đâu rồi?
Sếp, giúp tôi cái. Để cô ấy nghe.
Anh muốn gì hả John?
Cậu ấy thế nào?
Cậu ấy hy sinh.
Anh chỉ…
Không là nhân vật chính thì anh chả chịu.
Giờ một người tốt đã chết.
Mong là anh tự hào.
Nếu muốn bắt anh ta,
thì phải nói chuyện đủ lâu
để cảnh sát kịp tới chỗ đó.
Được rồi, John.
Anh định nói gì thì nói nhanh đi.
Ta biết gì về cách hắn chọn các nạn nhân?
Khốn kiếp nhà nó. Lung tung hết cả.
Chả có điểm chung.
Nhưng phải có điểm chung. Vài đặc điểm.
À ừ, nếu có, thì chỉ hắn biết.
Ừ, chính xác.
Ta biết gì về mấy vị nhảy lầu?
Không ai dễ tổn thương kiểu thông thường.
Họ đều có việc làm,
tinh thần và tài chính ổn định,
và ở 5% tốp đầu thu nhập cao.
Ừ. Họ là người tốt đấy nhỉ?
Vâng. Rồi. Giải thích đi.
Dù là ai cũng vậy.
Ai cũng có gì đó
mà ta không muốn người khác biết.
Một điều đáng xấu hổ.
Có thể liên quan tình dục.
Có thể tài chính. Hay tội ác.
Vấn đề là ngày nay, mọi người phơi bày
cuộc sống bí mật trên internet.
Nên tôi nghĩ có lẽ hắn đang ẩn mình,
đi săn các bí mật,
và cá là hắn không tiếp cận họ.
Không, hắn đâu ngu mà?
Hắn biết làm thế sẽ bị bắt.
Nên hắn dùng cách…
tống tiền để buộc họ tiếp cận hắn.
Chúa ơi, John.
Tất cả bọn họ?
Ừ, không, tất cả bọn họ
vì tôi nghĩ có lẽ hắn phát hiện ra
trong những hoàn cảnh nào đó,
nỗi sợ vì bị xấu hổ,
nỗi sợ bị vạch mặt chỉ tên,
nỗi sợ bị bắt quả tang
còn ghê gớm hơn nhiều việc sợ chết.
Không thể vượt qua.
Bắt kẻ có thể tiếp cận mọi người thế nào?
Hắn là ký sinh trùng.
Hắn sống nhờ làm thế.
Anh ta đang ở SE1 Đại lộ Millfield.
John. Xin lỗi, anh vẫn nghe chứ?
Mất tín hiệu…
John?
Chào mẹ.
Anya Raine, con đang ngủ đấy à?
Không ạ.
Con ngủ cả ngày đấy à?
Hôm nay mẹ có vụ khó ở chỗ làm,
nên có lẽ mai mẹ không đưa con đi được.
Vâng, không sao ạ. Được rồi mẹ.
Có thể dùng tài khoản Uber của mẹ.
Chớ gọi SUV vì con đâu phải Rihanna.
Nếu mẹ không kịp gọi con trước lúc đó,
thì chúc may mắn.
Mẹ yêu con.
– Con cũng yêu mẹ.
– Với…
Nếu bếp mà bẩn thỉu, là mẹ bực lắm.
– Bếp sạch bong.
– OK.
Mẹ yêu con. Bye.
Anya.
Manda đấy à?
Corinne, biết nó rồi.
Biết nó rồi.
Tôi nghĩ hắn biết gì đó, cái kẻ này.
Chắc hắn biết vụ gì của Callum
mà Callum không muốn ai biết.
Như gì cơ? Tôi không hiểu.
Tôi không rõ. Có lẽ nó…
ăn cắp tiền, hay lừa đảo.
– Nó chả làm vậy.
– Không.
Dù là gì, thì nó nhỏ thôi, có lẽ vậy,
nhưng quan trọng với Callum.
Rồi nó đồng ý gặp kẻ này.
Để nộp tiền.
Chị Corinne, tôi biết việc này khó. Nhé?
Xin lỗi về điều tôi sắp nói ra.
Tôi nghĩ chị biết kẻ này.
Tôi nghĩ hắn có giao du với chị.
Tôi chả hiểu anh nói cái gì.
Nghĩa là tôi cần biết được
xem có ai mới giao du với chị
sau khi chị mất Callum.
Có thể là một người bạn…
có lẽ là người chị gặp ở nhóm hỗ trợ.
Có lẽ chị gặp ngoài xã hội.
Hắn tốt bụng. Ấm áp.
Không đòi hỏi gì ở chị. Hắn…
À, có Tommy, nhưng không phải anh ấy đâu.
Tommy à?
Chị kể về anh ta đi?
Tôi gặp anh ấy ở một nhóm hỗ trợ.
Anh ấy mất vợ, và mất cô ấy
trong tình huống kinh khủng.
Thực sự kinh khủng.
Anh ấy chở tôi đến nhà tù khi…
Không thể thế.
Như thế là…
Anh ta đã vào nhà tôi.
Anh ta cầm những bức ảnh lên.
Anh ta đã sờ vào.
Thương xót tôi.
Anh ta không tàn ác đến vậy chứ?
John, xin anh.
Tôi cần gọi nhờ điện thoại của chị.
Được không?
Vâng, ở đằng kia.
Ta đã trao đổi với các gia đình.
John nói đúng.
Bằng cách nào đó, ít nhất năm người
đã kết bạn với một kẻ ngoài bốn mươi.
Tên khác nhau,
nhưng cùng độ tuổi,
chiều cao và mô tả chung.
– Có khớp tên nào không?
– Không.
Không khớp,
nhưng tất cả mấy kẻ đó đều bảo có vợ
bị chết cháy trong vụ cháy
ở Eccleston Square.
Các vụ diễn ra rải rác từ 2007
cho tới hiện tại.
Tốt lắm.
NGHI PHẠM PHÓNG HỎA/ECCLESTON SQUARE
2007 – 2023
DAVID ROBEY – GEORGETTE ROBEY
Anya, con ơi. Giờ mẹ đang bận.
Mẹ ơi!
Anya.
ANYA
FILE ĐÍNH KÈM: 1 ẢNH
Mẹ ơi…
Chớ có đụng vào nó.
Tao sẽ giết mày, đồ chó chết.
– Nếu mày đụng vào sợi tóc…
– Suỵt. Suỵt ngay, suỵt.
Có biết tên tao không, Odette?
Có.
Đã xì ra cho ai chưa?
– Chưa.
– Tốt. Cứ vậy đi nhé.
Có muốn cứu con không?
Mẹ nhà mày. Có.
Vậy tao muốn mày
giải quyết vụ Luther cho tao.
Liệu mày có giúp được tao
để cứu Anya không?
Vì tao muốn mày hình dung một việc,
nếu mày làm được, Odette ạ.
Tao muốn mày hình dung…
nỗi đau tao có thể bắt mày chịu
khi tao vui vẻ với con bé.
Archie nói đúng. Bế tắc rồi.
Odette, cô nhầm rồi.
– Có hứa hẹn mà. Ổn đấy.
– Không. Ảo thôi.
Trùng hợp trong mớ hỗn độn thôi. Này…
Ông giúp rất nhiều rồi, mà bó tay.
Nên ông có thể về và chúng tôi cảm ơn.
Khi nào cần chúng tôi sẽ gọi ông.
– Odette, tôi…
– Xong rồi. Cảm ơn.
Thế ta có gì?
Anh đúng rồi đấy.
Hắn tìm cách tiếp cận họ, làm quen với họ.
Được rồi.
Có cái tên nào không?
Ừ, có một cái tên.
OK. Hắn là ai?
Tôi không nói với anh đâu.
Không thể để anh tới lúc bắt
rồi loạn hết cả.
– Tôi cũng đâu muốn thế.
– Rồi.
– Rồi. Cứ…
– Tôi nợ anh.
Nên anh gặp tôi ở nơi tôi chọn.
Tôi muốn anh bị còng ở cốp xe tôi.
Không giở trò.
Trời ơi.
Anh xem bắt giữ hắn rồi tôi bắt anh.
Đây là đề nghị, duy nhất lần này,
hiệu lực chỉ trong năm giây.
Tin nổi không?
Đã qua đoạn đó rồi mà?
Rồi. OK, ừ, được. Nhưng tôi chọn chỗ.
CHÀO MỪNG TỚI CẢNG DOVER
Chào anh. Anh uống gì?
À, tôi chả biết. Một ngày vất vả.
Cậu đề nghị loại nào?
– Một ngày vất vả thì uống martini.
– Không.
Whiskey nhé? Chúng tôi có
Glenmorangie 18 tuổi, Tullamore Dew.
Cho tôi cốc nước.
Nếu làm cậu thoải mái được,
thì cho nước khoáng.
Thanh tra Raine.
Vậy hắn là ai?
– Vào xe đã.
– Không.
Được rồi.
Hắn là David Robey, dân chứng khoán.
Sáu năm trước bị nghi tấn công sex nặng.
Không buộc tội nổi.
Vài tháng sau, vợ định bỏ hắn
thì bị thương trong một vụ cháy.
Bị nghi phóng hỏa. Không kết tội nổi.
Vợ hắn sống sót không?
Nếu anh gọi đó là sống.
Xe cô đâu?
Góc phố. Ngã rẽ bên phải tới.
Odette.
Cứ bước ra xe đi.
Hắn nắm được gì ở cô?
– Hắn nắm gì của cô?
– Con gái tôi. Nên…
– Vào đi.
– Raine…
Cô làm vậy vì hắn, sẽ chả cứu được con.
– Cô phải biết thế.
– Nói anh biết nhé.
Anh không xía vào
thì hắn đã không bắt con bé.
Hắn vẫn làm khi cô lần ra được.
Hắn dùng con bé để khống chế cô.
– Vào xe đi.
– Giờ con bé còn sống. Nhé?
Thỏa mãn xong là hắn sẽ giết con bé.
– Tôi nói đủ rồi.
– Và cô sẽ sống.
– Hắn sẽ thích thế, để cô…
– Im đi.
– Cất nó đi.
– Vào xe đi.
– Bỏ súng xuống.
Hắn thích thế khi biết
cô không thể nhận tội.
– Nỗi xấu hổ. Nghe tôi này.
– Im đi.
Giờ hắn cần cô, và cần con cô.
– Chúa ơi!
– Vào xe ngay!
– Vào xe!
– Ta có thể lợi dụng tình thế.
Nhé? Để cứu con bé.
Cô với tôi, có thể cứu nó.
Odette!
Được rồi.
Rồi, nếu làm thế này, chả ai biết nổi.
Dù là Schenk hay ai,
vì hắn có tay trong ở đồn.
– Tôi biết.
– Như nào?
Tôi biết thôi. Tôi biết hắn mà.
Ra ngoài.
Giờ thì sao?
Cô ấy rất yếu. Nói năng vô cùng khó.
Cảm ơn nhé.
Georgette, tôi là Thanh tra Raine,
còn đây là…
Thanh tra John Luther.
– Tôi nghĩ chị biết David làm gì.
– Để tôi yên thân đi.
E là không được.
Archie, sếp đâu rồi?
Tôi chả biết. Sao?
Chết. Chả ai liên lạc nổi.
Có lẽ cô ấy đi điều tra. Sao?
Vì Luther nói đúng. Sắp có chuyện rồi.
BOONGKE ĐỎ
ĐI LỐI NÀY
SẮP TUNG RA
Trời đất quỷ thần ơi.
Những ai xuất hiện đều là người mất tích
trong năm, sáu tuần qua ở khắp châu Âu.
Web lưu trữ ở đâu? Truy nổi không?
Không.
XEM HỌ BỊ THIÊU
Nên…
Sao vậy?
Người dùng được xem
và bình chọn
cách họ muốn nạn nhân bị giết.
Đợi tôi một giây nhé?
Một giây. Quay lại ngay.
XEM. HỌ. CHẾT.
Anh ấy là người tốt.
Không, không phải người tốt.
Chắc cô nghĩ anh ta bảo bọn tôi đến
để thử cô, mà không phải.
Nhìn tôi này.
Đây. Nhìn tôi đi mà.
Không có bất kỳ lý do gì để cô phải sợ.
Chả phải sợ nữa.
Tôi biết cô cố ngăn anh ta.
Nên anh ta làm hại cô.
Bọn tôi cần biết anh ta ở đâu.
Tôi biết cô biết được
vì anh ta khoái kể các thứ với cô.
Georgette, anh ta bắt con gái tôi.
Sếp.
John.
Ông ở đâu?
Quán nhà thờ.
Đồ uống ở đó ngon đấy nhỉ?
Đúng vậy.
Tôi gọi để báo là
tôi không nghĩ chỉ có một kẻ đâu.
Tôi nghĩ đây là một chiến dịch.
Nghĩa là gì?
Chúng điều hành một phòng đỏ.
Có tồn tại phòng đỏ đâu.
Truyền thuyết đô thị mà.
Ừ, không, đó là vấn đề.
Tôi nghĩ hắn muốn cả thế giới nghĩ
hắn là ác mộng có thật,
là giấc mơ kinh dị, có thể hại
bất kỳ ai ở bất kỳ đâu.
Nó ở đâu? Cái phòng đỏ ấy?
Tôi không nói được.
Hiểu rồi.
Làm vụ cuối cùng nhỉ?
Cơ hội cuối để thực hiện ý định muốn chết
mà anh nung nấu được bao lâu rồi nhỉ?
Sếp, tôi xin lỗi nhé!
Biết là tôi làm ông thất vọng…
quá nhiều lần.
Không phải anh làm tôi thất vọng.
Bi kịch nằm ở chỗ anh tốt đẹp hơn
những gì anh cho phép mình đạt được.
À ừ, tôi sẽ không bảo ông tin tôi đâu nhé.
Nhưng tôi muốn xin ông giúp thêm một việc.
Rõ là anh sẽ nhờ.
Gì nào?
Xem tin nhắn đi.
Làm được không?
Sao lại không?
Tốt.
CHÀO MỪNG TỚI CẢNG DOVER
Anh yêu cầu tôi tìm cô ta,
và tôi đã tìm thấy.
Tôi truy hộ chiếu của cô ta,
và cô ta vừa dùng.
Dùng ở đâu?
Phà chở khách
đi tới Na Uy.
Bên điều tra không biết gì chứ?
À, còn đang bận chả có thời gian để ý.
Được rồi, tốt.
Nghe này Archie.
Không, anh không… Anh nghe…
Nghe này.
Chỉ một người có thể
chỉ cho Thanh tra Raine tới đây.
Một phụ nữ, rõ là thế.
Tôi muốn anh tới thăm cô ta.
Đảm bảo là cô ta không nói với ai.
Này. Không.
– Xin anh.
– Archie.
Không tha cho tôi được à?
Này anh bạn, đã đến nước này rồi.
Không rút lui được.
Nên tôi chỉ cần anh làm giúp tôi
một việc bé tí ti thôi.
Nhé? Rồi thế là xong.
Đó là lối thoát của anh.
Hãy nghĩ đó là cánh cửa mở ra
tới tương lai mà chả dính gì tới tôi.
Odette, sẵn sàng làm vụ này chưa?
Làm mà. Sẵn sàng.
Thế hả? Dù có chuyện gì xảy ra?
Anh có con không?
Không.
Rõ là không, nếu không
anh đã không hỏi câu đó.
Ối giời.
Xin lỗi.
Thế là xấu tính.
Chả đủ thời gian riêng cho tôi với vợ.
Và rồi thời gian cứ…
trôi qua.
Tôi biết anh mất chị ấy.
Tôi chả hiểu.
Gì cơ?
Anh có vẻ là người tử tế.
Không hiểu sao anh làm những việc đó.
À thì,
tôi cũng chả có cách nào.
Để làm gì?
Điều phải làm.
Tôi rất tiếc.
John bảo tôi sẽ có kẻ tới xử cô ấy…
nhưng anh ấy không biết đó là ai.
À, nhưng tôi biết.
Kẻ này nắm được gì ở cậu hả Archie?
Và phải tệ tới đâu
để cậu chấp nhận như này?
Ừ, buồn cười cái là…
nó không tệ tới vậy.
Không đâu.
Theo Georgette, thì còn gần 5 km.
Còn cách 2,5 km.
Phải đi tiếp.
Mẹ ơi!
– Mẹ ơi. Mẹ ơi, cứu con!
– Odette. Từ từ đã.
– Trời ơi!
– Không.
Mẹ ơi! Ai cứu tôi với!
Cứu với!
Trời đất ơi!
Ôi không!
Lẽ ra phải là anh!
Trời đất ơi!
Ra ngoài đi!
Không phải con bé. John.
Xin chào.
Được rồi. Cam bật hết chưa?
Đang phát trực tiếp à?
OK. Được rồi. Bắt đầu.
Ba, hai, một.
Chào mừng tới Boongke Đỏ.
Các bạn đã bình chọn và được ghi nhận,
và có lẽ các bạn muốn chúng tôi
tiến hành với Brigida.
Thực ra,
có người đề nghị xem liệu Jacov dễ thương
có thể lột da cô ta như lột da rắn không,
phải nói là điều này làm tôi buồn cười.
Nhưng thực ra,
có màn khởi đầu bất ngờ dành cho các bạn
khi vị khách đặc biệt của tối nay
là Thanh tra…
À không, thực ra hắn ta
không còn là Thanh tra. John Luther.
Nên là, John.
Tao nghĩ nên bắt đầu bằng việc
hỏi mày với tư cách,
có tí chuyên môn về vụ này.
Mày nghĩ tao thích
làm con người như này à?
Mày nghĩ có ai muốn làm thế à?
Này, tao chả thèm quan tâm.
Không, tất nhiên là không.
Vì mày đâu hiểu được
bọn tao sinh ra thì nó đã thế nào.
Khốn kiếp.
Sống cả đời mà không thể hiện được mình
vì sợ những người như mày…
kiểm soát bọn tao.
Nhưng giờ chả ai phải bị cô đơn nữa nhỉ?
Kể cả bọn tao,
vì bọn tao có thể tạo ra
nơi mà mọi người có thể đến
để thể hiện bản thân.
Để được an toàn trước những kẻ như mày.
Mẹ ơi!
– Anya. Con ơi.
– Mẹ ơi!
– Trời ơi. Mẹ rất…
– Tôi xin!
– Không! Đừng!
– Mẹ!
Xin đừng!
Mày đúng là xấu xa tệ hại.
Để con bé yên! Để nó yên!
Không.
– Đừng!
– Dừng lại.
Chớ có động vào nó! Thả nó ra!
Nghe này.
Có một cách để nó thoát được.
Mẹ nhà mày. Bỏ tao ra. Dừng lại. Dừng!
Odette, có muốn dừng lại không?
Vì mày có khả năng làm việc đó.
Cứ nói đúng từ khóa.
Dừng lại.
Tao xin.
Tao không ngờ hai đứa mày
lại đến vào tối nay,
nhưng vì chúng đến rồi…
Cứu hai mẹ con đi. Mẹ!
Điều tao muốn làm là…
Tao muốn mày…
đâm nó.
Mày làm điều đó cho tao nhé, Odette, nhé?
Mẹ, đừng có làm. Mẹ!
Tao không làm được.
Mày không thể. Ừ được rồi.
Biết sẽ thế nào không?
Không, dừng lại! Dừng lại đi.
Bảo hắn dừng đi mà! Dừng lại!
Mẹ ơi!
– Được rồi!
– Mẹ ơi!
Odette.
Cô nghĩ ra cách nào hơn không?
Mẹ, đừng làm. Mẹ!
Anya, nhắm mắt lại.
Mẹ phải dừng lại. Xin mẹ!
Mẹ bảo nhắm mắt lại mà.
Xin mẹ.
Cứ làm đi.
– Tôi rất xin lỗi.
– Đừng lo. Đừng xin lỗi.
Làm đi.
Tôi xin lỗi.
Làm đi. Đi nào.
– Được rồi.
Thực hiện rồi.
Đấy, chúng tự cho mình đúng đắn
đến mức giả tạo,
nên sự khác biệt duy nhất
giữa chúng và chúng ta
là ta được phép làm hại ai
và trong hoàn cảnh nào.
Giờ làm sao chúng đối mặt với lương tâm?
Cái đám "người tốt" đó ư?
Bằng cách chúng tự nhủ là ta xấu.
Phải.
Cái đám quái vật chúng nó
đang bảo các bạn và tôi
rằng chúng ta là quái vật.
Được rồi, gái ngoan.
Gái ngoan.
Mẹ ơi.
Để mẹ tao yên! Đồ khốn, để mẹ tao yên!
Giờ thì…
tới lượt mày.
Việc tao muốn mày làm
là đập vỡ đầu gối trái của nó bằng cái đó.
Làm nhanh vào.
– Không. Tao không làm đâu.
– Hãy làm đi.
– Phải làm.
– Chịu. Chả làm đâu.
Mẹ ơi!
Chúng sẽ giết nó. Xin anh.
Những ai đang xem cảnh này,
địa chỉ IP của các vị bị truy vết,
và cảnh sát đang tới chỗ các vị.
Là các vị, tôi sẽ ra khỏi đây.
Không sao. À mà, kẻ này là
cựu cảnh sát bị kết tội.
– Hắn chả biết gì đâu.
– Không đúng.
Mọi bằng chứng sẽ bị thiêu hủy
sau buổi này.
Các bạn đều an toàn.
Và ở nơi an toàn, chả ai biết ta ở đây.
Trừ Georgette.
Đúng, cô ấy còn sống.
Còn sống và khỏe mạnh.
Không chỉ thế,
cô ấy đã báo cảnh sát về nơi này,
và họ đang tới đây,
và họ đang nổi điên với mày.
Có lẽ giờ cô ấy đang xem trên một camera
và xem bản mặt ngớ ngẩn của mày
sau khi tiết lộ toàn bộ
các bí mật đáng xẩu hổ của mày.
Mọi người thấy mày,
nhưng họ chả thấy được như bọn tao thấy.
David Robey.
Bọn tao biết mày là ai
và điều mày tự thấy xấu hổ về mình.
Mày vẫn nghiến răng ken két à?
Vì lo âu sợ hãi. Mày vẫn làm thế à?
– Cô ấy bảo vậy à?
– Cô ấy kể thế.
Mày nghiến răng gần như cả đời,
và chưa hề cố kiểm soát việc đó
vì mày là người hay lo âu.
Lo âu, yếu đuối, thảm hại.
– Cô ấy bảo vậy à?
– Đúng.
Mày đang làm thế. Hắn đang làm vậy.
Các vị không thấy,
chứ nó đang nghiến răng.
Thực ra tao có nhận ra mày
khi mày đứng cạnh tao ở bến xe buýt
và mời tao kẹo Juicy Fruit.
Tao có nhớ.
Tao nghĩ, "Thằng ngu đẫm mồ hôi.
Nó bị làm sao nhỉ?"
John! Đuổi theo!
CỬA BỊ KHÓA
Đi nào!
ĐÃ KHÓA
TỪ CHỐI TRUY CẬP
Được rồi. Không sao.
OK, con ơi, mình sẽ về nhà.
Mình sẽ về nhà. Nhé? Được rồi.
LỆNH ĐỐT
TIẾN HÀNH
Phải đi thôi. Nhanh nào.
Không sao.
Mày tránh xa cái van đó ra. Đó là dầu hỏa.
Nếu không tránh xa cái van,
tất cả sẽ chết cháy.
Thà chết cháy còn hơn.
LỆNH ĐỐT
TIẾN HÀNH
Quỳ xuống và để tay sau đầu. Nhanh!
– Lùi. Lùi lại!
– Quỳ xuống.
LỆNH ĐỐT
TIẾN HÀNH
Không! Bị khóa rồi!
Không! Không được đụng vào nó!
– Này, mở cửa ra!
– Mở cửa ra đi.
Cứu với!
– Mở cửa ra!
– Cứu với!
Mẹ ơi, con không vặn được!
Không! Đừng!
Không!
LỆNH ĐỐT
TIẾN HÀNH
Tránh ra.
Cầm cái kia nhé?
Không!
PHÒNG CHÍNH
Tốt. Xịt đi.
CỬA KHÓA – CỬA MỞ
– Lối này.
– Cảm ơn.
Tôi ổn. Anh đưa nó đi nhé?
Ừ, tôi ổn. Ừ.
Chào.
Rõ là, tôi nợ anh 20 bảng.
Năm mươi đấy.
– À ừ.
– Ừ.
– Hy vọng anh quên.
– Không.
Cảm ơn anh.
Anh biết sau đây sẽ là thế nào, John.
…được xác định là John Luther,
cựu thám tử của Cảnh sát Thủ đô,
người được cho là
bị các vết thương nguy hiểm tính mạng
sau khi truy đuổi nghi phạm…
– Chào.
Thế tôi ở đâu đây?
Nhà an toàn. Rõ là vậy.
– Chính phủ?
– Chính phủ.
Tôi nghĩ họ tẩy gần hết máu đi rồi.
Vá lại lành giỏi thật đấy.
Đám nào kia?
Thật sự là không rõ lắm.
Nhưng chắc anh không bị vào tù.
Mời làm việc, có lẽ vậy?
Cho phép tôi.
Ngoài lề thì…
anh làm một việc đáng khen ngợi.
Giờ thì sao?
Sếp muốn có lời.
Biên dịch: Trần Khánh Hưng