…
Colm?
Ông muốn đến quán rượu không, Colm?
Bây giờ là 2 giờ chiều đó.
Gặp ở đó nhé?
Gặp ở đó nhé.
Anh về nhà để làm gì thế?
Anh trai?
Anh ghé qua ComSonny Larry.
Ông ấy ngồi ngay đó.
Ngồi đó làm gì?
Không làm bất cứ điều gì.
Hút thuốc.
Ông ấy ngủ chưa?
Ông ấy hút thuốc, Siobhán.
Ngủ thì hút kiểu gì?
Hai người cãi nhau à?
Đâu có cãi nhau gì đâu.
Anh không nghĩ bọn anh đã cãi nhau.
Bọn anh cãi nhau à?
Tại sao ông ấy không mở cửa cho anh?
Có lẽ ông ấy không còn thích anh nữa.
Uống một ly đi, Jonjo.
Colm không đến với anh à?
– Không.
– Colm luôn ở bên anh mà.
– Tôi biết.
– Anh không tới gọi à?
Tôi gọi rồi.
– Thế thì ông ấy ở đâu?
– Ngồi đó thôi.
Ngồi đó làm gì?
Không làm bất cứ điều gì.
Hút thuốc.
Hai người cãi nhau à?
Tôi không nghĩ bọn tôi đã cãi nhau.
Nghe như cãi nhau ấy.
Nghe có vẻ như chúng tôi cãi nhau.
Tôi gọi ông ấy thêm lần nữa nhỉ?
Tốt nhất thì là vậy.
Sĩ quan Kearney.
Không bao giờ nói "xin chào."
Đếch bao giờ nói "xin chào."
Colm?
Cửa mở, Colm.
Ông đi quái đâu thế?
– Mọi người?
– Không, là thật đó.
Anh ấy đã ghi được sáu điểm
từ trận đấu mở.
Anh ấy chỉ to cỡ một người lùn!
Thật đó.
– Xin chào.
– Xin chào, Pádraic.
Ngồi chỗ khác đi.
Hả?
Nhưng ly của tôi ở đó, Colm.
Anh ấy có ly ở đó, Colm,
anh ấy đã ở đây và gọi nó.
Được thôi.
Vậy thì tôi sẽ ra chỗ khác.
Hai người cãi nhau gì à?
Tôi không nghĩ chúng tôi đã cãi nhau.
Hai người có đấy.
Anh cãi nhau rồi.
Ông ấy ngồi ngoài đó…
lủi thủi một mình.
Có vẻ như
chúng tôi đã cãi nhau.
Tôi đoán tôi tốt hơn nên nói chuyện với ông ấy.
Tìm hiểu xem có chuyện quái gì.
Vậy là tốt nhất.
Tôi đang ngồi cạnh ông…
và nếu ông vào, tôi sẽ vào,
và ông quay lại, tôi sẽ theo ông.
Nếu tôi làm gì sai,
hãy nói với tôi.
Nếu tôi sai,
tôi có thể nói khi tôi say
và tôi quên,
nhưng tôi đoán
tôi đã không say rượu lan man, rồi quên mất.
Tuy nhiên, nếu có,
xin cho tôi biết nó là gì…
và tôi cũng sẽ xin lỗi, Colm.
Với tất cả trái tim mình, tôi sẽ xin lỗi.
Đừng chạy trốn khỏi tôi
như một cậu học sinh hờn dỗi nữa.
Nhưng anh đã không nói
bất cứ điều gì với tôi.
Cũng không làm gì tôi cả.
Đó cũng là điều tôi nghĩ.
Tôi chỉ là không thích chơi với anh nữa.
Ông thích chơi với tôi.
Không.
Nhưng hôm qua ông thích chơi với tôi.
Thế à?
Tôi nghĩ vậy.
Pádraic.
Dominic.
Có chuyện gì với anh vậy?
Vì Chúa, tôi không sao.
Xem tôi tìm được gì này.
Một cây gậy với một cái móc.
Tôi tò mò nó dùng để làm gì nhỉ?
Để móc những thứ
dài như cái que chăng?
Anh đi đâu thế?
Xuống đây.
Kế hoạch tốt đấy!
– Có xì gà không?
– Không.
Chắc chắn là có. Anh luôn có xì gà.
Colm Sonny Larry ở Jonjo
phân phát rất nhiều xì gà.
Với bất cứ ai muốn.
– Thật sao?
– Không!
Hành vi của anh rất bất thường.
Anh đang làm gì ở đây?
Quán rượu có đóng cửa không?
Không, quán rượu mở cửa.
Có tin gì trên báo à?
Vẫn nói về Nội chiến.
Tình hình tồi tệ quá.
Bà McCormick đang đến, Pádraic.
Em không thể tránh bà ấy.
Em không rõ anh sẽ ra ngoài hay ở nhà,
nhưng anh thường ra ngoài.
Thế à?
Đúng. Anh biết vậy mà.
Anh không quan tâm, Siobhán.
Đây cũng là nhà của em.
Có phải đã sáu năm
kể từ khi bố mẹ cô qua đời, Siobhán,
hay bảy năm kể từ khi họ mất nhỉ?
Gần tám năm, bà McCormick.
Đã gần tám năm rồi nhỉ?
Không phải thời gian trôi nhanh quá sao?
Phải, trong khi bà vui vẻ.
Nếu anh muốn làm phiền chúng em,
hãy đến quán rượu ngay bây giờ đi, Pádraic.
Anh không cần phải ở đó
mỗi đêm, phải không?
Tôi nghĩ ComSonny Larry
đã đuổi anh ta ra ngoài.
Bà nghe gì về ComSonny Larry?
Không phải trước đây anh và ông ấy
là bạn sao?
Chúng tôi vẫn là bạn bè.
– Không.
– Ai nói không chứ?
Cô ấy nói.
Vì Chúa, Siobhán.
Tôi không nói thế, thưa bà McCormick!
Tôi chỉ đang trò chuyện thôi.
Bây giờ, hãy đến Jonjo đi, Pádraic,
và đừng làm phiền chúng em.
Bà McCormick không bao giờ có cơ hội tán gẫu.
Đó là bởi vì em đã tránh bà ấy.
Em không tránh!
Em trốn sau bức tường
nếu bà ấy đến gần.
Em không…
trốn sau bức tường.
Chúc may mắn.
Dù đang gặp rắc rối gì.
CỬA HÀNG
J.J. DEVINE
Tôi không biết sẽ có một buổi biểu diễn đấy.
Là ngẫu hứng thôi.
Colm đã quyết định vậy.
Tất cả phụ nữ đều yêu thích Colm, anh biết đấy.
Luôn luôn như vậy.
Thế à? Đâu phải vậy.
Cậu vẫn bị cấm, Dominic! Đi ra ngoài!
Ông nói là bị cấm cho đến tháng Tư.
Bây giờ là tháng mấy?
Tháng Tư.
Bỏ gậy ra ngoài
và đừng làm phiền các cô gái.
Có các cô gái à?
Có các cô gái.
Và có người xinh đẹp.
Tôi đưa chó của tôi đi chơi…
Và bắn nó…
Xa xa ở vùng Kildare…
Nếu chúng ta ngồi cạnh Colm,
phụ nữ cũng sẽ nói chuyện với chúng ta.
Và chúng ta có thể quyến rũ họ
bằng cuộc nói chuyện vặt.
Tôi rất vui khi ngồi đây.
Thế cơ à?
Anh đủ hạnh phúc rồi à?
Vậy nên hãy rót đầy ly rượu mạnh…
Tôi không thể chịu được những bài hát dễ khóc vậy.
Chơi một giai điệu sôi nổi đi, Colm!
Để nhảy ấy.
Để không phải than vãn nữa.
Vậy nên hãy thư giãn và tự do…
Tôi chưa đủ rắc rối với ông ấy à
mà cậu còn lèm bèm vào?
Anh có vấn đề gì với ông ấy?
Ông ấy…
không muốn làm bạn với tôi nữa.
Ông ấy 12 tuổi à?
Tại sao ông ấy không muốn làm
bạn với anh nữa?
Bố sẽ giết chúng ta nếu chúng ta
đánh thức ông ấy khi ông ấy thủ dâm.
Uống rượu thì không sao chứ?
Tôi sẽ gặp rắc rối…
nhưng kệ mẹ đi.
Tôi thấy đại bác và súng trường bắn vào
đất liền tối nay.
Có thấy không?
Chắc là Nội chiến.
Tôi biết mà.
Tôi không quan tâm đến chiến tranh.
Tôi không ưa chúng.
Chiến tranh và xà phòng.
Tôi phải nói với anh cái này.
Chúng ta rất giỏi trò chuyện, phải không?
Tôi và anh?
Em gái của anh,
cô ấy có thích trò chuyện không?
Không nhiều như hầu hết phụ nữ,
nhưng nó sẽ trò chuyện.
Nó thích đọc hơn.
Đọc?
Không thể tin được.
Đọc.
Anh thấy cô ấy không mặc gì bao giờ chưa?
Chưa.
Chưa hề, dù anh là anh cô ấy?
Thậm chí khi là một đứa trẻ?
Tôi không thích nói về
những thứ như thế này, Dominic!
Như nào cơ?
Cô em không mặc quần áo!
Anh thấy bố tôi không mặc quần áo rồi mà.
Cho đến khi tôi chết,
tôi hy vọng tôi cũng không phải vậy.
Tất nhiên tôi biết mà.
Con cu nhỏ màu nâu của ông ấy.
Ông ấy có vấn đề gì à?
Có lẽ là tin xấu ông ấy có?
Bố à?
Không, ClemSon Larry.
Không phải tôi đã nói rằng tôi sẽ rời đi
nếu anh phàn nàn về tên ngốc đó nữa sao?
Tôi đang nói với anh,
tối nay ông ấy dường như không có tin xấu nào.
Có vẻ như một gánh nặng đã được dỡ bỏ
khỏi vai ông ấy tối nay.
THÁNG BA NĂM 1923
THỨ SÁU NGÀY 1 THÁNG TƯ NĂM 1923
Tôi chỉ chăn bò thôi.
Gì cơ?
Tôi không cố…
Anh không thường chăn thả ở đây.
Đúng vậy, nhưng có một con bò
sợ gà ở trong góc, nên…
Tôi mới chỉ…
Tôi vừa mới xem chúng ta
đã thay đổi tháng nào hôm qua.
Muốn lừa tôi lần nữa à?
Đã đổi thành tháng Tư.
Vì vậy, tôi ghé qua
trên đường đến quán rượu sau nhé?
Tôi sẽ làm vậy.
Nhân tiện…
tốt hơn là tôi nên đuổi theo những con bò này
vì chúng đang chạy trốn khỏi tôi.
Có lẽ chúng cũng không thích tôi nữa.
Hẹn ông lúc 2 giờ chiều, Colm.
Tại sao không ghé qua
để uống một tách sherry sau đó nhỉ?
Ngày đẹp thế này thì cần gì phải
mắc kẹt bên trong chứ.
Em sẽ ghé qua.
Cuốn sách thế nào?
Buồn lắm.
Buồn?
Em nên đọc một cuốn sách không buồn, Siobhán,
nếu không em sẽ buồn.
Anh không bao giờ cô đơn à, Pádraic?
Không bao giờ cái gì cơ?
Cô đơn.
Anh không bao giờ cô đơn ư?
Có chuyện gì với mọi người vậy?
Chúa ơi.
Cô đơn. Vãi thật.
Colm?
Uống một ly nào, Jonjo.
Ông ấy khỏe chứ?
Ổn, tôi nghĩ vậy.
Ít nhất là với tôi.
Anh đang làm gì đấy?
Ra là hôm nay ông sẽ
hành động ngu ngốc thêm lần nữa à?
Tôi uống một mình không được sao, Pádraic?
Đừng yêu cầu một người đàn ông
ghé qua căn nhà khốn nạn của ông…
như thể anh ta không có việc nào khác.
Tôi không yêu cầu anh đến nhà tôi.
Anh cũng đếch có cái việc gì cho ra hồn.
Tôi biết mình đếch có cái việc gì ra hồn,
nhưng có nhiều việc ra hồn hơn là…
ghé qua nhà ông, Colm Doherty!
Việc gì?
Kiểu như là anh còn làm được gì khác?
Đọc.
Đọc cơ à?
Tôi, sáng nay…
đã ghi lại đó.
Ngày mai, tôi sẽ viết phần hai.
Ngày mốt, tôi sẽ viết tiếp phần ba.
Vào thứ Tư,
sẽ có một giai điệu mới trên thế giới,
thứ mà sẽ không xảy ra
nếu tôi dành cả tuần…
lắng nghe chuyện xàm của anh,
Pádraic Suislleabháin.
Vậy anh muốn uống hết
hay muốn tôi uống hết?
Tôi sẽ uống bên ngoài
vì đó là giai điệu tồi,
tôi cũng chẳng bận tâm nữa.
Hôm qua tôi khó tính quá.
Hôm qua, ông ấy nói:
Tôi biết hôm qua ông khó tính quá.
Và hôm nay.
Tôi chỉ…
tôi cảm thấy mình đã mất
rất nhiều thời gian, Pádraic.
Tôi nghĩ mình nên dành
thời gian còn lại để suy ngẫm và sáng tác.
Cố gắng không nghe…
những điều nhàm chán
anh phải nói với chính mình.
Tuy nhiên, tôi xin lỗi về chuyện đó.
Thật đó.
Ông sắp chết à?
Không, tôi không sắp chết.
Có nghĩa là ông có nhiều thời gian.
Để tán gẫu?
– Đúng.
– Để nói nhảm vu vơ?
Không phải nói nhảm vu vơ.
Trò chuyện vui vẻ và bình thường.
Chúng ta tiếp tục nói nhảm vu vơ
trong khi cuộc sống của tôi tiếp tục trôi qua.
Rồi 12 năm nữa
tôi sẽ chết mà không để lại gì phía sau…
ngoại trừ cuộc trò chuyện tôi đã có
với một gã ngu ngốc nào đó, anh thấy không?
Tôi nói, "Không phải nói nhảm vu vơ."
Tôi nói: “Trò chuyện vui vẻ và bình thường”.
Đêm đó, anh đã dành hai giờ
để nói chuyện với tôi…
về những thứ anh tìm thấy
trong phân lừa ngày hôm đó.
Hai giờ, Pádraic.
Tôi đếm thời gian đó.
Đó không phải là phân lừa của tôi,
phải chứ?
Đó là phân ngựa của tôi, cho thấy
ông lắng nghe nhiều như thế nào mà.
Chẳng có gì trong đó giúp được tôi,
anh hiểu không?
Chẳng có gì trong đó giúp được tôi.
Nếu vậy, chúng ta hãy nói về chuyện khác.
Có chuyện gì với anh vậy?
Không có gì cả.
Chúng ta sẽ không uống sherry à?
Anh không thích lắm.
Không, em sẽ không lại như thế hôm nay đâu.
Này! Chuyện gì đã xảy ra với ông
và ông anh tởm lợm của tôi vậy?
Đừng đến đây làm phiền tôi…
giữa ban ngày được không, Siobhán?
Ông không thể đột ngột ngừng
làm bạn với chiến hữu của mình được!
Tại sao không?
Tại sao ư?
Bởi vì như vậy không tử tế.
– Muốn uống sherry không, Siobhán?
– Không!
Được rồi.
Anh ấy có lảm nhảm gì với ông khi say không?
Không, tôi thích anh ấy khi say hơn.
Vấn đề của tôi là thời gian còn lại của tôi.
Vậy thì là vấn đề khỉ gió gì thế?
Anh ấy thật nhàm chán, Siobhán.
Anh ấy sao?
Anh ấy thật là nhạt nhẽo.
Anh ấy luôn nhàm chán mà.
Có gì khác đâu?
Tôi đã khác.
Tôi không còn chỗ cho những thứ nhàm chán
trong cuộc sống của mình nữa.
Ông sống trên một hòn đảo
ngoài khơi Ireland, Colm.
Ông mong chờ cái quái gì?
Một chút bình yên, Siobhán.
Chỉ vậy thôi.
Chút bình yên trong lòng.
Cô có thể hiểu điều đó, phải không?
Không thể à?
Em nghĩ anh nhàm chán?
Không. Bởi vì anh không nhàm chán,
anh tử tế.
Đó là những gì anh nghĩ.
Anh là một người hạnh phúc.
Ít nhất thì từng vậy.
Cho đến khi người bạn thân nhất của anh
bắt đầu hành động kỳ lạ.
Ông ta là vấn đề, Pádraic.
Có lẽ ông ta bị trầm cảm.
Anh nghĩ vậy,
ông ta bị trầm cảm.
Nếu đúng, ít nhất ông ta
có thể giữ nó cho riêng mình.
Em biết đấy, hạ nó xuống,
giống như những người còn lại.
Không, Jenny! Ra ngoài!
Ra ngoài!
Nó chỉ muốn bầu bạn thôi, Siobhán.
Động vật ở bên ngoài, em bảo anh rồi.
Và mọi người không cười
sau lưng anh,
phải không?
Không. Họ làm vậy để làm gì?
Họ không nghĩ anh ngu
hay sao?
Ngu?
Không.
Em có vẻ không chắc lắm.
Tất nhiên, em chắc chắn về chuyện đó.
Thằng ngốc trên đảo này
là Dominic phải không?
Đúng. Khác nhiều lắm.
Đợi đã, khác nhiều lắm.
Vậy ai là thằng ngốc nhất tiếp theo?
Em không thích đánh giá người khác như vậy.
– Là như thế nào cơ?
– Theo trình tự ngu của họ.
Anh biết em không làm vậy.
Anh cũng vậy mà?
– Nhưng hãy thử đi.
– Không!
Em không thử đâu.
Đã có rất nhiều người phán xét
trên hòn đảo này rồi, nên là không!
Anh không ngu ngốc! Anh là người tốt, được chứ?
Nên là bỏ qua đi!
Anh thông minh như em mà.
Ít nhất anh biết điều đó.
Phải, bớt ngu ngu hộ cái.
Có chuyện gì thế?
Bố tôi biết về vụ whisky lậu rồi.
Chúa ơi, Dominic!
Cậu tội nghiệp quá.
Ông ấy đã đánh cậu bằng cái quái gì vậy?
Ấm đun nước là vật dụng cuối cùng.
Tôi không phiền đâu, ngoại trừ cái vòi.
Cậu muốn đi nhờ tới nhà thờ chứ?
Mẹ kiếp lũ khốn nạn!
Dominic!
Nhưng tôi có thể ở qua đêm
chỗ hai người không?
Một đêm thôi mà?
Hãy nhớ là chỉ một đêm thôi nhé.
Tuyệt! Gặp lại vào bữa tối nhé.
…
Xin lỗi Cha, con đã phạm tội.
Con nghĩ đã 8 tuần
kể từ lần xưng tội gần nhất của con.
Tiếp tục đi, Colm.
Như mọi khi, thưa Cha.
Đồ uống và những suy nghĩ rác rưởi.
Một chút hợm hĩnh, con đoán vậy.
Mặc dù con chưa từng coi nó là tội lỗi,
nhưng bây giờ con đang ở đây.
Và…
sự tuyệt vọng thì sao?
Gần đây không nhiều lắm.
Cảm ơn Cha.
Tại sao con không nói chuyện với
Pádraic Súilleabháin nữa?
Đó không phải là một tội lỗi,
phải không, thưa Cha?
Không phải là một tội lỗi, không hề,
nhưng điều đó cũng không quá tử tế, phải không?
Ai nói vậy chứ?
Đây là một hòn đảo, Colm.
Tin tức lan nhanh lắm.
Ngoài ra, Pádraic yêu cầu ta
nói những điều tốt đẹp về anh ấy.
Con hiểu.
Vì thế…
những suy nghĩ rác rưởi của con
không phải về anh ấy, phải không?
Cha đùa đấy à?
Cha đùa con đấy à?
Mọi người cũng có những suy nghĩ
rác rưởi về đàn ông.
Cha có những suy nghĩ rác rưởi
về đàn ông hả Cha?
Ta không nghĩ rác rưởi
về đàn ông.
Sao con dám nói điều đó
với một linh mục?
Cha bắt đầu mà.
Con có thể rời khỏi phòng xưng tội rồi.
Ta sẽ không tha thứ cho bất cứ điều gì trong số này
cho đến lần sau đâu!
Con tốt nhất đừng chết trước phải không, thưa Cha?
Con sẽ bị chịch sấp mặt!
Phải, con sẽ bị chịch sấp mặt!
Uống một ly nhé, Colm?
Nếu anh không ngừng nói chuyện với tôi,
và không ngừng làm phiền tôi,
hay kêu em gái của anh
hoặc linh mục của anh quấy rối tôi…
Tôi đâu có kêu em gái tôi làm phiền ông?
Nó có suy nghĩ của riêng mình mà.
Cơ mà tôi có bảo linh mục thật,
phải thừa nhận là thế.
Tôi đã quyết định sẽ làm điều này.
Tôi có một bộ kéo ở nhà.
Bất cứ khi nào anh làm phiền tôi
từ hôm nay,
tôi sẽ lấy cái kéo…
và cắt ngón tay của tôi với nó.
Sau đó, tôi sẽ đưa nó cho anh.
Một ngón tay từ bàn tay trái của tôi.
Tay để chơi violin.
Mỗi ngày anh cứ làm phiền tôi,
tôi sẽ cắt nó và đưa nó cho anh…
cho đến khi anh đủ tỉnh táo để dừng lại.
Hoặc cho đến khi tôi không còn ngón tay nữa.
Vậy đã rõ với anh chưa?
Không hẳn lắm.
Bởi vì tôi không muốn
làm tổn thương cảm xúc của anh, Pádraic.
Tôi không muốn.
Nhưng hành động quyết liệt
là lựa chọn duy nhất còn lại.
Ông có nhiều lựa chọn khác mà.
Sao lại chọn ngón tay làm ưu tiên chứ?
Làm ơn, đừng nói chuyện với tôi…
thêm lần nào nữa, Pádraic. Làm ơn.
– Tôi cầu xin anh.
– Nhưng…
Im đi, Pádraic.
– Hãy im đi.
– Được, tôi sẽ im.
Tôi sẽ im lặng.
Tuy nhiên, tôi và em tôi nghĩ rằng
ông có thể hơi trầm cảm, Colm.
Tôi chắc chắn về chuyện này,
ngón tay thì vừa xác nhận nó rồi.
Ông có nghĩ vậy không, Colm?
Bắt đầu từ bây giờ.
Tôi chưa bao giờ nghe nói về nó.
Chưa từng nghe về nó.
Ông ấy thực sự không thích anh, Pádraic.
Ngón tay!
Chúa ơi. Ông ấy nghiêm túc đấy.
Ông ấy nghiêm túc đấy!
Có thể thấy trong mắt ông ấy là rất nghiêm túc.
Chỉ vì ông ấy nghĩ anh nhàm chán.
Vậy là quá mức cần thiết!
Ai nói với ông về sự nhàm chán thế?
Tôi nghe thấy nó mà.
Tôi nên làm gì giờ?
Tôi không nghĩ anh nhàm chán.
Chúa ơi, nếu tôi
phải cắt các bộ phận cơ thể của mình…
vì mỗi người nhàm chán đến đây,
thì chỉ còn lại cái đầu tôi thôi.
Tôi có nhàm chán không, Gerry?
Không.
Dù rằng…
tôi nghĩ hai ngươi là
một cặp đôi dễ thương.
– Không, chúng tôi không hề.
– Có, có đấy.
Tất nhiên rồi. Rõ ràng quá mà.
Bởi vì bây giờ ông ấy chọn cách làm tổn thương
chính mình hơn là nói chuyện với anh.
Colm thông minh hơn.
Tại sao… tôi cũng thông minh mà.
Không, Pádraic.
– Không, Pádraic.
– Em gái anh thì thông minh.
– Em gái anh, phải đó. Siobhán thông minh.
– Anh…
Anh giống như…
Là gì nhỉ?
Anh giống một chàng trai tốt hơn.
Anh là một người đàn ông tốt.
Trừ lúc anh say rượu.
Trừ khi anh say, phải đó.
Tôi cứ nghĩ đó là một điều tốt cơ.
Một trong những người tốt của cuộc đời.
Bây giờ, đó có vẻ là điều tồi tệ nhất mà
tôi từng nghe.
Đừng hiểu lầm tôi, Pádraic.
Chúng tôi đứng về phía anh mà.
Sao mà cười thế?
Sao mà u ám thế này?
Hắn ta chỉ là một gã phiền phức, mọi người!
Gã béo tóc đỏ!
Thôi mà.
Tôi chắc chắn hai người
là những người chủ nhà u ám tuyệt vời.
May mắn thay, cậu đã ở cùng chúng tôi
không quá một đêm, vì vậy…
hãy thử ăn với cái miệng của cậu khép chặt.
Chúng ta đang ở đâu, nước Pháp à?
Anh nói cậu ta được không, Pádraic?
Đừng tỏ ra thô lỗ nữa, Dominic.
Không. Chỉ là chuyện về cái miệng thôi.
Colm Doherty và những ngón tay mập mạp
khốn nạn của hắn.
Hắn ta có lẽ thậm chí không thể
cắt xuyên qua lớp mỡ trên ngón tay của mình.
Không muốn hắn chặt một ngón tay để
thể hiện sự nghiêm túc của mình sao?
Không, chúng tôi không muốn.
Tôi muốn hắn ta chặt một ngón tay
để xem hắn ta có bịp không.
Bởi vì hơn cả tệ là việc…
hắn ta vẫn có thể chơi vĩ cầm
bằng bốn ngón tay, đặt cược luôn.
Hoặc đàn banjo.
Chúng tôi không muốn điều đó. Chúng tôi
không muốn bất cứ điều gì liên quan tới hắn nữa.
Cô không muốn.
Kẻ ngốc này thì có.
Tôi ngu ngốc thật đấy.
Anh không phải là một kẻ ngốc!
Trời ạ.
Ngôi nhà này trầm cảm quá.
Cậu thích nhà cậu hơn à?
Tôi nghe nói nó thực sự rất vui.
Chà, nghe đau ghê.
Gì gì cơ?
Đau. Đau ghê.
Vừa nói tiếng Pháp đó.
Vậy tại sao, Siobhán,
sao cô chưa bao giờ kết hôn?
Việc tôi đếch bao giờ cưới xin
đếch phải việc của cậu.
Sao thế chứ?
Cô chưa từng hoang dại à?
Hoang dại? Tôi chưa bao giờ hoang dại?
Tôi không biết cậu đang nói về cái gì, Dominic.
Hoang dại, sao cơ? Tức giận?
Vì tôi đang nổi điên,
nói cho mà biết!
Không phải tức giận. Hoang dại cơ.
Cậu cứ nói đi nói lại hoang dại, Dominic!
– Hoang dại!
– Anh tôi bảo cậu chưa?
Cậu sẽ ở ngoài đường
nếu cậu bắt đầu nói chuyện ngu ngốc với tôi?
Anh ấy bảo là dị hợm chứ không phải ngu ngốc.
Chẳng phải cậu đều như vậy cả sao?
Đúng vậy.
Em đi ngủ đây,
cậu ấy không thể ở lại được nữa, Pádraic.
Em không quan tâm anh đang trầm cảm cỡ nào.
Em thà cho con lừa vào còn hơn.
Lại thất bại.
Nhưng "kẻ nhút nhát" và tất cả.
Đây.
Hai người sẽ ổn thôi.
Sẽ là vậy chứ?
Xin chào bà O'Riordan,
tôi có sữa ở ngoài cho bà kìa.
Vậy là bà đã nợ tôi hai tuần rồi nhé.
Không ai nói với tôi
tin tức từ khu vực của anh, Pádraic.
Anh sẽ giống như họ chứ?
Đúng vậy, bà O'Riordan.
Tôi đang hơi vội nên…
Eileen Coughlan không có tin tức gì.
Vincent Shaughnessy không có tin tức gì.
Đã một tuần khốn đốn không có tin tức.
Đôi khi vậy mà.
ClemSon Larry, ông ấy không có tin tức gì.
Thế cơ à?
Người đàn ông đó không bao giờ nói.
– Đôi khi ông ấy nói chuyện.
– Ông ấy im lặng.
Được rồi, vậy là bà mắc nợ
được hai tuần rồi, thưa bà O'Riordan.
Như tôi đã nói.
Chào các bà.
Đó là Peadar.
Peadar luôn có rất nhiều tin tức.
– Có tin tức gì không, Peadar?
– Tin hả?
Có người đã tự sát trên phố Rosmuck.
Tự nhảy xuống hồ.
Anh ấy 29 tuổi
và không có vấn đề gì cả, đồ ngốc.
Chúa yêu chúng ta!
Không, không phải "Chúa yêu chúng ta."
Đồ ngốc!
Có người khác.
Tín đồ Cơ đốc, tất nhiên rồi,
đâm vợ hắn ở Letterkenny.
Hắn ta đâm hẳn sáu nhát.
Ôi Chúa ơi!
Cô ấy đã chết chưa, Peadar?
Chết rồi chứ.
Hắn đâm cô ta không phải bằng thìa đâu.
Nhiều tin ghê.
Người đàn ông này không có tin tức, phải không?
Không có tin gì!
– Kẻ ngu không bao giờ có tin tức.
– Ngu!
Vui ghê.
Có một chút tin tức mà tôi nhớ,
bà O'Riordan.
Bố của Dominic Kearney đã đánh Dominic
bằng ấm đun nước vào thứ Bảy,
Dominic sống với tôi và em gái tôi.
Vì vậy, ít nhất bố cậu ta
sẽ ngừng đánh cậu ta trong một thời gian.
Và ông ta là một cảnh sát.
Đó không phải là tin tức sao?
Dominic đó là một thằng khốn khiếp.
Đó không phải là tin tức.
Tuy nhiên, tình trạng của cậu ấy rất tệ
khi tôi gặp cậu ấy.
Tôi sẽ đánh cậu ấy bằng một cái ấm
nếu tôi không già.
Nó vẫn là tin tức mà.
Đó không phải là tin tức.
Đó là tin xàm.
Được rồi, bà O'Riordan, cảm ơn vì…
Hẹn gặp lại.
Nói với thằng ranh con phiền phức đó…
về nhà trước buổi trưa,
hoặc tôi sẽ đấm cả hai người…
và đứa em gái thê lương của anh nữa!
Chào Colm.
Hẹn gặp ông tại Jonjo tối nay
vì ly rượu ông nợ nhé?
Tôi không nợ ông…
Được rồi, Peadar.
Ông tử tế lắm.
Dừng lại.
Có chuyện gì thế, Jenny?
Chúng ta đi quán rượu nhé?
Chúng ta sẽ đi. Nào.
Chỉ một ly thôi, thưa quý cô,
và sau đó cô nên về nhà.
Có những chiếc áo sơ mi cần ủi
cho buổi sáng.
Vâng, thưa bố.
Được rồi. Tôi sẽ tới
đảo chính vào buổi sáng.
Đó là lý do tại sao tôi cần
một chiếc áo sơ mi sạch.
"Tại sao ông lại tới đảo chính
vào buổi sáng, Peadar?"
Cảm ơn vì đã hỏi, Colm.
Tôi sẽ nói với ông.
Họ yêu cầu thêm nhân lực
cho một số vụ hành quyết,
trong trường hợp có việc gì đó để làm.
Họ trả cho
tôi 6 shilling và một bữa trưa miễn phí.
Tôi chắc chắn sẽ đi
ngay cả khi tôi không được trả tiền.
Tôi luôn muốn xem một vụ hành quyết.
Mặc dù, tôi thích treo cổ hơn.
Họ đã hành quyết ai?
Free State hành quyết một số kẻ IRA.
Có còn đường nào khác không?
Dạo gần đây mò theo khó lắm.
Chẳng phải dễ dàng hơn sao
khi chúng ta cùng một phe…
và chúng ta giết người Anh?
Tôi nghĩ vậy. Tôi thích vậy hơn.
Ông không quan tâm ai hành quyết ai?
Với 6 shilling và một bữa trưa miễn phí,
tôi không quan tâm!
Họ có thể hành quyết ông cũng được.
Tại sao ông không đi với tôi?
Ông có thể viết
một bài hát buồn về nó.
Không, tôi chỉ đùa thôi.
Họ là ai?
Sinh viên âm nhạc,
tôi nghĩ từ Lisdoonvarna.
Thêm whisky đi, Jonjo.
Chúa ơi, tối nay anh sẽ say
quắc cần câu đó, Pádraic.
Thế à? Liên quan gì đến cậu?
Pádraic, đừng…
Đi tìm Siobhán, Dominic, được không?
Mày muốn gì, thằng ngu kia?
Muốn đấm nhau nữa à?
Ông, cảnh sát, tôi có thể nói chuyện với ông không?
Tôi không thể nói chuyện
với gã béo này.
Không, tao không muốn mày
nói chuyện với tao.
Chà, tuy nhiên thì…
ông có muốn biết
ba điều tôi ghét nhất…
– ở Inisherin không?
– Không hẳn.
Thứ nhất:
cảnh sát.
Thứ hai:
tay chơi vĩ cầm béo.
Thứ ba:
Đợi đã, cái thứ ba này rất vui nhộn.
Nó là gì nhỉ?
Tôi sẽ bắt đầu lại. Thứ nhất:
cảnh sát.
Thứ hai:
Tay chơi vĩ cầm béo.
Chết tiệt, cái thứ ba là gì nhỉ?
Quay về chỗ của anh đi, Pádraic.
Tôi nghiêm túc đấy.
Ông nghiêm túc à?
Ông đang nói chuyện với tôi à?
Siobhán!
Pádraic say rượu whisky
và Colm đã ở ngay đó.
Cô tốt hơn là nên đến đi.
Ông, Colm Doherty, ông có biết ông
đã từng như thế nào không?
Không, Pádraic, tôi đã như thế nào cơ?
Tử tế!
Ông đã từng rất tử tế!
Không phải vậy sao?
Bây giờ, ông có biết ông như thế nào không?
Không tử tế.
Chà…
Tôi không nghĩ lòng tốt tồn tại lâu,
phải không, Pádraic?
Biết thứ gì tồn tại trong một thời gian dài chứ?
Gì cơ? Đừng nói
những điều ngu ngốc như âm nhạc nhé.
– m nhạc tồn tại lâu.
– Biết ngay mà.
Cả tranh và thơ cũng vậy.
Lòng tốt cũng vậy.
Có biết chúng ta nhớ ai…
vì lòng tốt của họ trong thế kỷ 17 không?
– Ai?
– Không ai cả.
Tuy nhiên, tất cả chúng ta
đều nhớ âm nhạc thời đó.
Tất cả mọi người, không có ngoại lệ,
đều biết tên Mozart.
Tôi không biết, vì vậy lý thuyết đó là sai.
Rốt cuộc, chúng ta đang nói về lòng tốt.
Không phải là tên tuổi ai.
Mẹ tôi, bà ấy thật tốt.
Tôi nhớ bà ấy.
Bố tôi, ông ấy thật tốt.
Tôi nhớ ông ấy.
Em gái tôi, nó tốt.
Tôi sẽ nhớ nó.
Mãi mãi tôi sẽ nhớ.
– Thế thì còn ai nữa?
– "Còn ai" gì nữa?
Ai sẽ nhớ đến lòng tốt của anh và Siobhán?
Không có bất kỳ ai.
Trong vòng 50 năm,
sẽ không ai nhớ đến
bất kỳ ai trong chúng ta.
Tuy nhiên, âm nhạc của một người đàn ông
sống cách đây hai thế kỷ…
Tuy nhiên, ông ta nói
như thể ông ta là người Anh.
Về nhà đi, Pádraic.
Tôi không quan tâm đến Mozart…
hoặc Borvorven…
hoặc bất kỳ cái tên kỳ quặc nào khác.
Tôi là Pádraic Súilleabháin.
Tôi là một người tốt.
Về nhà đi.
Ra là ông thích làm bạn
với cái loại này hơn à?
Kẻ mà…
đánh con trai mỗi đêm
nếu ông ta không lạm dụng cậu ấy.
Con chưa bao giờ nói vậy với anh ấy, bố.
Giờ anh ấy say thôi.
Ông từng rất tử tế.
Hay ông chưa bao giờ như vậy?
Chúa ơi.
Có lẽ ông chưa bao giờ như vậy.
Tôi sẽ nói chuyện với anh ấy, Colm.
Ông không cần phải hành động quyết liệt.
Anh ấy sẽ không làm phiền ông nữa.
Nhục nhã quá.
Đó là điều thú vị nhất anh ấy làm.
Tôi nghĩ bây giờ tôi thích anh ấy hơn.
Dù sao thì đó là thế kỷ 18, Mozart.
Không phải thế kỷ 17 đâu.
Siobhán Suilebhan! Ồ.
Tôi đến để mua thịt xông khói, bà O'Riordan.
Không có thời gian để nói chuyện đâu.
Có một lá thư cho cô.
Đã mở cơ à?
Có lẽ vì nóng đó.
Một lời mời làm việc, phải không?
Lời mời làm việc từ thư viện
trên đảo chính, phải không?
Lấy thịt xông khói đi bà O'Riordan.
Khoảng mười miếng.
Cô chưa bao giờ nói với tôi bất cứ điều gì!
Sự ra đi của cô sẽ dằn vặt anh ấy!
Này, không có ai đi đâu!
Nghe này, tôi không muốn nói chuyện.
Chỉ muốn nói rằng tất cả những gì
tối qua là do rượu whisky, Colm.
Tất cả những gì tối qua?
Tất cả những gì tôi đã nói,
bất kể đó là gì.
Anh đang nói gì vậy?
Đúng. Tôi không thể nhớ nhiều…
nhưng tôi nhớ là không hay ho gì lắm.
Ông luôn biết mà?
Tuy nhiên, tôi chỉ muốn xin lỗi thôi.
Chúng ta có thể quên nó đi không?
Anh không thể
để tôi yên sao, Pádraic?
Tôi đã nói với anh, phải không?
Phải, tôi biết. Tôi chỉ…
Tại sao anh không thể
để tôi một mình?
– Anh đang làm gì đấy?
– Tôi không biết.
Khỉ thật đấy.
Giai điệu mới thế nào?
Gì cơ?
Lạy Chúa, Pádraic.
Bao nhiêu lần nữa?
Anh sẽ không đặt con lừa của anh bên ngoài
khi anh buồn, phải không?
Em đã phải nhặt sợi phân của nó ngày hôm qua
khi anh cho nó vào!
Đâu có sợi gì trong phân của con lừa đâu.
Nhiều nhất thì chỉ là cỏ khô, nếu có.
Có lẽ đó là cỏ khô.
Em sẽ lấy cháo.
Tối qua anh tệ lắm à?
Không, anh rất đáng yêu.
Chà, anh biết bây giờ anh không đáng yêu, Siobhán.
Lúc đó anh đáng yêu.
Đặc biệt là những gì anh nói về em.
Tất nhiên là anh đáng yêu với em.
Còn gì anh nói về em được chứ?
Đó là gì thế? Chim à?
Gì cơ?
Tiếng đập cửa.
Chim?
– Phải.
– Không.
Vậy thì là gì?
– Đập cửa á?
– Phải!
Tiếng đập đó là gì?
Nó…
khó nói dối…
Nó là…
ngón tay.
Cái gì?
Ngón tay.
Chúa ơi, Siobhán!
Em làm cô bạn sợ rồi.
Vứt đi ngay, Pádraic!
Anh sẽ không ném ngón tay của ông ấy đi!
Rồi nó sẽ bẩn mất!
Anh muốn đặt nó ở đâu?
Hộp đựng giày.
Chúa ơi.
Chà…
ông ấy nghiêm túc đấy.
Có cần phải vậy khi đang ăn không?
Ăn cháo xong
anh sẽ mang trả lại cho ông ta.
Anh bị ngu à?
Ý em là, anh bị ngu thật à?
Không, anh đếch ngu.
Chúng ta đã thảo luận rồi.
Anh phải để ông ấy yên, Pádraic.
Mãi mãi!
Em nghĩ vậy?
Phải, em nghĩ thế đấy.
Ông ấy cắt ngón tay của mình
và ném nó vào anh!
Nào! Nó đâu hướng vào anh.
Chúng ta sẽ làm gì?
Chúng ta không thể giữ
ngón tay của một người đàn ông.
Chúa ơi, Colm!
Nó có đau không?
Lúc đầu, nó rất đau đớn.
Tôi nghĩ rằng tôi bất tỉnh mất.
Điều buồn cười là bây giờ tôi cảm thấy ổn,
giữa tất cả sự huyên náo này.
Cô có muốn một tách trà không?
Không, Colm. Tôi chỉ đến để
trả lại ngón tay của ông.
Thế à?
Cảm ơn.
Thời tiết khá tốt đấy.
Cô không nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra.
Ông cần gì ở anh ấy, Colm?
Để kết thúc tất cả điều này?
Im lặng, Siobhán.
Chỉ im lặng thôi.
Một anh chàng trầm lặng khác
ở Inisherin, trời ơi!
Nếu vậy, hãy im lặng.
Nó không phải về Inisherin.
Đó là về một anh chàng
nhàm chán để cho người khác yên, vậy thôi.
Một anh chàng nhàm chán!
Các người nhàm chán vãi!
Với sự lảm nhảm của ông
về những chuyện vặt vãnh!
Các người nhàm chán vãi!
Tôi sẽ đảm bảo rằng anh ấy sẽ không
nói chuyện với ông nữa.
Làm đi.
Nếu không, lần tới sẽ có bốn
thay vì chỉ một đấy.
Ông không nghiêm túc.
Nó cũng không giúp được
âm nhạc chết tiệt của ông đâu.
Phải.
Giờ có tiến triển rồi đấy.
Tôi nghĩ ông có thể bị bệnh, Colm.
Đôi khi tôi lo lắng rằng
tôi chỉ đang giải trí cho bản thân mình…
trong khi tôi trì hoãn
điều không thể tránh khỏi.
Cô thì sao?
Tôi thì không.
Cô có đấy.
…
BƯU ĐIỆN
VĂN PHÒNG ĐIỆN THOẠI
…
Declan!
Xin chào!
Muốn đi nhờ chứ?
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn anh bạn!
Không. Anh không phải là sinh viên
của Lisdoonvarna đó chứ?
Đúng. Tôi là Declan.
Sao thế?
Họ bảo tôi lúc ở bưu điện là cố tìm…
anh bạn sinh viên Declan,
đến từ Lisdoonvarna.
Phải, có bức điện tín tới anh.
Từ mẹ của anh.
Mẹ tôi mất rồi.
Không phải mẹ của anh, xin lỗi.
Tôi đã nói mẹ của anh à?
Cô của anh. Phải, cô của anh.
Là về bố anh.
Có chuyện gì với bố vậy?
Xe bánh mì đâm vào ông ấy.
– Xe bánh mì?
– Đúng.
Tốt hơn là nhanh chóng về nhà,
đừng để ông ấy chết một mình.
Chết?
Thậm chí còn tệ hơn, một mình ấy.
Không thể nào.
Đâu phải là không thể.
– Xe bánh mì thường xuyên đâm vào người mà.
– Tôi biết!
Đó là cách mẹ tôi chết.
Nếu đó là cùng một xe bánh mì chết tiệt đó,
tôi sẽ giết chúng.
Cảm ơn.
Cô đã nói chuyện gì với thuyền viên vậy?
Tôi đoán đó đếch phải là việc của ông.
Tất nhiên, đây là việc của tôi.
Tôi không phải là luật sư?
Tên khốn nạn.
Nói với anh trai nhõng nhẽo của cô rằng…
tôi sẽ ngay lập tức đến
để thực hiện lời hứa của mình là đấm hắn.
Đấm ư?
Vậy hay quá.
Như thế có thể giúp anh ấy thoát khỏi rắc rối.
Cô đúng là loại đàn bà dị hợm.
Bảo sao chả có thằng nào nó ưa.
Xin chào bà McCormick.
Cái chết sẽ đến với Inisherin
trước khi tháng này kết thúc.
Chết hả?
Thậm chí có thể có hai cái chết.
Nghe buồn ghê.
Chúng ta nên cầu nguyện với Chúa,
để cả anh nữa, cũng như Siobhán tội nghiệp,
sẽ không phải là một trong số họ.
Hay ho gì khi nói vậy thế?
Tôi không cố tỏ ra tử tế đâu.
Tôi đang cố gắng để chính xác thôi.
Chết tiệt.
Có vấn đề gì thế?
Không có gì cả.
Bố tôi sẽ giết anh vào Chủ nhật…
vì đã nói về việc quấy rối tôi.
Giết tôi đi, giết tôi, hoặc…
đấm tôi vài cái, giết tôi?
Đánh mày chút, giết anh, tôi nghĩ vậy.
Mặc dù ông ta từng giết người.
Xin lỗi vì đã nói vụ lạm dụng cậu, Dominic.
Tôi đã bị mất kiểm soát đêm đó.
Anh khá dễ thương đoạn đó đấy.
Tôi không hiểu tại sao
gã béo lại ném ngón tay vào anh.
Ông ấy trông bình thường
khi anh trêu chọc ông ấy mà.
Đâu có đâu.
Thế à?
Đó là điều thú vị nhất về Pádraic cho tới nay,
ông ấy nói.
Tôi nghĩ tôi thích anh ấy lại rồi.
Ừ.
Có thể tất cả những việc này chỉ là
để giúp anh thử những cách mới,
bắt đầu tự bảo vệ mình một chút.
Cậu nghĩ vậy?
Phải, và ít hơn chút, anh biết đấy…
nhõng nhẽo ngu xuẩn.
Tôi đã thay đổi
để bớt nhõng nhẽo ngu xuẩn.
Có thật không?
Mới hôm qua,
có một nhạc sĩ mà Colm quen.
Tôi đã làm gì?
Tôi đã đưa anh ấy về nhà từ đảo.
Thế à? Bằng cách nào?
Tôi nói là một xe bánh mỳ đâm bố anh ấy…
và anh ấy phải về nhà với ông ấy,
kẻo ông bố chết.
Có vẻ như là điều tàn nhẫn nhất
mà tôi từng nghe.
Phải, là một chút tàn nhẫn, nhưng…
anh ấy sẽ ổn khi về nhà
và bố anh ấy không bị chiếc xe bánh mì đâm phải.
Tôi đã từng nghĩ anh
là người tử tế nhất trong số họ.
Hóa ra anh cũng vậy thôi.
Tôi là người tử tế nhất trong số họ.
Dominic!
Chà, có lẽ tôi không phải là
một người hạnh phúc!
Có lẽ đây là tôi mới!
Phải rồi.
Có lẽ đây là tôi mới.
Xin chào!
Chúa ơi, Dominic!
Cậu có thể ngừng rình mò được không?
Cậu mém khiến tôi đau tim đấy!
Tôi đâu có rình mò.
Tôi từ từ đến chỗ cô mà.
Giữa cậu và con ma đó, Chúa ơi!
Tôi cũng luôn gọi bà ấy là ma,
bởi vì bà ấy là ma.
Chúa ơi, chúng ta có rất nhiều
điểm chung phải không? Tôi và cô.
Gọi người già là ma và các thứ ấy.
Đó là một cái hồ cũ tuyệt vời, phải không?
Tôi rất vui được gặp cô.
Bởi vì có chuyện này tôi muốn hỏi.
Sau khi biết chúng ta có bao nhiêu điểm chung,
nó chỉ khiến tôi muốn hỏi thêm.
Chúng ta không có điểm gì chung.
Đừng vội quyết định.
Điều tôi muốn hỏi cô là…
việc gì đó như là…
tôi đã lên kế hoạch này.
Điều tôi muốn hỏi cô là…
cô có thể đã bao giờ muốn,
tôi không biết nữa…
yêu một chàng trai như tôi chưa?
Dominic, tôi không nghĩ vậy, cưng à.
Không, vâng, không.
Tôi cũng không nghĩ vậy.
Ngay cả trong tương lai?
Ví dụ, khi tôi bằng tuổi cô?
Phải, không, tôi không nghĩ vậy.
Tôi cứ nghĩ là nên hỏi khi có cơ hội,
như "kẻ nhút nhát" vậy.
Giấc mơ của tôi đã biến mất.
Chà…
Tốt hơn là tôi nên đến đó và
làm vài việc tôi làm ở đó.
Tôi rời Thị trấn Wallow…
tới Aghadoe, Aghadoe.
Tôi đã mang đầu hắn ta từ
cổng nhà tù đến Aghadoe.
Nào, Sammy, mày cũng nên nhảy đi.
Giống như một vị vua Ireland,
hắn ta ngủ ở Aghadoe.
Ông thế nào, đồ béo?
Khiêu vũ với con chó của ông à?
Còn ai nhảy nữa không?
Con chó tội nghiệp của ông không có lựa chọn.
Nếu ông không phiền
mời tôi một chỗ ngồi,
tôi sẽ tự mình lấy nó.
Chào hỏi cũ rích thế à?
Điên mẹ nó rồi à?
Tôi có điên mẹ nó lên rồi không?
Không, thực ra tôi đếch điên đâu.
Không những tôi không điên,
mà tôi có mười ngón tay
để chứng tỏ tôi không điên.
Ông có bao nhiêu ngón tay
để chứng minh ông không điên?
Chín ngón tay.
Chín ngón tay là biểu tượng của sự điên rồ.
Hoàn toàn đúng. Biểu tượng đó!
Đừng có như thế!
Tao không ở đây để bị liếm!
Tôi tới vì mục tiêu ngược lại với việc bị liếm.
Ngược lại với bị liếm là gì?
Anh đến đây làm gì?
Tôi không đến đây
vì bất cứ điều gì, phải không?
Tôi đến để phá cửa của ông và tức giận.
Anh làm xong rồi, giờ đi đi.
Tôi chưa xong mà nhỉ?
Xong với cái cửa của ông.
Chứ đã tức giận với ông xong đâu.
Chúng ta đang làm khá tốt đấy, Pádraic.
Tôi không ổn tí nào.
Tôi đang rất tệ.
Được rồi, tôi thì ổn.
Phải, không thể nào
tất cả là vì ông, phải không?
Có thể lắm.
– Có hai chúng ta trong này.
– Không.
Cần hai người để nhảy tango.
Tôi không muốn tango.
Ông nhảy với chó của mình mà.
Nói về điệu tango,
giai điệu mới của ông thế nào?
Tôi vừa hoàn thành nó.
Mới sáng nay.
Không, Colm, vậy thì tuyệt quá!
Đó là lý do tại sao tôi nhảy với con chó của tôi.
Tôi không thường khiêu vũ với con chó của tôi.
Không có gì sai
khi khiêu vũ với con chó của ông.
Tôi sẽ nhảy với con lừa của mình
nếu tôi biết cách. Nó cũng vậy.
Liệu nó có hay không?
Giai điệu của ông ấy?
Tên là gì thế?
Nữ thần Báo tử của Insulin, tôi nghĩ vậy.
Nhưng đâu có Nữ thần Báo tử ở Inisherin.
Tôi biết, tôi chỉ mê cặp chữ S.H thôi.
Phải rồi.
Có nhiều cặp S.H ở Inisherin.
Phải.
Có thể có cả Nữ thần Báo tử nữa.
Tôi không nghĩ họ hét lên
để báo trước cái chết nữa.
Tôi nghĩ họ chỉ ngồi đó,
kinh ngạc và quan sát.
Báo trước?
Phải.
Tôi cứ nghĩ tới việc chơi nó
vào đám tang của anh.
Tuy nhiên, vậy không công bằng
cho cả hai chúng ta, phải không?
Thật tuyệt khi ông hoàn thành xong
giai điệu của mình, Colm.
Hơn cả tuyệt vời ấy chứ.
Thật sự tuyệt đấy.
Vậy, gặp ông ở quán rượu nhé, Colm?
Chúng ta có thể ăn mừng giai điệu của ông.
Chỉ khi ông muốn thôi.
Tôi có thể đợi ông ở đó.
Gọi đồ uống.
Sao anh không làm vậy, Pádraic?
Tại sao tôi không đến đó…
và gọi đồ uống nhỉ?
Tôi sẽ làm vậy.
Chúa ơi, đều ổn thỏa cả!
Có lẽ trên đường đi…
tôi có thể tìm thấy người bạn
sinh viên của ông, anh chàng Declan đó!
Tôi đã nói là bố anh ấy sắp chết,
nên anh ấy phải biến về nhà sớm…
và để chúng ta yên,
bây giờ không cần nữa rồi!
Anh ấy có thể tham gia cùng chúng ta.
Tại sao anh lại ngồi đó
khi tôi ở đây?
Tôi nghĩ tôi sẽ ngồi một mình.
Chờ đợi người bạn của tôi.
Anh đang đùa hả?
Người bạn bốn ngón của anh?
Đùa vãi đạn nhỉ?
Không, tôi không đùa đâu.
Ông ấy chỉ cần
một tình yêu khó khăn chút thôi.
Siobhán, muốn uống sherry chứ?
– Không.
– Được thôi.
Anh đang làm gì đấy?
– Anh?
– Ừ, anh.
Không có gì cả. Chỉ uống thôi.
– Không chờ đợi gì?
– Không chờ đợi gì.
Anh ấy đang đợi, Siobhán.
Đợi Colm Doherty.
Tôi không chờ đợi.
Anh ấy vừa nói với tôi là đang đợi.
Đồ mách lẻo!
Hãy về nhà với em, Pádraic.
Em có vài điều muốn nói.
Em có vài điều muốn nói với anh?
Nó nghe giống như…
Anh không muốn nói gì cả.
Anh phải làm thế, bởi vì em sẽ rời đi.
Rời đi?
Như là rời đi thật á?
Như là…
không ở lại?
Phải.
Còn anh thì sao?
Còn anh thì sao ư?
Anh sẽ không có bạn bè!
– Anh có Dominic.
– Thật ư?
Cậu ấy cũng ngừng thích anh rồi.
Đây là nơi như thế nào
khi những kẻ ngốc trong làng xa lánh em?
Ai sẽ nấu ăn đây?
Đó là câu hỏi đầu tiên của anh, phải không?
Ai sẽ nấu ăn?
Đó không phải là câu hỏi đầu tiên của anh, phải không?
Còn anh thì sao? đó là câu đầu tiên.
Pádraic.
Pádraic!
Giờ ư? Em không thể đi bây giờ!
Em có thể đi bây giờ.
Em không thể chờ đợi thêm
cho sự điên rồ này!
Anh đã nói cái quái gì, Pádraic?
Không có gì cả.
Anh đã có một cuộc trò chuyện nhỏ
với Dominic trước đó.
Về con đường mới,
em biết đấy, bảo vệ bản thân
mà bọn anh nghĩ rằng anh nên thử.
Chúa ơi!
Tất cả đều ổn cho đến khi ông ta
cắt tất cả các ngón tay của mình.
Cuốn sách của em không còn hợp nữa rồi.
Anh sẽ chăm sóc chúng cho em chứ?
Đừng đi, Siobhán.
Đó là tất cả những gì em có, thực sự đấy.
Ngoài những điều hiển nhiên.
Em sẽ quay lại ngay phải không, Siobhán?
Pádraic!
Đừng nói "Pádraic."
Nói có đi.
Jenny.
Tôi không muốn nói chuyện.
Đừng giết con chó bây giờ.
Đừng có đặt thứ gì vào đầu tôi…
mà ban đầu tôi đếch nghĩ đến,
đồ khốn dị hợm!
Đồ khốn!
Tao làm hại mày vì thứ gì chứ?
Mày là điều tử tế duy nhất về ông ấy.
Anh thế nào, Pádraic?
Anh nhìn ổn đấy.
Thật đáng yêu, mọi người.
Tôi không cần lời xin lỗi của anh, được chứ?
Đây là sự cứu tế cho tôi.
Vì vậy, hãy kết thúc…
và đồng ý cách xa đi.
Những ngón tay béo của ông đã giết chết
con lừa nhỏ của tôi hôm nay.
Vì vậy, không,
chúng ta sẽ không kết thúc.
Chúng ta gọi đây là bắt đầu.
– Anh đùa tôi à.
– Không.
Tôi không đùa.
Vậy ngày mai, Chủ nhật,
ngày của Chúa, khoảng 2 giờ chiều,
tôi sẽ ghé qua nhà ông
và đốt nó,
và hy vọng ông vẫn ở trong đó.
Tuy nhiên, tôi sẽ không kiểm tra đâu.
Hãy chắc chắn rằng
ông để con chó của ông bên ngoài.
Tôi không có vấn đề gì với nó.
Hoặc ông có thể làm bất cứ điều gì ông có thể
để ngăn chặn tôi.
Chúng ta mang thứ này xuống tới tận mồ.
Tới một trong hai nấm mồ của chúng ta.
Đây.
Tao có chuyện muốn nói với mày,
thằng thê lương.
Thằng con ngu của tao lại ở chỗ mày à?
Để anh ấy yên, Peadar.
Con lừa của anh ấy vừa mới chết.
Thế à?
Người bạn nhỏ nhắn đó à?
Chúa ơi, tôi chắc chắn…
2 giờ.
Con đã giết con lừa nhỏ đó.
Là không cố ý,
nhưng con thấy rất tiếc.
Con nghĩ Chúa quan tâm đến
con lừa nhỏ hả Colm?
Con sợ là ông ấy không.
Con cũng sợ rằng đó là nơi
mọi chuyện bắt đầu đi sai hướng.
Chỉ vậy thôi à?
Chỉ vậy thôi?
Chẳng phải con quên vài chuyện sao?
Không, con nghĩ đó là tất cả.
Con không nghĩ rằng
đấm một cảnh sát là một tội lỗi ư?
À rồi.
Nếu đấm cảnh sát là một tội lỗi,
tốt hơn chúng ta nên dừng lại và về nhà.
Tự hại mình cũng là một cái tội.
Đó là một trong những tội lớn nhất.
Vậy ư?
Tự hại mình, con không phủ nhận.
5 lần.
Con tuyệt vọng đến mức nào?
Nó quay lại chút rồi.
Con sẽ không làm bất cứ điều gì chứ?
Con sẽ không làm gì cả, không.
Gửi Pádraic,
em đang trú ẩn an toàn trên đất liền,
và Pádraic, ở đây thật đẹp.
Có một dòng sông chảy bên ngoài cửa sổ
khi em viết…
và mọi người dường như
ít cay đắng và điên rồ hơn.
Em không biết tại sao, nhưng em nghĩ
là vì nhiều người trong số họ đến từ Tây Ban Nha.
Em muốn nói rằng có một chiếc giường
dự phòng ở đây cho anh, Pádraic.
Vì chiến tranh sắp kết thúc nên
sẽ có việc cho anh ở đây.
Bởi vì không có gì cho anh ở Inisherin.
Không có gì
ngoài sự u ám, trả thù,
cô đơn, hận thù,
và sự chậm chạp của thời gian
cho đến khi cái chết đến.
Chắc chắn rồi, anh có thể làm điều đó
ở bất cứ đâu.
Vậy thôi nào, Pádraic.
Rời khỏi nơi đó đi.
Dominic có thể chăm sóc Jenny
và những con vật khác của anh.
Họ có thể dọn vào nhà cùng nhau.
Vì vậy, hãy đến ngay bây giờ,
Pádraic, làm ơn.
Trước khi quá muộn.
Gửi Siobhán.
Rõ ràng là anh không hiểu
trú ẩn nghĩa là gì…
nhưng cảm ơn vì đã
đề nghị giường miễn phí và những thứ khác.
Tuy nhiên, rất tiếc
là anh không thể chấp nhận nó.
Như anh đã nói,
cuộc sống của anh là ở Inisherin.
Bạn anh, các con vật của anh.
Ngay cả khi anh viết,
con lừa nhỏ Jenny
cũng nhìn anh và nói,
"Xin đừng đi, Pádraic.
Chúng tôi sẽ nhớ anh."
Và làm phiền anh, cái đồ ngốc đó.
Biến đi, Jenny.
Tin tức khác này,
thực ra còn một tin buồn hơn,
anh không nghĩ mình có thể yêu cầu
Dominic bất cứ điều gì.
Bởi vì họ đã tìm thấy cậu ấy
trong hồ sáng nay.
Anh nghĩ cậu ấy bị trượt chân và ngã.
Vì vậy, không ai có thể chăm sóc động vật cả.
Thực sự không có tin tức nào khác.
Ngoại trừ việc anh yêu em, Siobhán.
Nhớ em quá.
Anh hy vọng một ngày nào đó
anh sẽ gặp lại em.
Nếu một ngày em trở về nhà.
Trở về nhà, Siobhán.
Thương em, người anh trai yêu dấu của em,
Pádraic Súilleabháin.
Tôi đoán nhà của tôi
đã khiến chúng ta kết thúc.
Nếu ông ở nhà,
nó sẽ khiến chúng ta kết thúc.
Cơ mà ông đâu có ở,
nên đâu kết thúc được?
Tôi xin lỗi về con lừa của anh, Pádraic.
Thành thật mà nói, tôi xin lỗi.
Tôi đếch quan tâm.
Tôi đã không nghe thấy tiếng súng nào
từ đất liền trong một hoặc hai ngày.
Tôi nghĩ rằng họ gần như kết thúc rồi.
Tôi chắc rằng họ sẽ sớm
bắn lại thôi, ông có nghĩ vậy không?
Một số điều không thay đổi.
Tôi nghĩ đó là một điều tốt.
Pádraic.
Nhân tiện, cảm ơn vì đã
chăm sóc con chó của tôi.
Không có gì.
Tưởng nhớ John Gregory.