LÀNG SYRUP, 7 NĂM TRƯỚC
Hải tặc đang đến!
Hải tặc!
Đừng ra đường!
Hải tặc đang đến! Chúng đến. Trốn đi!
Hải tặc!
Chúng đến rồi!
Chúng đến tấn công tất cả!
– Hải tặc đang đến!
– Nó phải thôi đi.
– Mọi người chạy đi.
– Lại nữa à.
– Vào nhà!
– Ngày nào nó cũng thế.
Hải tặc! Hải tặc đang đến!
Chúng tấn công làng! Hải tặc!
Hải tặc. Chuẩn bị đại bác! Đóng cửa sập!
Tôi sẽ đóng cửa sập
vào mồm cậu, đồ đần!
Đừng sợ! Không hải tặc nào
qua mặt được tôi.
Không có hải tặc. Nhiều năm rồi.
Ông sai ở điểm đó.
Tôi biết họ sẽ đến bất cứ lúc nào.
Nhưng đừng sợ,
Thuyền trưởng Usopp Vĩ Đại sẽ bảo vệ ông.
Khi nào cậu mới thôi
lãng phí đời mình, Usopp? Thật thảm hại.
Hải tặc đang đến! Hải tặc!
Hải tặc đang đến! Chúng đang đến!
Chưa từng thấy nơi này.
Này, Nami.
– Nami!
– Cái gì?
Xong rồi!
Và đó là gì?
Cờ hải tặc của chúng ta. Mỗi băng hải tặc
đều phải có một cái. Giờ ta có rồi!
Ta không phải một băng
và cậu không được treo nó.
Zoro, xem thử đi.
Độc đấy.
– Nami, nhà vệ sinh hỏng rồi.
– Ta không có nhà vệ sinh.
– Vậy thì đằng sau có gì đó đang rò.
– Gì?
Không!
Chết tiệt.
– Nước đang tràn vào. Cậu đã làm gì?
– Tôi chẳng làm gì cả.
Vung mấy cây kiếm như thế,
chắc cậu đã làm hỏng gì đó.
Lẽ ra cậu nên trộm thuyền xịn hơn.
Mọi người. Được rồi, họp băng.
Không phải một băng!
Ta cần tàu tốt hơn để đến Đại Hải Trình.
Một con tàu hải tặc thực sự.
Xứng với băng Mũ Rơm.
– Đợi đã. Băng Mũ Rơm? Thật à?
– Tôi thấy hay ho mà.
"Quỷ dữ" mới hay.
– Mũ? Không đáng sợ.
– Ai nói hải tặc phải đáng sợ?
Vấn đề là ta cần một con tàu mới.
Vậy lấy đâu ra?
Nơi có thể có tàu gần nhất
là Quần đảo Gecko.
Ta có thể đến đó trước khi tàu này chìm.
Bỏ tàu này, kiếm tàu tốt hơn.
Tốt. Loại có toilet dùng được.
Làm tốt lắm, hoa tiêu.
Vẫn không được treo nó lên tàu của tôi.
Xuống khỏi dây đó!
Rõ, thưa ngài!
Nhanh nữa lên!
Các học viên nên chứng tỏ bản thân
nếu định ra biển cùng tôi.
Bọn hải tặc tấn công
Thị trấn Shells có lợi thế.
Nhưng một khi tôi đã làm gì,
tôi sẽ làm đến cùng.
Rõ chưa, lính Hải quân?
Rõ, thưa ngài!
Sao tôi lại bị kéo vào chuyện này?
Này. Tránh ra.
Tôi bảo tránh ra.
Cả cậu, học viên.
Này, cậu làm cái gì đấy?
Tôi thắt cái nút đó rồi.
Thắt như vậy sẽ tuột mất.
Tôi chỉ cố…
Chỉ cố làm bẽ mặt tôi.
Nghĩ cậu làm nổi mọi điều tôi không thể?
Không.
– Tôi chỉ… Tôi đang cố giúp.
– Các học viên.
Ai trong số các cậu chằng buộc dây này?
Cậu ta, thưa ngài.
Có thật không?
Vâng.
Vâng, thưa ngài.
Buộc giỏi đấy, con trai.
Cậu từng đi biển?
Vâng, thưa ngài.
Đi theo tôi.
Hãy để việc tập luyện này cho người mới.
Thưa ngài, tôi thì sao?
Tìm dây và tập đi.
Đúng ra tôi hy vọng
bố cậu đã dạy cậu tử tế hơn.
Đùa tôi chắc.
Tên hề đó trị giá 15 triệu Berry.
Lẽ ra nên nhét đầu hắn vào túi và mang đi.
Hải quân nào trả tiền cho cậu?
Giờ cậu cũng như kẻ bị truy nã rồi.
Không nghĩ đến điều đó.
Càng thêm lý do để đến Đại Hải Trình.
Khởi đầu mới!
Phải.
Này! Cậu tìm được tàu chưa?
Đang tìm. Cậu đẩy tàu cũ ra biển
như tôi bảo chưa?
Rồi. Sẽ không có
lính Hải quân nào theo ta.
Ta sẽ không ở đây lâu đâu.
Hóa ra Làng Syrup nổi tiếng
với ngành đóng tàu.
Rất nhiều lựa chọn.
Vậy ta còn chờ gì nữa?
Tên hề ngu ngốc.
Cứ đợi đấy, ta sẽ tính sổ
với cái thằng ranh cao su kia.
Không ai được biến Buggy thành thằng ngốc!
Ồ, đúng ra giờ này cái đám diễn viên phụ
tồi tệ phải đến rồi chứ.
Biến khỏi ánh đèn của ta!
Gã Hề Buggy.
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Tạm thời nghỉ diễn.
Arlong muốn nói chuyện.
Anh có thể nói với Arlong là…
tôi không nhận diễn theo yêu cầu.
Nhìn mấy con tàu kìa.
– Tàu ở đây bao nhiêu?
– Nếu phải hỏi thì cậu chả đủ tiền.
Được rồi, ta cần mua cái
có tượng mũi tàu thật ấn tượng.
Ít nhất có hai… Không, ba cột buồm!
Và một chòi thật cao.
Ta sẽ không thể lái tàu lớn cỡ đó.
Chúng ta chỉ có ba người.
Ba người trong lúc này thôi.
À, trừ khi cậu tìm được
một kẻ tuyệt vọng, kỳ quái khác giúp ta.
Chỉ có cậu thế thôi.
Chúng ta sẽ cần thứ gì đó ít bắt mắt chút
nếu muốn lẻn ra khỏi đây.
Cậu muốn trộm tàu à?
Còn cách nào khác để có được?
Tôi không biết. Nhưng ta không thể ăn cắp.
Cậu là loại hải tặc gì vậy?
Tàu đâu chỉ là tàu.
Nó là một đồng đội trong băng.
Ta cần tìm con tàu hoàn hảo.
Và sẽ làm đúng đạo lý.
Thuyết trình với người bán hàng thế đi.
Chắc chắn anh ta cho ngay.
Chính xác.
Thật ra ta sẽ làm gì?
Tìm tàu và xem an ninh ở đây
lỏng lẻo thế nào.
Hiểu rồi.
Đẹp thực sự, nhỉ?
Cậu nói chuyện được?
Không! Bên này.
Chào.
Con tàu này thật tuyệt vời.
Ừ.
Nó như nào nhỉ?
Loại caravel, dòng xịn nhất.
Dài 29,2 mét, sang trọng.
Bánh lái cán, đầy đủ hệ thống bếp.
Boong đại bác ở đầu và đuôi tàu.
Tàu chạy nhanh không?
Nhanh nhất luôn.
Không tàu nào ở Biển Đông
có thể theo kịp bé này.
Nó hoàn hảo.
Chuẩn luôn.
Cậu đây rồi.
Các cậu!
Tôi tìm thấy rồi.
Tàu của chúng ta.
Và gã này sẽ bán nó cho ta.
Đợi đã. Gì cơ?
Ừ! Con tàu, chúng tôi lấy nó.
Thực ra thì tàu này không phải để bán.
Và thực ra thì,
tôi không phải người bán hàng.
– Cậu có làm việc ở đây không?
– Tất nhiên rồi.
Tôi là Kỹ thuật viên trưởng
Phụ trách Loại bỏ cặn bẩn
và Xử lý chất thải chim.
Cặn gì cơ?
– Cậu ta cạo hà và dọn phân chim.
– Không thể giúp ta.
Chờ đã! Tôi có thể giúp các cậu.
Chủ nhân con tàu này vô tình là
bạn thân nhất của tôi trên thế giới.
Bạn cậu sở hữu tàu này?
Không chỉ tàu này. Em ấy sở hữu
cả xưởng đóng tàu. Giàu nứt đố đổ vách.
Tôi chắc cậu thỏa thuận được.
Thấy chưa?
Tới chào một tiếng cũng chả hại gì.
Tôi đã làm cái quái gì với nó?
Thưa ngài,
tôi có thể giúp gì không?
Cậu khá thạo việc cơ bản khi đi biển.
Cậu học được trên tàu hải tặc?
Vâng, thưa ngài.
Tôi buộc phải làm cùng cả băng.
Nếu không họ sẽ nhốt tôi ở đáy tàu.
Trải nghiệm không định nghĩa
con người chúng ta.
Chúng ta học được gì
mới là điều quan trọng.
Cậu đã học được, và cậu đã sống sót.
Đây rồi.
Biết chơi không?
– Một chút, thưa ngài.
– Tốt.
Để xem cậu có thể làm gì hơn
việc thắt nút không.
Chưa từng thấy nhà nào bự thế này.
Choáng nhỉ?
Kaya mời tôi ghé qua
bất cứ lúc nào tôi muốn.
Cả khu chỉ cho một người ở?
Cô ấy sống ở đây với quản gia
và vài người giúp việc khác.
Tiền thật sự làm bản chất con người lộ rõ.
Hầu hết chỉ quan tâm đến bản thân
và những gì của họ.
Nghe như người tôi quen.
Và ít người giúp việc thì thó đồ dễ hơn.
Tại sao? Cậu định cướp sạch chỗ này sao?
Lấy một ít thôi.
Nếu cậu được mời,
sao chúng ta lại đi cửa sau?
Tôi không bao giờ đi cửa trước.
Đây giống lối vào VIP
dành cho khách đặc biệt hơn.
Gã này toàn chém gió.
Ừ. Miễn là hắn đưa ta vào nhà, kệ thôi.
Thật ra có một lối vào đặc quyền hơn cơ.
– Mày làm cái quái gì ở đây, Usopp?
– Buchi, anh bạn, Kaya đang đợi tôi.
Mày lại nói dối rồi.
– Mày biết rõ mày không được chào đón.
– Làm gì có chuyện đó.
Tôi đến tặng Kaya một món quà đặc biệt.
Usopp!
Quả là một bất ngờ tuyệt vời.
Kaya!
Chúc mừng sinh nhật.
– Anh nhớ.
– Tất nhiên rồi.
Usopp.
Chúng ta đã nói chuyện rồi.
Cậu không được tới không báo trước.
Vớ vẩn, Klahadore.
Anh lại đến kể em nghe chuyện à?
Em rất thích nghe cuộc phiêu lưu của anh.
Còn hơn cả thế.
Anh mang theo vài đồng đội.
Cậu ấy nói ta à?
Rất vui được gặp mọi người.
Tất cả hãy ở lại ăn tối.
Tiểu thư Kaya,
hơi gấp rồi.
Tôi e là nhà bếp
không chuẩn bị đủ cho khách.
Làm ơn đi, Klahadore.
Hôm nay là sinh nhật tôi.
Đâu có quá rắc rối đâu.
Tất nhiên rồi, tiểu thư Kaya.
Cô muốn là được.
Được rồi! Khi nào ta ăn?
Không. Không ăn khi mặc như thế.
Sham, phiền cô dẫn Usopp
và bạn cậu ta tới khu phòng cho khách.
Các bạn sẽ tắm và thay đồ trước bữa tối.
Được tắm nghe tuyệt đấy.
Này.
Rồi sẽ có ngày Klahadore phát hiện ra
anh dùng lối đi của người giúp việc
để lẻn vào đây.
Phát hiện thì sao?
Anh sẽ tìm đường khác.
Anh làm gì ở đây? Không đi chuẩn bị sao?
Anh muốn tặng quà sinh nhật cho em.
Nó là…
Một viên ngọc trai khổng lồ!
Đúng vậy.
Không dễ để lấy đâu.
Nó được canh giữ
bởi quái vật cá vàng khổng lồ.
Anh phải vượt qua một cơn bão
để tìm ra nó, tàu của anh suýt lật úp.
Khó khăn lắm anh mới lên đất liền được.
Chỉ có điều anh không ở trên đất liền.
Đó là
một đống
phân cá vàng.
Kaya, em ổn chứ?
Trà.
Gần đây em thấy thế nào?
Thật ra là vẫn vậy.
Khi anh bị bệnh lâu như em,
anh sẽ quen với nó.
Trà này là thứ duy nhất
khiến em thấy khá hơn.
Trà, và tất nhiên
cả những câu chuyện của anh.
Anh sẽ tiếp tục đi những cuộc phiêu lưu
vĩ đại miễn là em muốn nghe.
Em nhất định sẽ không bỏ lỡ.
Sao có người cần nhiều quần áo thế này?
Những người này không cần.
Mà là họ muốn thế nào thôi.
Chúng ta phải mặc gì đây?
Bất cứ thứ gì cậu muốn.
Biết bao giờ cậu mới có cơ hội
được mặc đẹp thế này?
Thế nào?
Cậu nghĩ sao?
Trông cậu giống Nami.
Này, Zoro!
Cậu sẽ mặc gì?
Thứ gì đó màu đen.
Độc đấy.
Này, các cậu có thấy quản gia đó
trông quen không?
Có, tôi nghĩ anh ta ở bữa tiệc tối
lần trước tôi tham dự.
Thề là tôi đã thấy ở đâu đó.
Bộ này thì sao?
– Vẫn là Nami.
– Tôi nói tôi mặc đồ đen rồi.
Tôi ghét các cậu.
Tôi thấy tội cho Kaya.
Tất cả những thứ này.
Tất cả không gian này.
Nó khiến một người cảm thấy cô đơn.
Người giàu không có cảm xúc giống ta.
Thứ này không làm cô ấy thấy cô đơn.
Nó khiến cô ấy thấy mình quan trọng.
Thì, Usopp thích cô ấy.
Và cô ấy mời chúng ta ăn tối.
Tôi chắc ta có thể tìm ra cách
để có con tàu đó.
Không thể nào. Người giàu không giàu
bằng cách cho đi.
Muốn cá không?
Điều khoản là gì?
Tôi cá là tôi có thể thuyết phục Kaya
cho con tàu đó.
Nếu cậu không thể?
Làm theo kế hoạch của cậu.
Trộm một cái và đi tiếp.
Được thôi.
Đẹp.
Mười tám tuổi.
Tôi khó mà tin nổi.
Cô đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp,
cô Kaya.
Ôi, Klahadore.
Cô biết đấy, tôi chẳng có gì
khi bố mẹ cô thu nhận tôi.
Khi họ đi qua đời, thì,
hãy nói đó là một vinh dự
khi được đền đáp lòng tốt
của họ, và của cô,
bằng cách phục vụ cô ba năm qua.
Anh giúp tôi rất nhiều.
Không như quản gia. Như một người bạn.
Tôi không biết làm thế nào để đền đáp.
Tôi biết đôi lúc
tôi có thể hơi bảo vệ quá mức,
nhưng chỉ bởi vì
tôi không thể chịu nổi khi nghĩ
tôi biết làm gì đây
nếu cô gặp chuyện chẳng may.
Anh nên thoải mái một chút.
Tôi sẽ thử.
Đó có thể là quà sinh nhật tôi tặng cô.
Cẩn thận, đồ ngốc!
Xin lỗi. Đó là phản xạ của đầu bếp.
Anh muốn đầu độc bản thân à?
Chuẩn bị bữa tối thế nào rồi?
Ổn rồi, thưa ngài.
Sham?
Cái gì đây?
Tôi xin lỗi, thưa ngài. Sẽ không tái diễn.
Đúng. Sẽ không tái diễn.
Mọi thứ phải hoàn hảo,
đặc biệt là đêm nay.
Vẫn là lượt cậu đi, con trai.
Xin lỗi ngài.
Hết cờ. Cậu đang nghĩ quá nhiều, con trai.
Cậu quá tập trung vào việc không để thua.
Cậu sẽ không thắng nếu cứ chơi phòng thủ.
– Tôi không giỏi lắm, thưa ngài.
– Vớ vẩn.
Cậu cứ cả nghĩ.
Bây giờ,
hai phút.
Phải. Đến lượt cậu.
Đi đi.
Tôi thắng rồi!
Đúng vậy.
Vì cậu đã hành động quyết đoán.
Hải tặc cũng vậy.
Hành động là ngôn ngữ duy nhất họ hiểu,
nên ta cần nói to hơn.
Đặc biệt là với đám hải tặc trẻ mới này.
Họ cần một người quyết đoán
dạy họ một bài học. Hiểu chưa?
– Vâng, thưa ngài.
– Thu quân đi. Ta chơi lại.
Mấy món này ngon quá.
Ngon mà.
Làm tôi nhớ đến lần tôi giết một con rồng,
nướng nó trên lửa, tự mình ăn hết.
– Cậu từng ăn rồng chưa?
– Chưa.
– Có món rồng không?
– Chúng tôi hết rồi.
Ồ.
Này, Zoro. Cậu phải thử món này!
Tôi chỉ cần thứ này thôi.
– Vậy là ông quản lý tài chính cho Kaya?
– Vâng.
Tôi quản lý tài khoản gia đình cô ấy,
cả cá nhân và kinh doanh, nhiều năm rồi.
Thú vị thật.
Tôi luôn có hứng thú
học hỏi về sự phức tạp của ngành đóng tàu.
Tôi xin giới thiệu…
tiểu thư Kaya.
Kaya, cô trông rất rạng rỡ.
Merry. Tôi rất vui vì ông đã tới.
Đây là cột mốc mà tôi không thể bỏ lỡ.
Bố mẹ cô sẽ rất tự hào.
– Nami, cô mặc bộ váy đó đẹp quá.
– Cảm ơn.
Nó là của mẹ tôi.
Một trong những bộ bà ấy yêu thích.
– Ôi, tôi xin lỗi, tôi…
– Không sao.
Tôi chắc bà ấy sẽ cho rằng
nó rất hợp với cô.
Ta từng gặp nhau chưa?
Trông anh quen lắm.
Tôi không chắc, thưa anh.
Quán rượu Funky?
Đảo Bóng Gương?
Tôi có thể đảm bảo với anh
tôi chưa bao giờ lui tới nơi như vậy.
Kaya, liệu tôi có thể
có vài lời với cô không?
Có những vấn đề liên quan đến
chuyển giao quyền sở hữu xưởng đóng tàu
mà ta cần bàn…
Merry, người bạn thân mến,
ông lúc nào cũng nói chuyện công việc.
Tối nay là tiệc chúc mừng.
Chúng ta cùng tới phòng ăn nhé?
Tuyệt!
Cứ mang thêm cái này.
Tôi muốn thử món cá tối nay.
Tôi xin lỗi, tiểu thư Kaya,
nhưng không thể được.
Chỉ một miếng nhỏ thôi?
Cô biết một số loại thực phẩm
có thể ảnh hưởng đến thể chất của cô.
Đây, Buchi đã chuẩn bị
món súp đặc biệt cho cô.
Kaya, hôm nay là sinh nhật cô.
Cô nên ăn món cô muốn.
Tình trạng sức khỏe của cô Kaya
đòi hỏi tôi quản lý chặt chẽ
nhu cầu ăn uống của cô ấy.
Cả nói thay cô ấy?
Tôi sẽ ăn cá của cô ấy.
Luffy, không phải cậu muốn
nói chuyện gì đó sao?
À, phải! Usopp nói cô sở hữu
cả xưởng đóng tàu.
Thật ra, bố mẹ tôi lập ra xưởng đóng tàu,
và Merry đã điều hành công việc từ…
Từ khi họ qua đời.
Nhưng tất cả điều đó sắp thay đổi.
Tối nay, vào nửa đêm,
tôi sẽ trở thành chủ nhân duy nhất.
Chà, như vậy tuyệt quá,
vì chúng tôi muốn mua tàu của cô.
Vậy à.
– Usopp nói các bạn là thủy thủ.
– Không, không phải thủy thủ.
Là hải tặc.
Hẳn là hay lắm đây.
– Hải tặc?
– Đúng.
Chúng tôi chưa đi cùng nhau lâu,
nhưng đã đánh bại một tên hề xấu xa,
đột kích một căn cứ Hải quân,
và hạ gục một đại tá
có tay là một cái rìu.
Nghe rất giống
cuộc phiêu lưu của anh, Usopp.
Thật… Thật điên rồ.
Ừ. Và chúng tôi chỉ mới bắt đầu.
Cậu làm gì vậy? Xuống ngay!
Làm hải tặc là ước mơ của tôi
từ rất lâu rồi.
Cuối cùng tôi cũng biến nó
thành hiện thực.
Chúng tôi hướng đến Đại Hải Trình, nơi có
nhiều cuộc phiêu lưu hơn đang chờ đón.
Và ở cuối hành trình,
tôi sẽ tìm thấy kho báu tối thượng,
kho báu One Piece, và trở thành
Vua Hải Tặc.
Anh nghiêm túc à?
Kaya, cô có một con tàu
tuyệt đẹp ngoài kia.
Tàu caravel với tượng đầu cừu.
Nó thu hút tôi.
Đó là con tàu chúng tôi cần
để theo đuổi ước mơ.
Tôi hứa với cô
chúng tôi sẽ chăm sóc nó. Giữ gìn nó.
Đối xử với nó
như bất kỳ đồng đội nào khác.
Vì tàu cũng là nhà.
Thế là quá đủ rồi!
Lẽ ra tôi nên biết Usopp
sẽ mang lũ hạ lưu đến đây.
Klahadore, không sao đâu. Tôi…
Xem các người đã làm gì đi.
Khiến cô Kaya bực.
– Tất cả rời khỏi đây ngay!
– Không.
Muộn rồi. Hãy để họ ở lại qua đêm.
Vâng, tiểu thư Kaya,
nhưng họ phải rời đi ngay vào sáng mai.
Khá thuận lợi đấy. Cậu nghĩ vậy không?
Phó Đô đốc, tôi…
Tôi xin lỗi.
Tôi có làm gián đoạn điều gì không?
Không. Cậu vừa cứu tôi
khỏi bị đánh bại lần nữa.
Gì vậy?
Phát hiện mảnh vỡ
của một con tàu bị vứt bỏ.
Tìm thấy cái này trên tàu.
Chúng không thể đi xa.
Đảo nào gần vị trí của chúng ta nhất?
Đảo Gecko, thưa ngài.
Tập hợp một đội đổ bộ lên bờ.
Tôi muốn tìm ra lũ hải tặc đó.
– Rõ.
– Không phải cậu.
Cậu ta.
Cái gì?
Vị trí học viên cao cấp của cậu
đã được chứng minh là không có cơ sở.
Thói dung túng người nhà
chỉ có thể giúp cậu tới thế.
Đây là cơ hội
để cậu cho tôi thấy năng lực.
Đừng lãng phí.
Vâng, thưa ngài.
Trời đất! Anh đang cố doạ tôi à?
Rất xin lỗi.
Tôi thường
đi đứng nhẹ nhàng.
Tôi phải nói chuyện
với cô Kaya ngay lập tức.
Việc giao công ty đóng tàu cho anh
là rất bất thường, ít nhất là vậy.
Tôi đã điều hành nhà này
cho cô Kaya nhiều năm, nên hợp lẽ thường
khi cô ấy nhờ tôi điều hành
việc kinh doanh đến khi cô ấy sẵn sàng.
Tôi vẫn muốn bàn bạc chuyện này
với cô Kaya.
Chúng tôi đều mong muốn điều đó, Merry.
Vậy để cô ấy tự nói với tôi.
Cô gái trẻ đó đã chịu đựng đủ rồi,
và tôi sẽ không để ai lợi dụng cô ấy.
Sao anh…
Klahadore?
Tôi không chịu đựng việc này nữa đâu.
Đây là cách hay nhất để xin chữ ký à?
Giời ạ! Người hâm mộ dạo này quá quắt vậy.
Được rồi, các người muốn gì?
Vé xem chương trình?
Tôi có thể lấy chỗ ngồi độc quyền cho.
Đắt lắm đấy.
Tao không phải người hâm mộ của mày.
CHẾT HOẶC SỐNG
ARLONG – 20.000.000
Arlong?
Tao điều hành mọi thứ ở Biển Đông.
Tao tới để nhắc nhở mày
về vị trí của mày trong chuỗi thức ăn.
Mày cướp bóc ở vùng biển của tao,
mày phải cống nạp.
Nhưng Arlong, cưng à,
anh không cần phải bận tâm tới tôi.
Tôi là vô danh tiểu tốt.
Làm hải tặc chỉ là nghề phụ.
Kuroobi nói mày đã cướp sạch
Thị trấn Orange.
Cướp sạch? Lẽ ra anh nên thấy nơi đó
trước khi tôi đến.
Nó tồi tàn lắm.
Mày làm tao thấy phiền, thằng hề.
Đợi đã!
Anh biết ai ngoài kia
thật sự không tôn trọng anh không?
Đó là thằng khốn cao su
đội mũ rơm. Tên là Luffy.
Chưa từng nghe.
Nó vừa cướp một căn cứ Hải quân
ở Thị trấn Shells.
Rồi trộm bản đồ Đại Hải Trình,
và giờ nó nói vớ vẩn
về việc tìm ra One Piece.
Kho báu One Piece.
Cái cớ để con người phát tán sự đê tiện
của chúng ra khắp các vùng biển.
Nghe này, sao anh không để tôi sống,
rồi tôi giúp anh tìm ra Luffy?
Mày định làm thế nào?
Tôi có tai mắt ở khắp nơi.
Này, Zoro!
Im đi.
– Cậu luôn mang theo mấy thanh kiếm đó?
– Tôi đi đâu, Wado Ichimonji theo đó.
– Mà cậu định đi đâu vậy?
– Tôi tìm đồ uống.
Nơi này là một mê cung.
Còn cậu?
Ăn đêm.
Hiển nhiên rồi.
Đi nào. Để tôi đánh hơi đường vào bếp.
Nami?
Cô làm gì vậy? Mọi chuyện ổn chứ?
Xin lỗi, ngôi nhà này to quá.
Tôi chỉ cố tìm nhà vệ sinh.
Với vỏ gối?
Vậy rốt cuộc cô đúng là hải tặc.
Tôi ghét hải tặc.
Nhưng tôi là tôi.
Và tôi sẽ không xin lỗi vì điều đó.
Thành thật mà nói,
tôi thấy một số đồ trang trí hơi lòe loẹt.
Tôi muốn quyên góp từ thiện.
Tôi không phải hội từ thiện.
Không, tất nhiên là không.
Ý tôi chỉ đơn giản là có nhiều thế
thì có ích gì
nếu không thể chia sẻ với người khác?
Như những người thiếu thốn. Gia đình.
Bạn bè.
Vậy giờ ta là bạn à?
Cô còn không biết tôi.
Usopp biết, và đó là một khởi đầu.
Giờ ta phải làm gì?
Ngủ chung? Trang điểm cho nhau à?
Kaya, cô có sao không?
Đừng thế.
Gì cơ?
Mọi người đều rất cẩn thận khi ở gần tôi.
Như thể động cái là tôi vỡ tan.
– Tôi không muốn cô thương hại.
– Vậy thì tôi chả thương hại đâu.
Cũng không ngủ được?
Sau bữa tối đó thì không.
Hy vọng không làm
cậu gặp rắc rối với Kaya.
Đôi khi tôi cao hứng quá.
Ồ, không. Được quá ấy chứ.
Nhìn vẻ mặt đó của Klahadore.
Tôi tưởng đầu hắn sẽ nổ tung.
Tất cả những điều cậu nói là thật?
Về tên hề và gã tay rìu?
Hoàn toàn thật.
Nhưng chúng không thú vị
bằng những cuộc phiêu lưu của cậu.
Ừ.
Và kho báu One Piece.
Cậu thật sự đi tìm nó à?
Phải.
Tôi cũng sẽ là người tìm ra nó.
Trời ơi!
Ước gì tôi có thể làm thế.
Nhưng
tôi không thể đi.
Kaya cần tôi.
– Cô ấy là bạn gái cậu?
– Gì cơ?
Usopp và tôi? Không.
Bọn tôi đã quen nhau nhiều năm.
Kể từ khi mẹ anh ấy qua đời.
Anh ấy không còn người thân,
nên bố mẹ tôi cho anh ấy làm ở xưởng.
Anh ấy thích đến đây kể cho tôi nghe
những chiến tích dũng cảm
và những cuộc phiêu lưu vĩ đại của anh ấy.
Sự thật là, chúng làm tôi thấy khá hơn.
Em ấy giống bạn thân của tôi hơn.
Bố mẹ em ấy mất vài năm trước,
và em ấy đã rất suy sụp,
khổ nhất là em ấy đã mắc bệnh.
Tôi chỉ muốn ở bên cạnh em ấy.
Bố mẹ cô.
Họ bị sao vậy?
Họ…
Họ chết trên biển.
Bao năm trôi qua
mà chuyện đó vẫn khiến tôi khó thở.
Tôi thậm chí không thể nhìn đồ đạc của họ.
Chỉ nhốt ký ức ở khu phía Đông,
nơi từng là phòng ngủ của họ.
Tôi rất tiếc.
Cô đã bao giờ mất người thân chưa?
Chưa.
Ghen tị quá.
Cô gái giàu nói vậy ư.
Cô không giỏi chuyện bạn bè lắm nhỉ?
Không, tôi đoán là không.
Em ấy xinh đẹp,
và siêu thông minh.
Em ấy cười là xinh nhất.
Nhưng, ý tôi là…
cậu có nghĩ em ấy thích tôi không?
Cậu hỏi nhầm người rồi.
Nhưng nếu cậu là Kaya,
cậu có thích tôi không?
Tôi thích cậu rồi.
Được rồi, đó không phải là điều tôi…
Đừng bận tâm.
Cậu là xạ thủ cừ khôi.
Thừa hưởng từ bố tôi.
Ông là một hải tặc khét tiếng.
Tôi không nhớ rõ ông ấy,
vì ông bỏ đi, sống lênh đênh trên biển
khi tôi còn đỏ hỏn,
nhưng ông sẽ trở về vào ngày nào đó.
Yasopp Vĩ Đại!
Yasopp?
Ông ấy là bố cậu?
– Ừ. Tại sao? Cậu từng nghe tới?
– Nghe tới?
Tôi quen chú ấy! Tôi…
Chú ấy là thành viên của băng Shanks!
Đợi đã, cậu quen bố tôi?
Đúng! Chú ấy tuyệt lắm.
Luôn dành thời gian cho kiến thức hải tặc.
Vậy là hai người kiểu như
giao du với nhau?
Ừ.
Hay… đấy.
Nếu hai cậu định tâm sự,
tôi sẽ cần một ly.
Có một hầm rượu.
Sao cậu không nói sớm?
Cậu đi không?
Không.
Có mọi thứ tôi cần ở đây rồi.
Phải thế chứ.
Tôi khá chắc họ để rượu xịn ở đây.
Zoro. Zoro?
Là Merry. Ông ấy…
Ông ấy…
Năm lưỡi kiếm.
Hình như tôi từng thấy rồi.
Chà, chà.
Có vẻ như chúng ta
có vài con chuột trong hầm.
Những lưỡi kiếm đó.
Tôi biết trước kia từng thấy mặt anh.
Trên áp phích truy nã.
Anh là Kuro, Thuyền trưởng
Băng hải tặc Mèo Đen.
CHẾT HOẶC SỐNG
KURO – 16.000.000
– Khoan, Klahadore là hải tặc?
– Một kẻ đã chết.
Họ nói anh bị Morgan Tay Rìu giết.
Một mưu kế thông minh.
Cái tôi của tên ngốc đó
đã giúp tôi duy trì mưu kế ấy.
Giờ các cậu sẽ sớm biết,
không ai can thiệp được
vào kế hoạch của tôi.
Vậy là tối nay tôi nhận tiền thưởng.
Xử lý xác đi. Lần này là ở ngoài ngôi nhà.
Không để lại dấu vết.
Còn Usopp thì sao? Nó thoát rồi.
Không sao.
Nó có thể phá hỏng kế hoạch.
Mặc kệ nó đi.
Dù sao cũng chẳng ai tin nó đâu.
"Ôi, Usopp thoát rồi".
Vào việc nào.
Ngày mai cô ăn sáng với tôi nhé?
Cả bạn cô nữa.
Ta có thể thỏa thuận về con tàu caravel.
Rất sẵn lòng.
Có thể tôi không có quyền để nói,
nhưng cô đừng để Klahadore, hay bất cứ ai,
kiểm soát cuộc đời cô.
Cô mạnh mẽ hơn cô nghĩ.
Tôi rất cảm kích.
Ngủ ngon, Nami.
Chúc ngủ ngon.
Đừng quên gối của cô.
Sao tôi phải đẩy xe?
Vì anh to gấp đôi tôi,
và thông minh bằng một nửa.
Thật tiếc khi vứt đi
những thanh kiếm đẹp như vậy.
Không để lại dấu vết.
Kéo đi.
Hải tặc!
Cứu, hải tặc!
Hải tặc, cứu!
Hải tặc, cứu với, làm ơn! Cứu với!
Có hải tặc thật đấy! Hải tặc đến rồi!
Ai đó giúp tôi!
Giúp tôi với! Làm ơn mở ra!
Là sự thật. Có hải tặc thật đấy!
Đủ rồi, Usopp. Về nhà đi!
– Bỏ cháu ra, ông Mornin.
– Không hay ho gì đâu.
– Tôi không chịu nổi trò hải tặc này nữa.
– Ông biết cháu nói đúng mà. Bỏ cháu ra!
Nó lại thế, Banchina.
Cứ đi loan tin hải tặc đến.
Trông chừng con cô đi,
trước khi nó gặp rắc rối nghiêm trọng.
Này! Bỏ cháu ra.
Usopp,
con không thể cứ nói với mọi người
rằng hải tặc đang đến.
Nhưng họ đang đến.
Và bố sẽ đi cùng họ.
Bố sẽ sớm về nhà, con hứa.
Đó là tin tuyệt vời, Usopp.
Nhưng con biết ngay cả khi bố không về…
Sẽ về! Con biết bố sẽ về.
Và rồi mẹ sẽ khoẻ hơn.
Con nói đúng.
Tất nhiên là con đúng.
Mẹ?
Mẹ!
Hải tặc đến rồi.
Thật đấy.
Sao không ai tin tôi?
Tôi tin cậu.