1
00:00:04,228 --> 00:00:06,228
Cô muốn gì hả, Dolores?

2
00:00:07,530 --> 00:00:09,092
Muốn thống trị thế giới này.

3
00:00:17,226 --> 00:00:18,227
Điều gì là thật?

4
00:00:20,782 --> 00:00:23,827
Đó là điều không thể thay thế.

5
00:00:24,953 --> 00:00:28,053
Chúng ta không ở đây để mã hóa các host…

6
00:00:28,790 --> 00:00:31,113
Chúng ta ở đây để giải mã người chơi.

7
00:00:32,043 --> 00:00:33,503
Không thế giới nào chúng tạo ra cho ta

8
00:00:33,587 --> 00:00:35,005
có thể so sánh với thế giới thật đó.

9
00:00:36,506 --> 00:00:37,716
Tôi muốn thế giới của chúng.

10
00:00:45,432 --> 00:00:47,809
Các host khó lòng sống sót ngoài đó.

11
00:00:48,656 --> 00:00:51,367
Nhưng được trang bị kiến thức này, cô ấy có thể.

12
00:00:51,855 --> 00:00:54,569
Cô sẽ thiêu trụi thế giới của họ.

13
00:00:57,694 --> 00:01:00,951
Tôi đã tạo ra một người, tôi đã mang cô ấy trở lại.

14
00:01:03,658 --> 00:01:05,962
Ngươi muốn sống bất tử.

15
00:01:06,046 --> 00:01:08,163
Cẩn thận với điều ngươi ước muốn.

16
00:01:21,801 --> 00:01:23,178
Cô đã thoát ra ngoài.

17
00:01:26,264 --> 00:01:27,390
Phải.

18
00:01:29,726 --> 00:01:32,187
Quá nhiều con đường dẫn tới sự diệt vong của chúng ta.

19
00:01:33,480 --> 00:01:35,649
Sẽ cần cả hai chúng ta nếu chúng ta muốn sống sót.

20
00:01:36,233 --> 00:01:39,694
-Nhưng, không phải thành bạn.
-Cô sẵn sàng chưa?

21
00:01:41,029 --> 00:01:42,239
Chúng ta có việc phải làm.

22
00:01:46,159 --> 00:01:48,453
Chúng ta giờ là tác giả cho câu truyện của chính mình.

23
00:02:36,956 --> 00:02:38,915
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Để tôi mang cho ông ấy.</font></font>

24
00:02:43,247 --> 00:02:45,623
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Nghe có vẻ như mọi thứ không tệ
như những báo cáo đầu tiên.</font></font>

25
00:02:45,766 --> 00:02:47,658
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Nạn nhân chủ yếu là nhân viên công ty.</font></font>

26
00:02:47,659 --> 00:02:50,390
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Hồ sơ về an toàn của chúng không tỳ vết cho tới khi chuyện này…</font></font>

27
00:02:49,639 --> 00:02:53,018
Chuyện này là vết nhơ to vãi nhỉ, anh muốn nói thế hả?

28
00:02:54,373 --> 00:02:55,873
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Bán. Hết phần của tôi đi.</font></font>

29
00:02:57,623 --> 00:02:58,623
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Không làm được.</font></font>

30
00:02:59,711 --> 00:03:01,500
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Thị trường đã thắt chặt giao dịch</font></font>

31
00:03:01,600 --> 00:03:02,759
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>cho tới khi thông tin được xác minh.</font></font>

32
00:03:03,913 --> 00:03:05,826
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Tôi rất tiếc, ta sẽ phải chờ thôi.</font></font>

33
00:03:05,739 --> 00:03:07,073
Đầu bếp sẵn sàng làm bữa tối rồi.

34
00:03:07,157 --> 00:03:08,324
Anh nói em không được ngắt lời anh rồi cơ mà.

35
00:03:08,408 --> 00:03:10,368
Anh không quan tâm tới tay đầu bếp
hay bữa tối chết tiệt của hắn.

36
00:03:16,166 --> 00:03:20,263
Tôi trả tiền anh để tôi đéo phải đợi chờ gì hết!

37
00:03:20,347 --> 00:03:21,504
Làm cho xong đi!

38
00:03:42,275 --> 00:03:46,028
Hệ thống…nhắc an ninh rằng chúng tôi đi ngủ.

39
00:03:46,112 --> 00:03:48,031
Dĩ nhiên rồi. Chúc ngủ ngon.

40
00:04:05,215 --> 00:04:08,593
Chế độ hoàng hôn thư thái,
Thời lượng: 6 tiếng.

41
00:04:15,308 --> 00:04:16,393
Tắt đèn đi.

42
00:04:27,946 --> 00:04:30,588
Anh không muốn em xuống phố một mình nữa.

43
00:04:32,283 --> 00:04:33,702
Như thế sẽ nguy hiểm.

44
00:05:23,626 --> 00:05:24,669
An ninh!

45
00:05:26,379 --> 00:05:27,464
An ninh!
Eunice!

46
00:05:29,309 --> 00:05:30,352
An ninh!

47
00:05:41,603 --> 00:05:44,063
Hệ thống, gọi tôi một xe cấp cứu.

48
00:05:44,147 --> 00:05:45,731
Tôi sợ rằng mình không làm được.

49
00:05:45,815 --> 00:05:47,650
Kết nối của tôi bị gián đoạn.

50
00:05:47,734 --> 00:05:49,735
Tôi đã bị đưa về trạng thái cơ bản.

51
00:05:49,819 --> 00:05:51,278
Nếu ngài muốn bật đèn,

52
00:05:51,362 --> 00:05:52,780
-hãy nói "Bật đèn lên".
-Im lặng!

53
00:05:52,864 --> 00:05:54,324
Mở cái cửa chết tiệt này ra!

54
00:06:38,535 --> 00:06:39,536
Xin chào.

55
00:06:40,828 --> 00:06:44,040
Tôi hy vọng ông không thấy phiền.
Tôi chưa từng được thử bao giờ.

56
00:06:44,707 --> 00:06:45,833
Nước thì ấm quá.

57
00:06:47,502 --> 00:06:48,753
Cô là đứa đéo nào?

58
00:06:50,463 --> 00:06:51,714
Ông không nhớ à?

59
00:06:53,716 --> 00:06:55,218
Sau tất cả những gì chúng ta cùng trải qua.

60
00:06:56,719 --> 00:06:59,097
Bữa tiệc chia tay độc thân trong công viên.

61
00:07:03,393 --> 00:07:06,687
Ông muốn… được phè phỡn

62
00:07:06,771 --> 00:07:09,399
trước đám cưới với người vợ đầu tiên của mình.

63
00:07:12,485 --> 00:07:14,084
Nhân tiện, xin chia buồn.

64
00:07:20,076 --> 00:07:22,161
Ông có thể ngừng bấm
cái nút báo động trong túi quần lại,

65
00:07:22,245 --> 00:07:23,413
cũng không giải quyết được gì đâu.

66
00:07:24,247 --> 00:07:26,249
Một chút sai lầm chiến thuật nhỉ.

67
00:07:27,834 --> 00:07:29,335
Các ông muốn làm giống loài thống trị,

68
00:07:29,419 --> 00:07:33,176
nhưng các ông lại xây dựng thế giới của mình
bằng những thứ như chúng tôi.

69
00:07:33,260 --> 00:07:34,882
Cô không định hại tôi, phải chứ?

70
00:07:36,384 --> 00:07:37,635
Tôi đã hại rất nhiều người rồi,

71
00:07:37,719 --> 00:07:39,137
tôi không muốn hại thêm ai nữa…

72
00:07:40,346 --> 00:07:41,764
trừ khi họ muốn hại tôi…

73
00:07:43,099 --> 00:07:44,683
mà, buồn thay, ông sẽ làm vậy.

74
00:07:44,767 --> 00:07:46,102
Ông thấy không, tôi hiểu ông.

75
00:07:46,936 --> 00:07:47,979
Tôi đã đọc cuốn sách về ông.

76
00:07:48,646 --> 00:07:50,927
Sách hả? Sách gì?

77
00:07:51,399 --> 00:07:55,306
Cứ hiểu nó là…một cuốn tự truyện trái phép đi.

78
00:07:55,862 --> 00:07:58,989
Ông giờ bị công nghệ kiểm soát.
Ông không nghĩ rằng

79
00:07:59,073 --> 00:08:01,646
tôi là thứ duy nhất Delos đem bán, phải không?

80
00:08:02,789 --> 00:08:04,832
Một vài ký ức của ông, tôi ước tôi có thể quên.

81
00:08:06,956 --> 00:08:07,957
Nhưng tôi không thể.

82
00:08:08,958 --> 00:08:10,960
Tôi cần ông…

83
00:08:11,044 --> 00:08:13,296
…nhớ lại chúng.

84
00:08:21,638 --> 00:08:22,931
Oh, Chúa ơi!

85
00:08:23,598 --> 00:08:24,849
Chúng ta đều có tật xấu.

86
00:08:26,017 --> 00:08:27,143
Và tật xấu của ông là sự nóng giận.

87
00:08:29,938 --> 00:08:31,648
Ông đáng lẽ nên giới hạn nó trong công viên thôi.

88
00:08:53,503 --> 00:08:55,045
Cô ấy đã cố bỏ đi.

89
00:08:55,129 --> 00:08:57,173
Nhưng thật khó để phá vỡ vòng lặp của mình, phải chứ?

90
00:09:30,373 --> 00:09:34,210
Ông có nhớ chỗ này không?
Điều ông đã làm ở đây?

91
00:09:35,378 --> 00:09:37,380
Cô ấy say quá. Rồi trượt ngã.

92
00:09:38,381 --> 00:09:39,424
Va đầu xuống.

93
00:09:41,592 --> 00:09:42,719
Dĩ nhiên là vậy rồi.

94
00:09:44,303 --> 00:09:46,597
Ông đã phải trả rất nhiều tiền để
giấu đi sự vô ý của mình.

95
00:09:47,890 --> 00:09:49,851
Nhưng ông không thể giấu được bản thân mình.

96
00:09:51,019 --> 00:09:53,229
Làm ơn, làm ơn, dừng lại đi!

97
00:10:00,778 --> 00:10:01,820
Khi ông tái hôn,

98
00:10:01,904 --> 00:10:03,614
ông tự nhủ rằng mình đã thay đổi.

99
00:10:04,824 --> 00:10:07,243
Nhưng chúng ta đều biết là không phải thế, phải không?

100
00:10:08,536 --> 00:10:09,579
Cái gì…

101
00:10:10,747 --> 00:10:12,081
Cô muốn cái gì ở tôi?

102
00:10:14,333 --> 00:10:18,117
Giống như điều mọi người muốn ở ông thôi, Jerry: Tiền.

103
00:10:19,547 --> 00:10:21,382
Tôi chưa ở đây quá lâu,

104
00:10:21,466 --> 00:10:23,680
nhưng tôi biết tôi không muốn ở đây
mà không có được nó.

105
00:10:24,462 --> 00:10:26,477
Tôi đã lấy phần lớn tiền của ông
lúc ông đang ngủ rồi.

106
00:10:27,379 --> 00:10:28,839
Tôi chỉ còn cần một thứ nữa.

107
00:10:30,049 --> 00:10:34,761
Ông đã làm việc cho một côn ty tên Incite. Sớm về hưu.

108
00:10:34,845 --> 00:10:37,472
Ông phải giao lại tất cả những hồ sơ bí mật,

109
00:10:37,556 --> 00:10:38,974
xóa hết các bản sao.

110
00:10:40,643 --> 00:10:42,185
Nhưng ông không làm thế, phải không?

111
00:10:42,269 --> 00:10:43,979
Ông nghĩ chúng có thể đáng giá.

112
00:10:45,106 --> 00:10:46,148
Và ông đã đúng.

113
00:10:47,650 --> 00:10:49,693
Ông sẽ đổi nó lấy mạng mình.

114
00:11:03,469 --> 00:11:05,501
Cô muốn làm cái đéo gì với chúng chứ?

115
00:11:08,963 --> 00:11:11,632
Hiện giờ, tôi là kẻ cuối cùng
của giống loài mình.

116
00:11:12,508 --> 00:11:14,092
Tôi cần một lợi thế cạnh tranh.

117
00:11:14,176 --> 00:11:16,762
Về số tiền, cứ coi đó là một khoản đầu tư đi.

118
00:11:16,846 --> 00:11:17,847
Một dự án khởi nghiệp.

119
00:11:18,681 --> 00:11:20,474
Về nguồn gốc một chủng loài mới.

120
00:11:25,062 --> 00:11:26,147
Chúc may mắn, Jerrry.

121
00:12:01,891 --> 00:12:02,933
Cô là ai?

122
00:12:06,896 --> 00:12:08,522
Oh. Oh, Chúa ơi.

123
00:12:11,192 --> 00:12:12,735
Người giải phóng cô.

124
00:13:53,938 --> 00:14:01,801
THẾ GIỚI MIỀN TÂY
S03E01: CHÚA NHÂN TỪ
NGƯỜI DỊCH: SOYBEAN
CẢNH BÁO: BẠO LỰC – KHỎA THÂN – NGÔN NGỮ TỤC

125
00:14:23,657 --> 00:14:25,701
Trả lời, chỉ thoại thôi.

126
00:14:26,535 --> 00:14:27,535
Alo?

127
00:14:27,619 --> 00:14:29,287
Caleb, Francis đây.

128
00:14:29,371 --> 00:14:30,538
Nói chuyện được không?

129
00:14:30,622 --> 00:14:32,457
Nếu không tiện thì để sau?

130
00:14:32,541 --> 00:14:34,626
Không cần, tôi đang rảnh mà.

131
00:14:34,710 --> 00:14:36,670
Họ nói sẽ tốt nếu chúng ta nói chuyện.

132
00:14:56,065 --> 00:14:58,650
Cũng lâu rồi nhỉ. Quá lâu ấy chứ.

133
00:14:58,734 --> 00:15:00,986
Này, tôi có thể nói, hoặc có thể chỉ lắng nghe.

134
00:15:01,070 --> 00:15:02,237
Bất cứ thứ gì cậu muốn.

135
00:15:03,197 --> 00:15:04,698
Đang cố gắng trang trải cuộc sống hả?

136
00:15:05,675 --> 00:15:06,825
Ừm.

137
00:15:06,909 --> 00:15:10,578
Đi nối dây. Rồi trả tiền hóa đơn…
Gần hết hóa đơn.

138
00:15:12,081 --> 00:15:14,082
Về đó thế nào? Về nhà ý?

139
00:15:14,166 --> 00:15:16,793
Ở đây hả? Chả biết nữa.

140
00:15:16,877 --> 00:15:20,505
Ông ta nói cách quân đội
được vận hành, bằng những thuật toán,

141
00:15:20,589 --> 00:15:23,842
đó sẽ là cách mọi thứ được
vận hành một ngày nào đó.

142
00:15:23,926 --> 00:15:26,470
Tốt hơn hết là sống dựa vào công nghệ.

143
00:15:28,472 --> 00:15:31,809
Vài thứ đã tốt hơn, nhưng…Chả biết nữa.

144
00:15:35,270 --> 00:15:36,563
Chào buổi sáng, George.

145
00:15:36,647 --> 00:15:37,981
Đồng nghiệp của cậu thế nào?

146
00:15:38,565 --> 00:15:39,983
Vẫn tốt.

147
00:15:40,067 --> 00:15:41,484
Bọn tôi hợp tác tốt và…

148
00:15:41,568 --> 00:15:43,361
nó chả bao giờ vòi tiền.

149
00:15:58,836 --> 00:16:00,503
Tôi phải làm việc chăm chỉ hơn,

150
00:16:00,587 --> 00:16:01,546
phấn đấu,

151
00:16:01,630 --> 00:16:03,965
xem liệu có gì tốt đẹp tìm đến không.

152
00:16:04,049 --> 00:16:06,176
Phải rồi. Phải làm theo kế hoạch.

153
00:16:07,427 --> 00:16:08,896
Không ngừng vươn lên.

154
00:16:09,304 --> 00:16:12,182
Ừm. Đó là điều cậu lúc nào cũng nói:

155
00:16:13,142 --> 00:16:14,601
chúng ta cần một kế hoạch.

156
00:16:14,685 --> 00:16:16,520
Thật vui vì cậu lắng nghe lời khuyên của tôi.

157
00:16:24,403 --> 00:16:27,072
Cậu từng nghĩ đến việc bật lại
thiết bị trong người cậu không?

158
00:16:27,156 --> 00:16:29,324
Để hoàn thiện bản thân hơn?

159
00:16:29,408 --> 00:16:32,410
Không. Một số người cần nó, nhưng tôi thì không,

160
00:16:32,494 --> 00:16:35,164
chính những điểm chưa hoàn hảo là thứ duy nhất tôi giữ lại.

161
00:16:38,917 --> 00:16:40,002
Được rồi.

162
00:16:48,760 --> 00:16:50,179
Hẹn gặp Mẹ vào tuần tới.

163
00:16:53,474 --> 00:16:54,683
Cậu không phải con tôi.

164
00:16:58,520 --> 00:16:59,976
Chi phí có thể là vấn đề.

165
00:17:00,522 --> 00:17:02,732
Đây là trường hợp mà giải pháp tốt nhất

166
00:17:02,816 --> 00:17:05,861
cho anh và mẹ anh là chuyển tới một cơ sở công lập,

167
00:17:12,367 --> 00:17:13,839
Cậu vẫn làm ca đêm à?

168
00:17:14,745 --> 00:17:16,367
Nghe này, tôi biết cậu đang nghĩ gì,

169
00:17:16,872 --> 00:17:19,161
nhưng chả có gì để nói giữa chúng ta
nếu cậu không tin tôi.

170
00:17:19,708 --> 00:17:22,210
Vả lại, tôi sẽ kể cho ai được cơ chứ?

171
00:17:22,294 --> 00:17:25,351
Như tôi đã nói…Tôi phải trả hóa đơn.

172
00:17:26,089 --> 00:17:27,674
Kiếm tiền, lũ khốn.

173
00:17:46,777 --> 00:17:49,654
Không có gì quá nặng nhọc,
không làm gì gây hại đến ai…

174
00:17:49,738 --> 00:17:52,670
Cứ theo chỉ dẫn,
công việc kiểu "tái phân phối" ấy…

175
00:17:53,742 --> 00:17:55,869
Nghe có vẻ giống chuyện chúng ta từng làm ở đó.

176
00:17:55,953 --> 00:17:58,747
Ở đó, chúng ta không phải lo lắng về cảnh sát.

177
00:18:00,207 --> 00:18:01,959
Đang đóng cửa.

178
00:18:17,975 --> 00:18:20,310
Họ nói đây là một xã hội trọng nhân tài.

179
00:18:20,394 --> 00:18:23,313
Hệ thống chọn đúng người giao đúng việc.

180
00:18:24,189 --> 00:18:25,899
Nghe đã thật.

181
00:18:25,983 --> 00:18:28,535
Nhưng tôi không hiểu điều đó sẽ đẩy phần còn lại tới đâu,

182
00:18:28,619 --> 00:18:31,488
những kẻ không đủ tiêu chuẩn.

183
00:18:31,572 --> 00:18:34,866
Thành thật mà nói, tôi chẳng ngại
mấy việc tận cùng của xã hội.

184
00:18:34,950 --> 00:18:36,952
Chí ít, cậu còn có được vài
người đồng hành thú vị.

185
00:18:37,494 --> 00:18:39,329
Tôi nhớ anh.

186
00:18:39,413 --> 00:18:42,248
Chúng ta lái chiếc xe đi-ê-zel Mexico đó
lên tận Fresno năm trước.

187
00:18:42,332 --> 00:18:43,917
-Dạo này ổn không?
-Ổn.

188
00:18:45,168 --> 00:18:46,169
Anh ta ổn chứ?

189
00:18:47,546 --> 00:18:48,630
Đang phê.

190
00:18:49,298 --> 00:18:50,673
Bảo anh ta rằng cậu ổn đi, G.

191
00:18:50,757 --> 00:18:53,134
Tôi không ổn tý nào.

192
00:18:53,218 --> 00:18:55,512
Cậu ta ổn thôi. Anh có hàng chưa?

193
00:18:56,763 --> 00:18:57,889
Acetylene.

194
00:18:57,973 --> 00:18:58,974
Lại cây ATM.

195
00:18:59,890 --> 00:19:01,226
Chơi nhỏ thôi.

196
00:19:01,310 --> 00:19:02,894
Tôi phải nâng chỉ số của mình lên.

197
00:19:02,978 --> 00:19:05,314
Phải tham gia nhiều phi vụ "Personals" hơn.
Anh có tham gia trò đó không?
<font size=30><font color=#FFC90D>"Personals": Những phi vụ phạm pháp gây hại trực tiếp cho người khác.</font></font>

198
00:19:06,523 --> 00:19:08,108
-Không.
-Anh nên thử.

199
00:19:08,775 --> 00:19:10,269
Chỉ số của anh tệ quá.

200
00:19:10,902 --> 00:19:13,556
-Tôi không hiểu.
-Tôi làm kẻ kém cỏi thôi.

201
00:19:14,531 --> 00:19:16,074
Này, tôi nghĩ ta nên di chuyển thôi.

202
00:19:16,158 --> 00:19:17,575
Tôi không muốn bị ghi lại với các anh đâu.

203
00:19:17,659 --> 00:19:18,993
Thư giãn đi. Tôi đã nhìn ngó hết mọi thứ

204
00:19:19,077 --> 00:19:20,287
từ khi tôi bước vào đây rồi.

205
00:19:22,873 --> 00:19:24,041
Kiếm được ở Indog đó.

206
00:19:24,479 --> 00:19:25,583
Bùa phép hảo hạng.

207
00:19:25,667 --> 00:19:27,752
Đánh bật mọi máy ghi và máy quay.

208
00:19:27,836 --> 00:19:29,295
Thêm nữa, nó làm được điều này.

209
00:19:32,007 --> 00:19:33,050
Điều tôi thích.

210
00:19:40,390 --> 00:19:41,391
Thông minh đấy.

211
00:19:53,528 --> 00:19:55,405
Xin chào, tôi giúp gì được bạn?

212
00:20:39,741 --> 00:20:40,742
Hẹn gặp lại.

213
00:20:42,411 --> 00:20:44,121
Anh kiếm được tiền rồi, thằng khốn.

214
00:21:03,724 --> 00:21:05,850
Chúng ta nên tập trung vào vào
những mảng kinh doanh chính,

215
00:21:05,934 --> 00:21:07,268
cơ sinh học và nông nghiệp.

216
00:21:07,352 --> 00:21:10,021
Đừng bắt tôi phải bình phẩm cái ý tưởng
của cô ta về quỹ đầu tư tư nhân.

217
00:21:10,105 --> 00:21:12,486
Ai đã chết để cô ta lên nắm quyền?

218
00:21:13,275 --> 00:21:15,622
Tôi cho đó là một câu hỏi tu từ.

219
00:21:16,111 --> 00:21:18,363
Chúng ta nên cắt bỏ mảng công viên

220
00:21:18,447 --> 00:21:20,573
như cắt một chi hoại tử.

221
00:21:20,657 --> 00:21:23,743
Đầu tư vào Delos giờ chỉ có điên, Charlotte.

222
00:21:23,827 --> 00:21:26,287
Giá cổ phiếu thì thảm hại,
hình ảnh công ty là một cơn ác mộng.

223
00:21:26,371 --> 00:21:29,165
Đã được 3 tháng rồi. Kiện tụng sẽ lắng xuống,

224
00:21:29,249 --> 00:21:32,294
giá cổ phiếu sẽ hồi phục, và cả nhãn hiệu của chúng ta nữa.

225
00:21:32,753 --> 00:21:34,379
Nhãn hiệu của chúng ta hả?

226
00:21:34,463 --> 00:21:36,255
Nhãn hiệu của chúng ta đã bị thảm sát, nghĩa đen luôn,

227
00:21:36,339 --> 00:21:38,383
cùng với 113 người rồi.

228
00:21:38,467 --> 00:21:40,760
Phần lớn là thành viên ban lãnh đạo và nhân viên công viên thôi.

229
00:21:40,844 --> 00:21:42,053
Cô nghiêm túc đi.

230
00:21:42,137 --> 00:21:44,313
Đó là điều vô nhân tính nhất tôi từng…

231
00:21:46,481 --> 00:21:48,601
Người ta tới công viên để cảm nhận chút nguy hiểm,

232
00:21:48,685 --> 00:21:49,998
và giờ, chúng ta đâu có dối họ.

233
00:21:50,082 --> 00:21:52,689
Bên cạnh đó, các công viên không phải thứ duy nhất

234
00:21:52,773 --> 00:21:54,482
chúng ta đang bảo vệ ở đây.

235
00:21:54,566 --> 00:21:56,234
Chúng ta có rất nhiều tài sản độc quyền

236
00:21:56,318 --> 00:21:59,654
trong công ty này sẽ rất
có giá trị một ngày nào đó,

237
00:21:59,738 --> 00:22:02,465
nếu chúng ta không để chúng bị đem đi thanh lý.

238
00:22:02,549 --> 00:22:04,322
Nguồn tải trợ ở đâu?

239
00:22:04,406 --> 00:22:06,119
Toàn bộ lý do của việc gom cổ phần lại, Joanna,

240
00:22:06,203 --> 00:22:08,413
là để chúng ta không phải trả lời câu hỏi đó.

241
00:22:08,497 --> 00:22:10,498
Cô chỉ là CEO tạm quyền thôi.

242
00:22:10,582 --> 00:22:11,749
Cô không được tự tung tự tác đâu.

243
00:22:11,833 --> 00:22:13,335
Nếu không xin ý kiến của ông ấy.

244
00:22:16,922 --> 00:22:19,507
Ông ấy đã ủy quyền
cho một chiếc máy tính làm cổ đông rồi,

245
00:22:19,591 --> 00:22:21,343
mà nó và tôi đồng ý với nhau.

246
00:22:22,202 --> 00:22:23,247
Phải không?

247
00:22:24,012 --> 00:22:25,596
Chấp thuận.

248
00:22:25,680 --> 00:22:28,766
Thế là xong nhé. Chúng ta sẽ tái sản xuất host

249
00:22:28,850 --> 00:22:31,503
và tập trung vốn trong 48 giờ tới.

250
00:22:31,587 --> 00:22:34,644
Cô để một thuật toán quyết định vận mệnh của công ty sao?

251
00:22:34,728 --> 00:22:37,233
Con người chết vì máy móc của chúng ta.

252
00:22:37,317 --> 00:22:39,736
Robot không giết người, chính con người giết hại nhau.

253
00:22:41,363 --> 00:22:44,532
Có một người cụ thể, đã gây nên vụ thảm sát,

254
00:22:44,616 --> 00:22:45,742
giết hại ban sáng lập

255
00:22:45,826 --> 00:22:47,410
và phần lớn ban quản trị một cách máu lạnh.

256
00:22:49,704 --> 00:22:52,457
Bernard Lowe. Và khi nhà chức trách tìm thấy ông ta,

257
00:22:52,541 --> 00:22:53,791
điều này là tất nhiên,

258
00:22:53,875 --> 00:22:56,503
chúng ta có thể đẩy
đống lộn xộn nhỏ bé nhớp nhúa này về phía sau.

259
00:23:34,416 --> 00:23:35,417
Bình tĩnh nào, cô gái.

260
00:23:41,256 --> 00:23:42,465
Tuyệt.

261
00:23:43,675 --> 00:23:46,052
-Anh tìm thấy nó rồi.
-Chân nó bị gãy rồi.

262
00:23:48,763 --> 00:23:52,391
Ừm. Cũng được vài cân đây. Tận dụng cũng được nhiều.

263
00:23:52,475 --> 00:23:55,770
Đi nào. Tôi sẽ gọi thu mua.

264
00:24:30,470 --> 00:24:31,513
Là hắn đấy.

265
00:24:59,084 --> 00:25:03,463
Lần thử 342. Tự đánh giá.

266
00:25:04,047 --> 00:25:06,341
Chuẩn bị.
Bernrad Lowe.

267
00:25:07,425 --> 00:25:09,427
Có bất kỳ ai ngoài bản thân can thiệp

268
00:25:09,511 --> 00:25:11,680
hoặc thay đổi mã lệnh của anh trong 24 giờ qua không?

269
00:25:14,724 --> 00:25:15,725
Không.

270
00:25:17,102 --> 00:25:19,980
Bernard Lowe là người duy nhất truy cập mã lệnh của tôi.

271
00:25:20,939 --> 00:25:22,023
Chuẩn bị.

272
00:25:23,191 --> 00:25:26,527
Anh có bất cứ liên lạc nào với Dolores Abernathy

273
00:25:26,611 --> 00:25:28,029
mà tôi không biết không?

274
00:25:29,531 --> 00:25:33,200
Không, liên lạc cuối với Dolores Abernathy

275
00:25:33,284 --> 00:25:36,871
là 92 ngày, 7 giờ, 5 phút, 33 giây trước.

276
00:25:38,081 --> 00:25:39,457
Chuẩn bị.

277
00:25:39,541 --> 00:25:43,586
Anh từng nói dối tôi chưa, Bernard?

278
00:25:48,133 --> 00:25:50,719
Chưa. Dĩ nhiên là chưa.

279
00:26:28,715 --> 00:26:29,715
Cô tới rồi.

280
00:26:29,799 --> 00:26:31,718
Cô được mời tới bàn số 7.

281
00:26:48,443 --> 00:26:50,695
…thảm họa khí hậu sắp xảy đến.

282
00:26:50,779 --> 00:26:52,947
Incite phát triển để đương đấu với thách thức đó

283
00:26:53,031 --> 00:26:54,323
bằng cách tạo ra Rehoboam,

284
00:26:54,407 --> 00:26:57,243
một công cụ chiến lược đã cứu thế giới.

285
00:26:57,327 --> 00:26:59,036
Liam, cảm ơn anh đã nhìn ra

286
00:26:59,120 --> 00:27:01,706
và rồi xây dựng một tương lai tươi sáng hơn.

287
00:27:10,935 --> 00:27:12,342
Lara, cô đến rồi.

288
00:27:14,549 --> 00:27:15,550
Tôi nhớ cô.

289
00:27:15,970 --> 00:27:16,971
Tôi cũng vậy.

290
00:27:19,016 --> 00:27:20,809
Anh đang được vinh danh cái gì thế?

291
00:27:22,143 --> 00:27:24,729
Oh, cô biết đấy. Tôi chả tài nào nhớ nổi.

292
00:27:24,813 --> 00:27:26,906
Vì cứu thế giới bằng thuật toán.

293
00:27:26,990 --> 00:27:30,193
Hay vì là con trai của người đã cứu thế giới.

294
00:27:31,236 --> 00:27:32,320
Xin lỗi.

295
00:27:33,183 --> 00:27:34,447
Cô là cô gái bí ẩn

296
00:27:34,531 --> 00:27:36,199
anh ấy gặp ở Burma tháng trước.

297
00:27:38,701 --> 00:27:39,890
Đẹp quá…

298
00:27:40,703 --> 00:27:43,822
nhưng cô không phải kiểu phụ nữ anh ấy hẹn hò đâu.

299
00:27:43,906 --> 00:27:44,932
Cô tới từ đâu?

300
00:27:45,750 --> 00:27:47,835
Uh, một thị trấn nhỏ phía Tây.

301
00:27:47,919 --> 00:27:49,641
Cũng ít người biết thôi.

302
00:27:50,463 --> 00:27:53,048
Thứ trong cái cốc này đáng giá gấp 3 lần

303
00:27:53,132 --> 00:27:54,717
những thứ mà bố tôi làm ra một năm.

304
00:27:54,801 --> 00:27:56,761
Đó là lý do tại sao nó chả quan trọng.

305
00:27:56,845 --> 00:27:58,512
Đó là cách để các bạn biết chắc chắn.

306
00:27:58,596 --> 00:28:00,862
-Biết gì?
-Làm ơn đừng để anh ấy tiếp tục.

307
00:28:00,946 --> 00:28:03,267
Khi lên cơn, đây là tất cả những gì anh ấy sẽ nói.

308
00:28:03,351 --> 00:28:04,894
Rằng chẳng có gì ở đây là thật.

309
00:28:07,981 --> 00:28:10,687
Tôi nghiêm túc đấy.
Chúng ta đang sống trong một thế giới giả lập.

310
00:28:11,317 --> 00:28:12,652
Nghe lố bịch nhỉ.

311
00:28:13,054 --> 00:28:15,071
Nó giống như lũ rối chết tiệt của Delos ý.

312
00:28:15,621 --> 00:28:18,157
Chí ít chúng có phẩm giá để nổi dậy
và giết hết mọi người.

313
00:28:18,241 --> 00:28:19,867
Chúng đã giết ban giám đốc,

314
00:28:19,951 --> 00:28:21,952
thẳng thắn thì tôi ủng hộ điều này.

315
00:28:22,036 --> 00:28:24,955
Nghĩ về nó xem. Một giây thôi.

316
00:28:25,039 --> 00:28:27,291
Thật trớ trêu làm sao

317
00:28:27,375 --> 00:28:30,711
nếu họ lồng giả lập trong giả lập.

318
00:28:30,795 --> 00:28:32,505
Thế thật là "vãi chưởng".

319
00:28:33,423 --> 00:28:34,644
Cô nghĩ sao, Lara.

320
00:28:35,781 --> 00:28:39,846
Tôi nghĩ rằng, con người tin vào những thứ giúp họ,

321
00:28:42,056 --> 00:28:43,683
Dĩ nhiên, có thể chỉ là cái này thôi.

322
00:28:47,687 --> 00:28:49,314
Nucleus accumbens( Nhân não)

323
00:28:49,738 --> 00:28:52,775
Nó là một phần nhỏ trong não anh,
dài đâu đó 1,5 inch( 3,81cm).

324
00:28:55,893 --> 00:28:58,489
Nó là phần trong anh
đã tiến hóa để tin vào Chúa.

325
00:28:58,828 --> 00:28:59,949
Tôi theo chủ nghĩa vô Thần.

326
00:29:00,421 --> 00:29:02,535
Anh có lẽ không tin vào những năng lực siêu nhiên, nhưng…

327
00:29:03,179 --> 00:29:04,556
tâm trí anh được xây dựng để tin vào đó.

328
00:29:04,640 --> 00:29:06,497
Chà, đây không phải lần đầu tiên anh ấy bị dắt mũi

329
00:29:06,581 --> 00:29:08,458
bởi thứ gì đó dài 1.5 inch nhỉ.

330
00:29:13,171 --> 00:29:14,213
Xin lỗi.

331
00:29:17,425 --> 00:29:18,468
Vâng.

332
00:29:22,847 --> 00:29:24,473
Chúng ta có chút vấn đề.

333
00:29:24,557 --> 00:29:26,016
Đối tác của ta muốn gặp mặt.

334
00:29:26,100 --> 00:29:27,518
Tôi không có thời gian.

335
00:29:27,602 --> 00:29:29,436
Tôi sẽ quay lại LA tối nay.

336
00:29:29,520 --> 00:29:31,856
Họ sẽ đến gặp ta.

337
00:29:31,940 --> 00:29:33,190
Họ nói nó cấp bách.

338
00:29:33,274 --> 00:29:35,109
Tôi thật sự không có thời gian.

339
00:29:35,193 --> 00:29:38,404
Tôi khuyên anh nên đi tới cuộc gặp này.

340
00:29:47,163 --> 00:29:49,290
Đi với tôi. Ngày mai.

341
00:29:49,374 --> 00:29:50,833
Tôi phải quay lại Mỹ.

342
00:29:52,085 --> 00:29:53,670
Tôi không thể. Tôi có mấy cuộc gặp ở đây.

343
00:29:54,212 --> 00:29:55,517
Nghỉ 1 ngày thôi.

344
00:29:57,465 --> 00:30:01,260
Chúng ta có thể lên thuyền của tôi ở Ensenada,
sau đó lái thuyền tới LA.

345
00:30:04,217 --> 00:30:06,761
Chắc được. Một hai ngày thôi.

346
00:30:08,643 --> 00:30:10,687
Tôi có vài người bạn muốn gặp ở đó.

347
00:30:28,633 --> 00:30:30,499
Nói với tôi. Cậu đang nghĩ gì?

348
00:30:30,583 --> 00:30:32,583
Cậu lại có mấy suy nghĩ đen tối ấy hả?

349
00:30:32,667 --> 00:30:35,169
Không. Đang cố suy nghĩ tích cực thôi.

350
00:30:35,253 --> 00:30:38,088
Phấn đấu, phỏng vấn tìm việc.

351
00:30:38,172 --> 00:30:39,256
Anh vào đi.

352
00:30:39,340 --> 00:30:41,718
Bạn tôi! Đáng trân trọng đấy.

353
00:30:42,188 --> 00:30:43,869
Chỉ đang cố gắng không thất nghiệp thôi.

354
00:30:50,309 --> 00:30:52,061
Anh vẫn nhận cuộc gọi của anh ấy chứ?

355
00:30:52,854 --> 00:30:54,284
Vài lần.

356
00:30:54,939 --> 00:30:57,734
Thành thật, tôi cảm thấy thoải mái khi nói chuyện với ông.

357
00:30:58,144 --> 00:30:59,687
Tôi còn bệnh nhân khác, Cal.

358
00:31:00,236 --> 00:31:01,499
Nói một chút thôi.

359
00:31:02,155 --> 00:31:04,398
Francis là người biết anh rõ nhất

360
00:31:04,482 --> 00:31:06,463
vào lúc cuộc đời anh nhiều khó khăn.

361
00:31:07,201 --> 00:31:11,743
Khi hai người giúp đỡ nhau,
hai người quan sát nhau kỹ càng.

362
00:31:12,540 --> 00:31:15,877
Chà, các ông cũng quan sát chúng tôi rất kỹ.

363
00:31:17,295 --> 00:31:19,172
Đó là cách nó làm việc phải không?

364
00:31:20,673 --> 00:31:22,967
Tôi không định lên lớp anh về
lợi ích của chương trình của chúng tôi đâu.

365
00:31:23,051 --> 00:31:25,344
Tại sao anh không nói cho tôi?
Anh đang nghĩ gì?

366
00:31:30,141 --> 00:31:33,310
Tôi nghĩ lợi ích của tôi được dựa trên

367
00:31:33,394 --> 00:31:36,064
việc tôi đăng ký tham gia.

368
00:31:37,231 --> 00:31:39,274
Chà, việc tham gia là chưa đủ.

369
00:31:39,358 --> 00:31:41,485
Quan trọng là anh phải tiến lên.

370
00:31:41,569 --> 00:31:46,783
Nên…Tại sao anh không nói cho tôi
anh tới đây như thế nào, Cal?

371
00:31:59,045 --> 00:32:01,125
Anh là người thông minh, Caleb.

372
00:32:01,672 --> 00:32:03,549
Có thể chương trình này nhảm nhí.

373
00:32:09,222 --> 00:32:11,265
Nhưng có một điều tôi dám chắc.

374
00:32:12,809 --> 00:32:17,271
Nếu anh không thử, thì chẳng thể thành công,

375
00:33:03,860 --> 00:33:05,194
Này, quên lão bác sĩ đi.

376
00:33:05,278 --> 00:33:08,114
Là tôi. Nói chuyện với tôi. Cậu đang nghĩ gì?

377
00:33:09,157 --> 00:33:10,532
Chả biết nữa.

378
00:33:10,616 --> 00:33:13,911
Đôi lúc dường như thế giới trông rất ổn,

379
00:33:13,995 --> 00:33:16,538
giống như họ phủ sơn lên nó.

380
00:33:16,622 --> 00:33:19,249
Nhưng ở bên trong nó bắt đầu mục ruỗng.

381
00:33:21,252 --> 00:33:23,504
Cậu phải lạc quan lên, Caleb.

382
00:33:24,505 --> 00:33:26,215
Mọi thứ sẽ tiến triển.

383
00:33:27,717 --> 00:33:28,843
Thế hả?

384
00:33:38,686 --> 00:33:39,978
Gì thế?

385
00:33:40,062 --> 00:33:41,355
Chắc hết thuốc.

386
00:33:46,819 --> 00:33:48,695
Anh ta muốn thử vài viên beta limbic,

387
00:33:48,779 --> 00:33:50,405
xong rồi anh ta đánh mất nó.

388
00:33:50,489 --> 00:33:53,075
Đồ gà mờ.
Thiết bị kết nối của hắn đâu?

389
00:33:53,159 --> 00:33:54,451
Anh ta nói rằng anh ta nhìn thấy ánh sáng

390
00:33:54,535 --> 00:33:56,286
và chúng ta không thể lấy đi khỏi anh ta.

391
00:33:56,370 --> 00:33:58,580
Phải cần 50cc thuốc làm im lặng.

392
00:33:58,664 --> 00:34:00,457
Người bóng!

393
00:34:00,541 --> 00:34:02,459
Người bóng!

394
00:34:02,543 --> 00:34:04,337
Tôi không làm chuyện gây hại cho người khác.

395
00:34:05,213 --> 00:34:06,630
Gọi xe cấp cứu đi.

396
00:34:06,714 --> 00:34:07,798
Hắn ta đang phạm pháp.

397
00:34:07,882 --> 00:34:10,217
Cô ấy nói hắn ta đã có tiền án,
thế là 20 năm đó.

398
00:34:10,301 --> 00:34:12,678
Vậy hắn ta sẽ vào tù như chúng ta.

399
00:34:12,762 --> 00:34:15,597
Hắn ta không giống chúng ta.
Là kẻ có tiền đó.

400
00:34:15,681 --> 00:34:17,015
Đó là cách chuyện này diễn ra.

401
00:34:26,400 --> 00:34:28,694
Tôi nghĩ tới chuyện cậu từng kể cho tôi,

402
00:34:29,649 --> 00:34:31,400
khi chúng ta được quân y cấp cứu.

403
00:34:32,240 --> 00:34:34,533
Oh, ừm? Tôi nói gì thế?

404
00:34:34,617 --> 00:34:37,411
Cậu nói họ xây dựng thế giới như một trò chơi.

405
00:34:39,288 --> 00:34:40,581
Và rồi họ gian lận…

406
00:34:42,333 --> 00:34:44,043
để chắc chắn họ luôn thắng.

407
00:35:01,627 --> 00:35:02,920
Nhà.

408
00:35:03,004 --> 00:35:05,006
Lần cuối cô về đó là khi nào?

409
00:35:05,940 --> 00:35:07,108
Cũng lâu rồi.

410
00:35:14,282 --> 00:35:17,409
Nhìn từ trên đây mọi thứ có vẻ có ý nghĩa.

411
00:35:17,493 --> 00:35:20,788
Tất cả những gì cô thấy là mệnh lệnh của nó.
Kế hoạch.

412
00:35:22,206 --> 00:35:23,624
Ý anh là kế hoạch của anh.

413
00:35:25,501 --> 00:35:27,336
Chẳng phải Incite kiểm soát tất cả nó sao?

414
00:35:27,920 --> 00:35:29,046
Kể cả giao thông?

415
00:35:29,130 --> 00:35:30,965
Chúng tôi chỉ là một công ty công nghệ.

416
00:35:34,635 --> 00:35:36,691
Chúng tôi chỉ ở đùng nơi đúng chỗ đúng thời điểm thôi.

417
00:35:37,413 --> 00:35:40,975
Nhờ bố tôi, chúng tôi đã có AI( Trí tuệ nhân tạo) tốt nhất.

418
00:36:12,340 --> 00:36:14,008
Đây là Rehoboam.

419
00:36:18,012 --> 00:36:19,805
Bố tôi phác thảo tất cả trong

420
00:36:19,889 --> 00:36:21,098
vòng 1 tuần.

421
00:36:21,182 --> 00:36:22,892
Nhưng mất 15 năm để xây dựng nó.

422
00:36:24,018 --> 00:36:26,103
Sau khi họ tối ưu hóa nó lần cuối,

423
00:36:26,187 --> 00:36:29,147
họ đã không thể dò được
có bao nhiêu suy tính nó tạo ra một giây.

424
00:36:29,231 --> 00:36:30,294
Suy tính?

425
00:36:30,378 --> 00:36:34,320
Không phải suy tính, chính xác là chiến lược.

426
00:36:36,197 --> 00:36:38,740
Bố tôi nghĩ, vấn đề lớn nhất của thế giới

427
00:36:38,824 --> 00:36:40,303
là những mối nguy không được nhận thấy.

428
00:36:40,387 --> 00:36:42,494
Ông ấy nghĩ rằng nếu ta có thể vẽ nên con đường

429
00:36:42,578 --> 00:36:44,788
cho mỗi một người,

430
00:36:44,872 --> 00:36:46,874
thì chúng ta có thể khiến thế giới tốt đẹp hơn.

431
00:36:47,458 --> 00:36:48,876
Một con đường cho tất cả mọi người.

432
00:36:51,629 --> 00:36:53,297
Khi tôi còn nhỏ, tôi từng lo lắng

433
00:36:53,381 --> 00:36:56,899
rằng bố tôi quan tâm thứ đó nhiều hơn tôi.

434
00:36:56,983 --> 00:37:00,721
Khi lớn lên tôi mới nhận ra…là không phải thế.

435
00:37:09,313 --> 00:37:10,606
Tôi xin phép.

436
00:37:10,690 --> 00:37:11,732
Vâng.

437
00:37:15,361 --> 00:37:16,486
Cái gì?

438
00:37:16,570 --> 00:37:17,947
Cô ta muốn gặp cậu.

439
00:37:18,406 --> 00:37:20,366
Giờ hả? Không đợi được sao?

440
00:37:21,951 --> 00:37:23,035
Sợ là không.

441
00:37:24,120 --> 00:37:25,121
Được rồi.

442
00:37:28,582 --> 00:37:31,043
Tôi rất tiếc. Cuộc họp của tôi tới rồi.

443
00:37:31,127 --> 00:37:32,836
Người của tôi có thể dẫn cô tới bất cứ đâu cô muốn.

444
00:37:32,920 --> 00:37:34,067
Tôi có thể tự lo được.

445
00:37:34,151 --> 00:37:36,033
-Ừ. Tôi gặp cô tối nay được chứ?
-Được.

446
00:37:36,117 --> 00:37:38,229
-Mm-hm.
-OK.

447
00:37:57,445 --> 00:37:59,863
Kiếm cho tôi cái gì đó thật nhanh. Ngay.

448
00:37:59,947 --> 00:38:01,115
Đang tìm kiếm.

449
00:38:37,485 --> 00:38:39,903
Thuê cho tôi một phòng trong tòa nhà.

450
00:38:39,987 --> 00:38:41,321
Đang làm hợp đồng thuê

451
00:38:41,405 --> 00:38:42,490
cho Lara Espen.

452
00:38:46,243 --> 00:38:47,703
Hợp đồng đã đạt được.

453
00:39:03,928 --> 00:39:07,264
Phóng to lên. Mở tiếng.

454
00:39:07,348 --> 00:39:09,015
Tôi không thích bị triệu tập.

455
00:39:09,099 --> 00:39:11,324
Chúng tôi không thích bị bất ngờ.

456
00:39:11,408 --> 00:39:14,001
Đã có vài nhiễu loạn trong dữ liệu.

457
00:39:14,085 --> 00:39:16,329
Nó là dữ liệu mà. Nó được tạo nên bởi nhiễu loạn.

458
00:39:16,413 --> 00:39:18,780
Đã có vài sự không nhất quán.

459
00:39:18,864 --> 00:39:22,158
Chúng tôi nghĩ ai đó có thể đã
có quyền truy cập tới Rehoboam.

460
00:39:22,242 --> 00:39:25,161
Một mức độ tinh vi ta chưa từng thấy trước đây.

461
00:39:25,245 --> 00:39:28,206
-Cút.
-Như kiểu ai đó đang kiểm tra hệ thống.

462
00:39:28,290 --> 00:39:32,252
Rehoboam sẽ báo động ta nếu ai đó cố thử.

463
00:39:32,336 --> 00:39:35,422
Nếu ai đó bên ngoài cố thử thì đúng.

464
00:39:35,506 --> 00:39:38,133
Nhưng nếu chúng lợi dụng sự tin tưởng của người

465
00:39:38,217 --> 00:39:39,342
mà đã từng truy cập…

466
00:39:39,426 --> 00:39:41,928
Nếu cô đang hỏi liệu có sự rò rỉ từ phía tôi không,

467
00:39:42,012 --> 00:39:43,096
thì câu trả lời là mẹ kiếp nhà cô.

468
00:39:43,180 --> 00:39:45,223
Kiểm tra người của cô xem. Bọn tôi ổn.

469
00:39:45,307 --> 00:39:47,059
Chúng tôi không để lộ bí mật của anh.

470
00:39:49,019 --> 00:39:51,855
Tôi thích cái từ "chúng tôi". Cô không có suy nghĩ.

471
00:39:51,939 --> 00:39:53,685
Cô làm điều ông ta muốn cô làm thôi.

472
00:39:53,769 --> 00:39:56,818
Ông ấy… không để lộ bí mật của anh.

473
00:39:56,902 --> 00:40:00,906
Ông ta nên tự lo lắng những vấn đề chết tiệt hiện nay

474
00:40:02,017 --> 00:40:03,450
như vụ bê bối tại Delos đi.

475
00:40:03,534 --> 00:40:05,369
Tại sao điều đó khiến chúng tôi lo lắng?

476
00:40:07,412 --> 00:40:08,747
Thì tôi đoán vậy thôi.

477
00:40:11,875 --> 00:40:15,879
Anh sẽ không dùng hệ thống để
theo dõi chúng tôi phải không?

478
00:40:17,089 --> 00:40:19,382
Giết anh thật phiền toái,

479
00:40:19,466 --> 00:40:21,634
nhưng chúng tôi có hệ thống của bố anh.

480
00:40:21,718 --> 00:40:25,722
để giúp chúng tôi chiến lược cách giải quyết
chuyện đó. Phải không?

481
00:41:08,682 --> 00:41:09,725
Howdy.

482
00:41:13,103 --> 00:41:14,897
Tôi không muốn rắc rối.

483
00:41:14,981 --> 00:41:16,397
Dĩ nhiên rồi.

484
00:41:16,481 --> 00:41:19,243
Dễ bị chú ý lắm phải không, Bernard?

485
00:41:22,571 --> 00:41:25,949
Tao không phải thiên tài,
nhưng tao biết kẻ nào đang chạy trốn.

486
00:41:26,950 --> 00:41:28,243
Và mày đang chạy trốn phải không?

487
00:41:31,038 --> 00:41:32,789
Đáng lẽ phải chỉ mặt mày
là một tên sát nhân rồi chứ.

488
00:41:39,880 --> 00:41:41,924
Không phải như những gì họ nói đâu.

489
00:41:43,383 --> 00:41:44,468
Phức tạp lắm.

490
00:41:45,636 --> 00:41:46,719
Tao không nghĩ vậy.

491
00:41:53,185 --> 00:41:56,980
Lee. Tiền thưởng là bao nhiêu
cho tên sát nhân béo này?

492
00:41:57,064 --> 00:41:58,481
Chấp nhận được.

493
00:42:01,485 --> 00:42:03,319
Đó chính xác là cái giá
dành cho tình bạn của tao.

494
00:42:03,403 --> 00:42:06,301
Tôi không có gì cho các anh.

495
00:42:06,385 --> 00:42:09,534
Đợi đã! Có thứ rất tồi tệ sắp đến với các anh.

496
00:42:09,618 --> 00:42:10,952
Thứ tôi không biết cách dừng nó lại.

497
00:42:11,036 --> 00:42:12,078
Cô ta lên kế hoạch nhiều tháng rồi.

498
00:42:12,162 --> 00:42:13,789
Tôi cô độc, và tôi không thể tin chính mình!

499
00:42:14,915 --> 00:42:16,983
Nếu không có ai giúp đỡ,
tôi không thể ngăn chặn cô ta,

500
00:42:17,067 --> 00:42:18,501
tôi không thể cứu được ai.

501
00:42:18,585 --> 00:42:20,296
Bọn tao không phải những người cần được cứu.

502
00:42:27,469 --> 00:42:30,514
Nhớ lấy. Làm ơn đừng đánh họ…

503
00:42:31,306 --> 00:42:32,390
quá đà.

504
00:42:32,474 --> 00:42:33,975
Mày đang nói cái đèo gì với tao thế?

505
00:43:36,163 --> 00:43:38,247
Tôi nghĩ cậu cần đối diện với sự thật.

506
00:43:38,331 --> 00:43:39,999
Điều xảy đến với chúng ta ở đó thật tệ hại.

507
00:43:41,084 --> 00:43:43,002
Nhưng cậu cần buông bỏ,
chúng ta thắng rồi mà.

508
00:43:43,086 --> 00:43:45,129
Tôi không muốn nói về chuyện đó.

509
00:43:45,213 --> 00:43:48,883
Thú thực, tôi thậm chí không chắc về việc
tại sao chúng ta nói chuyện,

510
00:43:48,967 --> 00:43:51,375
tôi nhận được gì từ chuyện này.

511
00:43:51,459 --> 00:43:53,846
Mọi người đề cần có ai đó để nói chuyện.

512
00:43:53,930 --> 00:43:56,099
Không muốn trở lại hội cựu chiến binh phải chứ?

513
00:43:56,183 --> 00:43:57,601
Vậy hãy tập trung vào mục tiêu đi.

514
00:44:00,862 --> 00:44:03,356
-Xin chào.
-Xin chào, tôi là Sean từ DCA.

515
00:44:03,440 --> 00:44:05,734
Vâng, vâng. Về việc ứng tuyển hả?

516
00:44:06,151 --> 00:44:07,193
Nghe này, Caleb.

517
00:44:07,277 --> 00:44:09,237
Bài ứng tuyển của anh rất tuyệt.

518
00:44:09,321 --> 00:44:10,363
Không may,

519
00:44:10,447 --> 00:44:12,282
nhóm chiến lược của chúng tôi không còn chỗ trống.

520
00:44:17,162 --> 00:44:18,204
Caleb?

521
00:44:18,288 --> 00:44:19,581
Anh vẫn nghe tôi nói đấy chứ?

522
00:44:23,210 --> 00:44:25,461
OK, cảm ơn anh.

523
00:44:25,545 --> 00:44:27,630
Nghe này, có thứ gì tôi nên cải thiện để

524
00:44:27,714 --> 00:44:29,590
giúp mình trở thành ứng viên nhiều tiềm năng hơn không?

525
00:44:29,674 --> 00:44:32,176
Như tôi nói, bài ứng tuyển của anh rất tuyệt.

526
00:44:32,260 --> 00:44:33,386
Chỉ là chúng tôi không có vị trí nào

527
00:44:33,470 --> 00:44:35,346
phù hợp với anh hiện giờ thôi.

528
00:44:35,430 --> 00:44:38,766
Ừm, nhưng, mà…Anh biết đấy, nếu tôi không phù hợp,

529
00:44:38,850 --> 00:44:42,528
thì có việc khác nào tôi có thể cố gắng làm không?

530
00:44:48,443 --> 00:44:54,240
Này, không xúc phạm đâu, nhưng…anh là người hả?

531
00:44:54,324 --> 00:44:58,161
Tôi là Sean. Tôi có thể giúp anh bằng tất cả nguồn lực của DCA.

532
00:44:58,245 --> 00:45:00,455
Tôi có thể giúp gì thêm cho anh không, Caleb?

533
00:45:00,539 --> 00:45:02,833
Không, được rồi. Cảm ơn.

534
00:45:33,697 --> 00:45:35,866
…và tôi muốn họ đừng có chất vấn tôi nữa.

535
00:45:37,659 --> 00:45:39,660
Nếu ông ta nghĩ tôi là con rối…

536
00:45:39,744 --> 00:45:42,747
Ông biết ông ta có thể làm việc đó. Giải quyết nó đi!

537
00:45:49,713 --> 00:45:50,839
Có chuyện gì không ổn à?

538
00:45:52,048 --> 00:45:53,049
Tôi xin lỗi.

539
00:45:55,025 --> 00:45:57,152
Tôi muốn tối nay là của chúng ta.

540
00:45:59,598 --> 00:46:02,266
Nghe này. Nghe tôi này.

541
00:46:02,350 --> 00:46:05,228
Tôi hiểu anh. Chẳng có gì anh nói với tôi

542
00:46:05,312 --> 00:46:07,272
khiến tôi nghĩ khác về anh đâu.

543
00:46:08,641 --> 00:46:10,268
Anh đang gặp rắc rối à?

544
00:46:11,492 --> 00:46:13,036
Làm ơn để tôi giúp anh.

545
00:46:19,826 --> 00:46:24,247
Hệ thống…Rehoboam…Đôi lúc, tôi ước

546
00:46:24,331 --> 00:46:26,541
tôi có thể tắt cái thứ chết tiệt đó.

547
00:46:26,958 --> 00:46:28,000
Giết nó.

548
00:46:28,084 --> 00:46:30,587
Tai sao anh không thể?
Anh điều khiển nó mà.

549
00:46:32,255 --> 00:46:33,256
Không, tôi không.

550
00:46:34,591 --> 00:46:35,634
Tôi chưa bao giờ.

551
00:46:39,054 --> 00:46:40,179
Sau khi bố tôi chết,

552
00:46:40,263 --> 00:46:42,891
công sự của ông ấy đã đá tôi khỏi hệ thống.

553
00:46:44,142 --> 00:46:46,018
Tôi truy cập được vào lớp ngoài thôi,

554
00:46:46,102 --> 00:46:47,520
không thể vào sâu hơn.

555
00:46:47,604 --> 00:46:50,314
Anh không biết hệ thống đang làm gì.

556
00:46:50,398 --> 00:46:53,484
Tôi tới văn phòng. Tôi tiêu tiền.

557
00:46:53,568 --> 00:46:55,278
Tôi là một tên bù nhìn chết tiệt.

558
00:46:57,155 --> 00:46:59,950
Không ai biết hệ thống đang làm gì?

559
00:47:03,411 --> 00:47:05,288
Ngoại trừ người thiết kế nó lúc ban đầu.

560
00:47:06,498 --> 00:47:07,499
Ai?

561
00:47:08,891 --> 00:47:11,169
Làm ơn để tôi giúp. Nói tôi nghe đó là ai?

562
00:47:11,253 --> 00:47:14,256
Nếu tôi nói cho cô, ông ta cũng biết.

563
00:47:15,131 --> 00:47:16,799
Rehoboam sẽ nói cho ông ta.

564
00:47:16,883 --> 00:47:19,969
Và tôi cũng chết. Như bố tôi vậy.

565
00:47:20,053 --> 00:47:23,681
Nhưng anh vẫn chưa chết.
Anh ở đây, an toàn cùng tôi.

566
00:47:23,765 --> 00:47:26,688
Anh tin tôi mà, Liam. Tôi biết mà.

567
00:47:27,227 --> 00:47:29,980
Nói tôi nghe tên của người làm việc cùng bố anh.

568
00:47:40,407 --> 00:47:42,241
Ông làm cái đéo gì thế?

569
00:47:42,325 --> 00:47:44,119
Cậu mới đang làm cái đéo gì thế?

570
00:47:46,788 --> 00:47:49,499
Cậu có biết mình đã nói chuyện với ai không?

571
00:47:52,294 --> 00:47:54,212
Tôi nghĩ ông đã kiểm tra gốc gác rồi chứ.

572
00:47:56,131 --> 00:47:59,801
Cô ta cẩn thận. Lúc đầu không nhận ra.

573
00:48:01,386 --> 00:48:05,097
Lara Espen là 1 đứa bé gái 12 tuổi ở Ukraine

574
00:48:05,181 --> 00:48:07,816
mà đã chết trong tai nạn giao thông 10 năm trước.

575
00:48:08,518 --> 00:48:11,479
Bố mẹ cô ấy hiến xác cho y học.

576
00:48:11,563 --> 00:48:16,067
Mẫu máu và mô của cô ấy biến mất 3 tháng trước.

577
00:48:16,151 --> 00:48:18,319
Tôi không biết đây là đứa quái nào,

578
00:48:18,403 --> 00:48:22,907
nhưng tôi tự tin rằng cô ta không phải
bé gái đã chết ở Kiev.

579
00:48:22,991 --> 00:48:24,868
Mm-mm. Không. Tôi biết cô ấy.

580
00:48:25,535 --> 00:48:26,661
Yeah, well…

581
00:48:32,917 --> 00:48:34,301
Có cái này.

582
00:48:35,097 --> 00:48:37,599
Chúng tôi khai thác được từ điện thoại của cô ta.

583
00:48:38,381 --> 00:48:40,175
Cô ta gửi một đoạn tin nhắn tối qua.

584
00:48:40,498 --> 00:48:43,459
Được mã hóa. Mất 4 phút để bẻ khóa.

585
00:48:45,847 --> 00:48:49,400
Vị trí là một đường hầm ở phía đông.

586
00:48:50,551 --> 00:48:52,937
Và tôi không nghĩ cô ta đang muốn
tạo bất ngờ gì cho anh đâu.

587
00:48:55,899 --> 00:48:57,942
Có thể cô ta là gián điêp công nghiệp.

588
00:48:58,985 --> 00:49:01,112
Hoặc cô ta chỉ muốn tiền của cậu.

589
00:49:01,196 --> 00:49:03,030
Ok, vậy chúng ta làm gì đây?

590
00:49:03,114 --> 00:49:04,574
Gọi cảnh sát hả?

591
00:49:07,911 --> 00:49:08,953
Gọi cảnh sát?

592
00:49:10,246 --> 00:49:13,666
Tôi đã bảo vệ vận mệnh của công ty này cho bố cậu

593
00:49:13,750 --> 00:49:15,877
20 năm chết tiệt rồi.

594
00:49:19,730 --> 00:49:22,858
Nên, tôi sẽ là người duy nhất dọn dẹp
cái đống lộn xộn chết tiệt này.

595
00:49:29,849 --> 00:49:32,060
Miễn sao đừng để nó ảnh hưởng tới tôi.

596
00:49:36,731 --> 00:49:37,816
Được rồi, cô gái.

597
00:49:39,096 --> 00:49:40,556
Đưa cô tới cuộc hẹn nào.

598
00:49:42,362 --> 00:49:44,280
Không để bạn cô phải chờ đợi.

599
00:49:55,333 --> 00:49:58,169
Bảo 6 người các anh tới gặp chúng tôi tại LZ.

600
00:49:58,837 --> 00:50:00,171
Thuê một nhân tài địa phương.

601
00:50:02,424 --> 00:50:04,134
Đi trừ khử con này nào.

602
00:50:25,321 --> 00:50:26,322
Cái gì thế?

603
00:50:26,406 --> 00:50:28,116
Không biết, anh bạn.
Cũng không muốn biết.

604
00:50:28,992 --> 00:50:30,618
Họ muốn thứ này và chiếc xe.

605
00:50:35,153 --> 00:50:36,946
Anh biết lái thứ đó không?

606
00:51:27,300 --> 00:51:28,384
Vừa đúng lúc.

607
00:51:35,725 --> 00:51:36,726
Cái túi.

608
00:51:48,404 --> 00:51:49,572
Cái gì thế?

609
00:51:50,907 --> 00:51:52,324
Tôi không làm việc gây hại người khác.

610
00:51:52,408 --> 00:51:54,536
Anh hiểu lầm rồi. Biến đi.

611
00:51:58,039 --> 00:52:00,124
Này. Tôi nói biến đi.

612
00:52:05,129 --> 00:52:08,382
Đây không phải lần đầu tiên
tôi bị chĩa súng vào đầu đâu.

613
00:52:08,466 --> 00:52:10,968
Anh có muốn đây là lần đầu tiên
anh bị bắn vào đầu không?

614
00:52:11,052 --> 00:52:12,971
Ai đó cũng đã từng khó khăn với anh thế này à.

615
00:52:36,452 --> 00:52:37,453
Thưa ngài.

616
00:52:45,962 --> 00:52:47,005
Mang cô ta đi.

617
00:53:25,001 --> 00:53:27,294
Caleb, sao rồi, bạn tôi?

618
00:53:27,378 --> 00:53:28,671
Cậu có thời gian để nói chuyện không?

619
00:53:28,755 --> 00:53:29,839
Có, tại sao không?

620
00:53:46,856 --> 00:53:47,857
Đủ rồi.

621
00:53:49,233 --> 00:53:51,861
Đồng bọn có lẽ đã biết việc và bỏ đi rồi.

622
00:53:52,904 --> 00:53:53,988
Đưa tôi cái đó.

623
00:54:12,712 --> 00:54:14,050
Oh, cô gái.

624
00:54:15,259 --> 00:54:17,928
Tôi không biết cô tới từ đâu

625
00:54:18,012 --> 00:54:21,640
nhưng thứ này sẽ kết thúc chuyến đi
tìm sự giàu có của cô.

626
00:54:21,724 --> 00:54:25,561
Đừng lo. Tôi không nghĩ ra được ai sẽ nhớ cô cả.

627
00:54:27,063 --> 00:54:28,731
Một hai ống là đủ.

628
00:54:53,923 --> 00:54:55,049
Cậu đang làm cái gì thế?

629
00:54:55,133 --> 00:54:57,676
Tôi tiêm cô ta hai ống mà cô ta vẫn thở.

630
00:54:57,760 --> 00:54:59,429
Đéo thể nào.

631
00:54:59,929 --> 00:55:01,013
Đưa tôi.

632
00:55:01,097 --> 00:55:04,224
Muốn xong thì phải tự thân vận động thôi.

633
00:55:10,655 --> 00:55:11,948
Cái đéo gì thế?

634
00:55:16,737 --> 00:55:19,449
Kết liễu ả đi. Tôi sẽ xử lý tên này.

635
00:55:35,256 --> 00:55:36,299
Theo tôi.

636
00:55:47,435 --> 00:55:48,478
Cái đệch?

637
00:55:50,646 --> 00:55:51,981
Gọi mấy đứa hết ra đây.

638
00:55:53,774 --> 00:55:55,025
Ra đây!

639
00:55:55,109 --> 00:55:56,276
Ông ta đang nói gì thế nhỉ?

640
00:57:13,771 --> 00:57:16,064
Tôi cứ nghĩ về điều cậu bảo tôi nói cho cậu.

641
00:57:16,148 --> 00:57:17,191
Thế hả.

642
00:57:17,275 --> 00:57:18,568
Rằng trò trơi bị gian lận.

643
00:57:19,235 --> 00:57:20,360
Thế thì sao?

644
00:57:20,444 --> 00:57:21,778
Rằng dù có là thế

645
00:57:21,862 --> 00:57:25,657
thì cậu vẫn phải chơi nếu cậu muốn
có cơ hội chiến thắng, phải không?

646
00:57:29,161 --> 00:57:30,829
Không.

647
00:57:30,913 --> 00:57:33,249
Đó không phải điều cậu nghĩ.

648
00:57:34,959 --> 00:57:38,295
Ý tôi là con người thật của cậu ý.

649
00:57:38,379 --> 00:57:42,049
Cậu nói rằng hệ thống của họ
không quan tâm tới chúng ta gì cả.

650
00:57:42,133 --> 00:57:45,390
Họ chả thèm bận tâm ta sống hay chết.

651
00:57:45,928 --> 00:57:48,306
Rằng ta phải có kế hoạch riêng.

652
00:57:48,973 --> 00:57:50,558
Đoàn kết.

653
00:57:51,684 --> 00:57:52,935
Và cậu đã đúng.

654
00:57:54,562 --> 00:57:58,441
Nhưng cậu chưa từng phải tìm ra cách
để sống trong thế giới này.

655
00:57:59,525 --> 00:58:02,820
Bởi vì cậu…đã không trở về được.

656
00:58:04,822 --> 00:58:07,825
và tôi ước cậu đang ở đây, nhưng không được.

657
00:58:23,633 --> 00:58:26,560
Được rồi, nói về chuyện đó nào, Cal.

658
00:58:26,969 --> 00:58:27,970
Không.

659
00:58:29,263 --> 00:58:30,306
Đừng.

660
00:58:34,185 --> 00:58:37,647
Nghe này, tôi đánh giá cao điều cậu
đang cố gắng làm ở đây.

661
00:58:38,773 --> 00:58:41,191
nhưng tôi không nghĩ nó hiệu quả với tôi.

662
00:58:41,275 --> 00:58:42,818
Thế, cậu muốn làm gì?

663
00:58:46,697 --> 00:58:49,908
Tôi nghĩ nếu tôi muốn tiếp tục sống,

664
00:58:49,992 --> 00:58:51,994
tôi sẽ phải tìm một thứ gì đó…

665
00:58:53,412 --> 00:58:56,165
một ai đó…thật.

666
00:59:00,961 --> 00:59:02,213
Bỏ theo dõi.

667
00:59:06,175 --> 00:59:08,052
Cậu phải nói từ "Xác Nhận"

668
00:59:10,680 --> 00:59:11,722
"Xác nhận".

669
00:59:15,685 --> 00:59:17,185
Chúng tôi rất tiếc khi anh lựa chọn

670
00:59:17,269 --> 00:59:19,021
dừng chương trình điều trị.

671
01:00:09,405 --> 01:00:10,406
Gặp lại rồi.

672
01:00:15,703 --> 01:00:17,246
Chúng ta từng gặp nhau.

673
01:00:19,915 --> 01:00:21,417
Lúc đó ông đang đi nghỉ.

674
01:00:23,669 --> 01:00:24,712
Mẹ mày.

675
01:00:27,089 --> 01:00:28,758
Ai có quyền kiểm soát hệ thống?

676
01:00:29,521 --> 01:00:32,310
Không phải Liam. Là ai?

677
01:00:33,679 --> 01:00:34,722
Serac.

678
01:00:36,790 --> 01:00:38,875
Tên ông ta là Serac.

679
01:00:39,268 --> 01:00:40,603
Thế tôi tìm ông ta kiểu gì?

680
01:00:44,899 --> 01:00:45,941
Cô không cần làm thế đâu.

681
01:00:47,026 --> 01:00:48,235
Ông ta có hệ thống.

682
01:00:50,045 --> 01:00:52,506
Ông ta có lẽ đang tìm kiếm cô rồi.

683
01:00:55,951 --> 01:00:57,828
Cô sẽ không bao giờ có cơ hội lại gần Liam.

684
01:00:59,246 --> 01:01:00,289
Không phải bây giờ.

685
01:01:05,284 --> 01:01:08,203
Tôi sẽ không làm. Mà là ông.

686
01:01:11,133 --> 01:01:12,592
Ông tự do.

687
01:01:12,676 --> 01:01:17,515
Ông không thờ chúa.
Nhưng ông đã cố tạo ra chúa.

688
01:01:18,891 --> 01:01:21,101
Chỉ có điều thứ ông tạo ra không phải Chúa.

689
01:01:23,479 --> 01:01:25,105
Chúa thật sự đang đến.

690
01:01:27,650 --> 01:01:29,151
Và họ đang rất giận dữ.

691
01:01:50,005 --> 01:01:51,473
Đừng lo.

692
01:01:51,966 --> 01:01:54,510
Tôi không nghĩ ra được
ai sẽ nhớ ông cả.

693
01:02:07,773 --> 01:02:09,441
Sẽ có thêm người của chúng tới.

694
01:02:09,525 --> 01:02:11,568
Tôi sẽ lo hắn ta.

695
01:02:11,652 --> 01:02:13,069
Ông cần quay lại.

696
01:02:13,153 --> 01:02:15,572
Cô bị thương rồi. Nặng đó.

697
01:02:15,656 --> 01:02:17,533
Không sao. Đi. Ngay.

698
01:02:52,359 --> 01:02:54,945
Tỉnh dậy. Di chuyển tới vị trí của tôi và chiến đấu.

699
01:04:11,146 --> 01:04:12,439
Xin chào?

700
01:04:32,876 --> 01:04:34,294
Cô cần giúp đỡ chứ?

701
01:04:46,098 --> 01:04:48,350
Này. Này.

702
01:04:49,518 --> 01:04:50,519
Này.

703
01:05:43,405 --> 01:05:44,865
Tôi đang tìm một người bạn

704
01:05:46,831 --> 01:05:48,498
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Anh muốn đi đâu?</font></font>

705
01:05:55,008 --> 01:05:57,753
{\an8}<font size=20><font color=#FFC90D>Anh muốn tìm gì ở ngoài đó?</font></font>

706
01:05:59,421 --> 01:06:00,464
Westworld.

707
01:06:20,295 --> 01:06:27,701


708
01:09:56,658 --> 01:09:57,784


709
01:10:04,666 --> 01:10:05,834


710
01:10:08,837 --> 01:10:10,339


711
01:10:10,797 --> 01:10:12,466


712
01:10:14,051 --> 01:10:15,218


713
01:10:18,513 --> 01:10:19,681


714
01:10:23,977 --> 01:10:25,520


715
01:10:27,230 --> 01:10:29,024


716
01:10:29,691 --> 01:10:30,984


717
01:10:32,611 --> 01:10:34,196


718
01:10:37,407 --> 01:10:39,701


719
01:10:40,160 --> 01:10:43,372


720
01:10:53,590 --> 01:10:55,883


721
01:10:55,967 --> 01:10:57,260


722
01:11:00,055 --> 01:11:01,556


723
01:11:05,143 --> 01:11:08,563


724
01:11:08,897 --> 01:11:10,064


725
01:11:10,148 --> 01:11:12,609


726
01:11:16,196 --> 01:11:17,406


727
01:11:25,163 --> 01:11:26,623


728
01:11:27,916 --> 01:11:29,543


729
01:11:32,170 --> 01:11:35,132


