…
Ở những vùng lạnh nhất của Bắc Mỹ,
Người lái xe băng qua đường
nhân tạo qua sông đóng băng
Hồ và đại dương băng giá
dày chưa đến 30 inch
Nó được
cung cấp bởi những chiếc xe tải nặng 65.000 pound
Những phương pháp này có rủi ro
và đôi khi gây chết người
Một số tài xế mô tả chúng như
những nhiệm vụ tự sát
Những con đường này được gọi là "đường băng".
|| CON ĐƯỜNG BĂNG ||
MỎ KIM CƯƠNG KATKA, BẮC MANITOBA
It is located 56 degrees north, 98 degrees west, 432
miles.
Phải. Phải.
Đặt nó ngay đó.
Đặt ngay chỗ đó.
Đúng rồi.
Nhắm vào tảng đá.
– Mankins!
– Nghe?
Anh có thể giải thích tôi biết sao
cảm biến của anh lại không hoạt động không?
Tôi không biết.
Có lẽ là hết pin.
Sao anh không mang cho chúng tôi
con chim hoàng yến.
Đây không phải đùa đâu.
Thiết bị này là để cảnh báo về
nồng độ metan.
Chúng phải luôn được mở.
Âm thanh này từ đâu vậy?
Nghe giống như mỏ lộ thiên vậy.
Chúng ta đụng trúng túi khí metan rồi.
Chuyện này là không thể.
Mọi người ra ngoài!
– Nhanh nào!
– Đi thôi.
Đi, đi.
Không!
Cứu tôi với!
Đi, đi, đi!
PEMBINA, BẮC DAKOTA
Anh có gì hả, Gurty?
Thôi mà, anh có thể nói mà.
Anh có thể nói mà.
Chúng ta sẽ sắp xếp ngay đây,
và họ sẽ để tay ngay chỗ đó.
Đó là một tách cà phê với nước
cho tôi.
Cho hắn ta, cho bọn họ.
Đây có phải cà phê không, Gurty?
Làm thế nào mà mấy người vẫn
cứ thế vậy hả?
Đi thôi, Gurty.
Chúng là lũ đần độn.
Này…
anh thấy sao khi là bạn thân của
một kẻ tâm thần?
Đó là anh trai tôi, Johansson.
Và tôi cảnh cáo anh đừng bao giờ
gọi anh ta thế.
Chậm phát triển.
McCann, vào đây đi!
Tôi biết anh nhận được gì,
nhưng đôi khi tôi nói rất nhiều
với quá nhiều bàn tay.
Gurty.
Chúng ta bị sa thải rồi.
Nhưng bánh xe vẫn chưa sửa xong mà.
Để ai đó sửa đi.
Chúng ta bị sa thải rồi.
Lấy đồ của anh đi.
Skeeter nữa. Nhanh nào.
TRUNG TÂM SỨC KHỎE CỰU CHIẾN BINH
Anh không muốn.
Anh chưa từng đến đây, và sẽ không
làm thế hôm nay đâu.
Gurty, em không quan tâm.
Anh phải vào trong đó.
Họ sẽ chăm sóc cho anh.
Chúng tôi ở bên nhau quá lâu rồi
nhưng anh ấy không thể giữ công việc, tôi
cũng không thể chăm sóc anh ấy.
Tôi còn không biết đi đâu trên
chặn đường của mình nữa.
Liệu điều này
có giúp anh ấy độc lập hơn không,
bác sĩ?
Tôi không thể hứa gì cả
về mức độ ngôn ngữ thế này,
nhưng chúng tôi sẽ xem coi
sẽ làm được gì.
Chào, John, tôi là Bác sĩ Talbot.
Rất vui gặp anh.
Cảm ơn, tôi đánh giá cáo điều đó
và hy vọng thế giới tồn tại cho ông.
Ý anh ấy là xin chào.
Anh sẽ ở với họ bao lâu?
Phải ở với họ mãi mãi.
Với họ. Với anh.
Ý anh ấy là hỏi về các thủ tục,
thưa bác sĩ.
Chà, phải kiểm tra vài thứ đã.
Nếu anh ta đủ điều kiện phục hồi,
chúng tôi sẽ sắp xếp chỗ.
Các bài kiểm tra sẽ không kéo dài
quá một giờ.
Skeeter.
Anh không thể mang Steeker
đến đây.
Hãy để họ kiểm tra cho anh.
Không vấn đề gì cả.
Em sẽ gặp anh sau một giờ.
Này, đừng trẻ con vậy.
– Cảm ơn, Bác sĩ.
– Không có gì.
John, phòng kiểm tra ở dưới sảnh.
Bác sĩ đánh giá Hackman,
quay số 617.
Bác sĩ đánh giá Hackman
Không có kết quả nào cho thấy
là một túi metan à?
Vậy nên, anh nói,
với tư cách là tổng giám đốc
của cơ sở này,
chuyện này là bất thường sao?
Nó xảy ra quá đột ngột, thưa ngài.
Chúng tôi nghĩ do sự tích tụ khí
sau thanh chắn bảo vệ
nơi mà cảm biến không thể phát hiện
ra nó.
Tôi sẽ báo với thủ tướng trong
20 phút nữa.
Nghe kỹ đây.
Không công nhân nào được phép
vào đường hầm
đến khi túi được đào và đóng lại.
Đã rõ, thưa ngài.
Cho tôi hỏi là, làm cách nào để
khoang đóng túi metan mà không
có đầu giếng chứ?
Tôi sẽ gọi lại cho anh.
Thả tôi đến căn cứ ở Winnipeg,
tôi muốn nhân viên phụ trách
khẩn cấp nhân sự.
Vận chuyển một đầu giếng 30 tấn à?
Không thể nào.
Không có đường băng nào ở Katka có
thể chứa C-130 cả,
và chiếc trực thăng lớn nhất của chúng tôi
là Chinooks,
vốn không thể chở được 30 tấn đầu giếng.
Tải trọng như thế phải được vận chuyển
bằng xe tải.
Jill, đặc vụ trẻ ở Winnipef được
cho là
biết tất cả giao thông trên
đường băng
ngay cả các mỏ ở phía Bắc?
– Max Tully à?
– Phải, là anh ta.
Thủ tướng sẽ gặp anh ở đó.
Chỉ một lát nữa.
Max Tully?
Ngài Goldenrod!
Sao chứ?
Tôi là Max Tully bên cục
Bảo Vệ Bom Mìn.
Tôi nói anh vài lời được không?
Về chuyện mỏ Katka.
Chuyện gì với mỏ Katka?
Đường hầm thứ sáu bị sập
sáng nay.
Tôi muốn một cái đầu giếng ga
dài 18 feet,
và ống dài 300 feet sẽ đưa họ
đến đó 30 phút.
Một đầu giếng dài 18 feet và một ống dài
300 feet à?
Trời ạ, trọng lượng đó lớn đấy,
con trai ạ.
– Ông có thể làm được không?
– Trông tôi giống thánh thần lắm hả?
Đã là tuần thứ ba trong tháng Tư rồi.
Tất cả tài xế đã nghỉ mát ở Hawaii,
hoặc chỗ nào đó để họ nghỉ ngơi rồi.
Hãy nói là ông có lựa chọn
thay thế đi.
Trừ khi những giàn khoan này
có cánh thôi.
Cậu hút thuốc gì vậy?
Mùa giải kết thúc vào 10 tháng 3,
tức qua 5 tuần rồi.
Mấy xe tải thập niên 60 của ông chẳng phải
đã qua hồ hồi tháng Tư sao?
Phải, hầu như họ đã chết khi
làm điều đó.
Vậy nó thực sự nguy hiểm.
Phải. Nó nguy hiểm.
Được rồi. Đúng là ý ngu mà.
Xin lỗi vì đã hỏi.
Này, này, nhóc.
Lại đây.
Tôi biết tất cả những người thợ mỏ
ở Katka.
Tôi biết gia đình họ.
Vậy nên nó cá nhân với tôi.
Nếu cậu tìm được tài xế
và người thợ…
giả sử lúc 3 giờ chiều,
và nếu cậu có thể xin được
giấy phép của chính phủ
để mở con đường băng,
nếu làm được…
chúng tôi sẽ giúp.
Cảm ơn ông.
Chết tiệt.
Chào. Ừm…
– Xin hỏi ạ.
– Vâng?
Tôi đã đưa anh trai đến đây
hồi sáng nay.
Để cai nghiện nghề nghiệp?
McCann, 813.
Ông ấy vẫn đang được kiểm tra,
thưa ông.
Bác sĩ nói chỉ mất một tiếng
nhưng qua hai tiếng rưỡi rồi.
Hôm nay nhân viên chúng tôi
hơi ít ạ.
Nên mời ông ngồi đợi.
Này! Thưa ông?
Thưa ông!
Gọi bảo vệ đến cổng số 2 phía Đông.
Chào anh.
Có chuyện gì vậy?
Mấy thứ này là sao?
Oh, Geez.
Chuyện gì ở đây vậy?
Xanax và Lexapro, phải chứ?
Có lẽ thêm một ít Oxy nữa?
Ông biết, để giảm bớt căng thẳng mà?
– Chúng trị bệnh PTSD mà.
– Tôi biết chúng làm gì.
Anh yêu cầu những thứ này sao, Gurty?
Anh ta bị mất ngủ, huyết áp cao khiến
anh ta luôn căng thẳng.
Ồ, hôn cái mông Ailen của tôi này.
Rối loạn căng thẳng chấn thương
là có thật.
Tôi phải để anh ta nhập viện.
Làm đi.
Báo chí sẽ thích một câu chuyện khác
về một bác sĩ kê chất gây nghiện
quá mức
cho những người hùng Mỹ.
Anh đang mắc sai lầm
lớn đấy.
Ông cũng thế nếu cố ngăn cản
chúng tôi ra khỏi đây.
Khoan, khoan, khoan, khoan đã.
Đây, mặc vào đi.
Lạnh lắm.
Khoan, đây này.
Nhanh nào, quần anh nè.
Ken-– Kenworth.
Nhiều xe tải…
Sẽ tuyệt nếu chúng ta có
một chiếc.
– Chúng ta.
– Chắc rồi.
Sẽ tuyệt nếu chúng ta có xe tải
của riêng mình.
Bộ anh trúng số hay gì?
Bộ anh tình cờ trúng độc đắc
và quên nói em hả?
Thứ này giá tới 200 ngàn đó, Gurty.
200.
Anh từng đến Winnipeg chưa, Gurty?
Chỉ cách 70 dặm thôi.
"Giành giải lớn."
Có lẽ, anh bạn đồng hành ạ.
Nếu có chút may mắn, chúng ta có lẽ
sẽ giành được giải lớn hôm nay.
Tin tức các ngày, mỗi ngày.
Tin nóng hổi là có hai vụ nổ
tại mỏ Katka phía Bắc Manitoba sáng nay
có 8 thợ mỏ tử vong
và 26 người vẫn chưa được tìm thấy.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân
gây ra vụ nổ trên.
Chào, tôi gọi từ Trapper Transpo
ở Winnipeg.
Chúng tôi trong tình trạng khẩn cấp
và cần tài xế.
Tully, đưa tôi 50 đô.
Cậu có 50 đô chứ?
– Vâng, tôi có.
– Một trong những tài xế của tôi
– hiện đã sẵn sàng. Cảm ơn.
– Hay quá, để làm gì thế?
– Bảo lãnh.
– Sao chứ?
Tôi đã bảo cậu chuyện này
không dễ dàng mà.
Kính râm và chìa khóa.
Cô mà chống đối và ném đá lần nữa,
chúng tôi sẽ bắt có tiếp đó.
Tôi vẫn tiếp tục phản đối đến khi các anh
rời khỏi đây.
Bãi đậu xe thuộc sở hữu
của thành phố.
Ý tôi là Bắc Mỹ.
Gặp cô sớm thôi.
Cuộc đấu tranh công lý thế nào rồi?
Vẫn tiếp tục xây dựng sòng bạc,
cô đánh người da trắng mà không
cần một phát súng.
Cô nghe vụ sập đường hầm ở
Katka chưa?
Phải, tôi đã xem trên TV.
Tôi vẫn chưa nghe tin về Cody,
tôi lo muốn chết đây.
Cậu ấy trong danh sách những người
mất tích.
Tôi đang lên kế hoạch cho cuộc
giải cứu nhỏ.
Con đường băng?
Phải.
Tôi tham gia.
Hãy đếm số người, Cody.
Một.
– Hai.
– Ba.
– Bốn.
– Năm.
– Sáu.
– Bảy.
– Tám.
– Chín.
– Mười.
– Mười một.
– Mười hai.
– Mười ba.
Tôi còn có vợ và con, Jim.
Tôi phải giải thích thế nào
với họ đây?
Anh không cần phải đi, Dave.
Tôi hiểu, nó không dành cho mọi người.
Cảm ơn.
– Cậu có gì rồi?
– Một nửa đã nghỉ hưu rồi.
Nửa kia thì chưa từng đến
con đường băng.
Và hai gã kia đến từ Bắc Dakota.
Là anh em.
Cảm ơn cậu.
Ai trong hai người là Mike McCann?
Là tôi.
Anh là tài xế?
Anh ta là thợ máy à?
Phải. Là người giỏi nhất.
Đây nói rằng anh có kinh nghiệm
trên con đường băng ở
Lãnh thổ Tây Bắc.
Đó là một quận nguy hiểm.
Anh lái loại xe gì?
Mọi loại xe tải.
Cũng nói thêm rằng anh làm 11 công việc
trong 8 năm qua,
điều đó khiến tôi do dự khi
thuê anh.
Chắc có lý do gì đó mà anh không
giữ được công việc à?
Anh trai tôi là một cựu chiến binh.
Bị thương ở Iraq.
Anh ấy bị chứng loạn ngôn ngữ,
nghĩa là…
Tôi biết đó là gì.
Tóm tắt là vậy,
trong 8 năm qua tôi phải chăm sóc
cho anh ấy,
vì thiếu một từ nào đó, và…
– Và chúng tôi…
– Tôi hiểu rồi.
Tôi không có thời gian.
Anh ta tên gì?
Gọi anh ấy là Gurty.
Gurty. Này.
Gurty, Jim Goldenrod.
Mang theo đồ nghề, theo tôi.
Ở đây.
Tôi muốn anh tháo rời trục
cánh tay rocker.
Tôi sẽ đếm thời gian.
Sẵn sàng chưa.
Bắt đầu.
Chúa ơi.
Được rồi, Tully,
bảo mọi người về nhà và gọi
cho Katka.
– Tôi đã có người.
– Tantoo đâu rồi?
Cô ấy đang cố đậu xe tải của người khác.
Cô ta trông nhỏ quá.
– Tôi sẽ soạn hợp đồng.
– Cảm ơn cậu.
Đủ rồi.
Ai không ra ngoài bây giờ
thì sẽ không ra nữa.
Mọi người nghe thấy không?
Đó là gì vậy?
Nghe cứ như mã mấy vậy.
Giúp chúng tôi nào mọi người.
Trong số họ từng phục vụ Quân đội,
Hải quân và Trinh sát.
Họ viết gì vậy, Cody?
Bao nhiêu người còn sống?
Này, nếu cậu nghe cái gì đó,
– gọi cho tôi, được chứ?
– Vâng, thưa ông.
Ừm…
26 người… còn sống.
Fred, nghe tôi nói này.
Anh nói với họ chúng ta đang đóng
túi khí metan
với đầu giếng, được chứ?
Và sau đó sẽ cho nổ tung nó.
Những cái giếng đến càng sớm,
càng tốt, được chứ?
– Được ạ.
– Được rồi.
Đầu giếng sẽ đến sớm.
Ý anh sớm cái gì chứ?
6 tiếng?
12 tiếng?
Nếu 30 thì sao hả?
Chúng ta sẽ chết hết.
26 công nhân, bao gồm cả
Lampard.
Phải.
Mankins?
Anh ta còn sống.
Vậy vấn đề là thời gian.
Ý tôi là chả ai sống nổi quá 30 tiếng
dưới đất đóng băng cả.
Chính phủ đã mở ra con đường băng.
Người giám sát an toàn sẽ đảm bảo
việc chuyển giao.
Jim Goldenrod.
Nếu Jim Goldenrod nghĩ rằng cái đầu giếng
nặng 25 tấn…
có thể đi qua hồ nước đóng băng
vào tháng Tư,
tôi nghĩ chúng ta cũng nên tin
vào điều đó.
Được rồi. Các đầu giếng rất to.
Dài 18 feet và nặng 25 tấn.
Chúng ta có 3 xe tải đều được
trang bị cùng một thiết bị
nhằm đảm bảo quá trình lặp lại
chiến thuật.
Chúng ta sẽ tận dụng mọi cơ hội để
cứu sống các thợ mỏ.
– Chiến thuật gì chứ?
– Lặp lại.
Mỗi xe tải có thể tự làm công việc
của nó.
Sao vàng cho người đàn ông
đến từ Bắc Dakota.
Một, hai, ba.
Chiếc màu vàng là của tôi.
Anh có thể chơi xổ số cho chiếc
xe tải màu đỏ.
Nó có chỗ ngồi rất thoải mái.
Của ông hết đó.
Các hợp đồng.
– Này của ông.
– Cảm ơn.
Này của ông. Và của cô.
Hai trăm nghìn đô sẽ được
chia làm 4.
Có thắc mắc gì không?
Điều gì xảy ra với phần tiền của người không
thể hoàn thành nhiệm vụ?
Đoạn thứ 4. Phần đó sẽ được chia cho
những người thành công.
– Thật không công bằng.
– Tôi thì thấy ổn áp đó.
Gã đó là ai?
anh Varnay.
Tom Varnay, từ tập đoàn bảo hiểm
quốc tế Katka.
Tully, đây là xe của tôi, tôi sẽ
là người quyết định.
Chúng là của ông nhưng bảo hiểm
là của bên Katka.
Nên ai đó rơi xuống hồ, thì Katka
sẽ bồi thường nó.
– Anh ấy sẽ nhận được một phần chứ?
– Không, không, tất nhiên không.
Tôi chỉ đến để bảo vệ khoản đầu tư
của Katka.
Được rồi, anh sẽ đi cùng Tantoo trong
chiếc Kenworth màu đen.
Đặt thiết bị vào đó, anh sẽ tìm thấy
túi an toàn
trong chỗ thay đồ. Đến lúc khởi hành rồi.
Chúng ta sẽ đổ nguyên liệu và rời đi
trong 15 phút nữa.
Cảm ơn. Cảm ơn.
– Cảm ơn.
– Xin chào.
50 ngàn cho hai đứa mình.
Như vậy là quá đủ cho một
khoản trả trước
trên cái xe tải như thế này.
Nhân tiện xin lỗi vì làm rách tập
tài liệu của anh.
Em sẽ cho Skeeter ngồi đằng trước
với chúng ta, được chứ?
Anh đâu rồi?
Tantoo, phải không?
Tully nói rằng cô đến từ Cree.
Tên cô có nghĩa là gì?
Ý nghĩa là…
''thích lái xe một mình.''
Sẵn sàng rồi!
Đây là lúc phải dùng cái đầu.
Chúng ta đang trong tình trạng
rất ổn.
Gặp cậu ở đó, Tully.
Chúng ta sẽ chạy với khoảng cách
200 feet,
nhảy cóc vài giờ một lần.
– Mọi người thấy được chứ?
– Có.
Khẳng định.
Điểm dừng đầu tiên:
Đường băng hồ Winnipeg.
Khoảng 300 dặm, 20 giờ.
Điểm dừng thứ hai: Manitoba.
Điểm dừng thứ ba: Đường băng
Minnetonka đến Cầu Minnetonka cũ.
Tổng cộng là 23 tiếng.
Có chuyện gì với đường Minnetonka mới à?
Cây cầu mới sẽ tốt hơn,
nhưng để đến đó phải mất hơn
90km nữa.
Điều này sẽ giúp chúng ta cứu các thợ mỏ
nhanh hơn.
Đường Minnetonka cũ được xây vào
những năm 60
nó chịu nổi 37.5 tấn sao?
Ừ. Chúng ta phải thử thôi.
Bắt đầu nào, mọi người.
TUYẾN ĐƯỜNG BĂNG GIÁ BỊ ĐÓNG CỬA.
Ôi, chết tiệt.
Anh nói là cách 120 mét hướng đó,
80 mét hướng này?
Tầm tầm đó.
Mức oxy rất phù hợp.
Phải, ngoài việc chúng ta có
26 lá phổi ở đây.
– Này, Jim.
– Nghe.
Tôi nghĩ đã nghe thấy biểu hiện của
mọi tài xế,
''bò chạy'' là gì vậy?
Bò chạy à?
Chà, trước đây ở Minnesota,
những người chở gia súc không bao giờ
dừng lại trên đường
vì phải để những con bò đực trong
tư thế đứng
khi họ vận chuyển chúng.
Ngay khi một người mệt mỏi
và nằm xuống,
thì những kẻ khác sẽ giẫm lên anh ta
và giết chết.
Tất cả người vận chuyển gia súc
đều biết điều này
thế nên họ không bao giờ
dừng lại cả.
À, hiểu rồi.
Tôi học được điều nữa tối nay.
Này, Jim, anh thấy sao về nước đá?
Lạnh, rắn, và cứng.
Tôi ước ngày mai chúng ta không chạy
dưới ánh nắng chói chang.
Muốn ăn miếng sandwich không?
Cô chẳng ăn gì từ lúc đi tới giờ.
Anh sẽ biết khi nào tôi đói.
Không hấp dẫn chút nào đâu.
Sao cô cáu kỉnh vậy?
Tệ lắm. Tôi cư xử như người da trắng.
Tully kể cô và Goldenrod đã
đánh nhau.
Đó không phải chuyện gì to tát.
Nghe có vẻ to tát đó.
Hắn sa thải tôi. Tôi buồn bực và cố gắng
đánh hắn ta.
Tin tức cũ rồi.
Kenworth thế nào các bạn?
Đó là chiếc xe tuyệt vời, Jim.
Tôi đang nghĩ đến việc mua một chiếc
cho chúng tôi.
Chà, vậy anh sẽ gọi cô ấy là gì?
Đừng vội vàng trả lời.
Đặt tên cho xe tải là một chuyện
thiêng liêng đó.
Chúng ta sẽ đặt tên xe là gì,
Gurty?
Truck-truck-truck.
Anh nghe chưa?
"Truck-truck-truck."
Tôi thích đó.
Anh có nghe thấy không?
Ở đây thực sự rất đẹp.
Nó không giống công việc
nguy hiểm nhỉ?
Trông nó chẳng có gì to tát cả.
Chính xác anh làm gì ở đây.
Chuyên gia tính toán. Người đánh giá
rủi ro chuyên nghiệp
nếu chúng ta thảo luận chính thức.
Chà, thưa anh Varnay,
vận chuyển hàng nặng trên băng
vào tháng Tư rất nguy hiểm.
Anh thấy đầu của Custer ở đó không?
Nó cảnh báo chúng ta về
áp lực sóng.
Nếu anh đi quá nhanh, nó tạo ra
Hiểu rồi đó.
Và nếu đi quá chậm, nó sẽ không
chịu nổi trọng lượng
của băng dính trên lốp xe của anh.
Hiểu rồi đó.
Cái quái gì ở đó thế? Hết.
Nghe như đệm đầu xi lanh bị lỗi.
Thôi nào, nhóc. Cố lên!
Chúa ơi, chuyện này không tốt tí nào.
Chết tiệt.
Ông đang làm cái quái gì thế?
Quay lại.
Tôi tưởng không dừng lại dù có
chuyện gì.
Câu chuyện về ''bò chạy'' đó?
Tôi nói là chúng ta phải quay lại.
Chết tiệt thiệt chứ!
Gurty sẽ kiểm tra động cơ trong khi chúng ta
kết nối các xe lại.
Chúng ta sẽ cùng nhau kéo.
Sử dụng con lăn nylon trong xe kéo
để xe tải có thể di chuyển.
Cái này…
sẽ hiệu quả chứ?
Chúng ta sẽ… kéo được nó bao xa?
Tất cả con đường đến mỏ.
Giúp chúng tôi một việc,
thưa anh Varnay,
quay về xe của anh dùm cái.
Chết tiệt. Thôi nào.
Oh…
Gurty!
Dọn đi.
Có chuyện gì vậy?
Lốp sau của xe bị vô nước rồi.
Ôi, Chết tiệt.
Cái quái gì xảy ra vậy?
Thôi nào, Jim.
Jim! Jim! Jim!
Tôi bị kẹt dây kéo rồi. Cắt nó đi.
Chân tôi gãy rồi.
Cắt nó đi không chúng ta
sẽ chết hết.
Dây kéo quấn quanh
và chân tôi gãy rồi. Làm đi.
– Làm đi!
– Tôi không thể.
Làm đi! Làm đi!
Chúa ơi.
Chết tiệt.
Nó đang lan rộng ra.
Nghĩa là sao hả?
Nghĩa là nó sẽ nứt tới hai,
hay ba nghìn mét đó.
Nó hơn cả dặm đó.
Chúng ta sẽ vượt qua nó.
Chúng ta phải rút dây ra trước.
Không có thời gian đâu.
Chúng ta sẽ phải chạy thôi.
Đi!
Thắt dây an toàn vào.
Mike. Trả lời đi. Chúng ta cần phải
tăng tốc.
Đã rõ.
Mike, chúng ta phải đi nhanh hơn nữa.
Đã rõ. Gurty, ngưỡng cửa bên.
– Đặt chân lên bậc thềm đi.
– Tại sao?
Để nhảy phòng trường hợp
chết đuối.
Có một sóng áp suất trước tôi.
Có một vết nứt băng đằng sau tôi.
Vậy ông muốn chết thế nào hả?
Có nước bùn cách 200 thước.
Thắt dây an toàn vào.
Cố lên, anh bạn.
Ta sẽ vượt qua chuyện này thôi.
Chuyện này không lành rồi.
Không lành. Không lành tí nào.
Tôi không thích đâu.
Chết tiệt!
Tôi sẽ nới lỏng dây an toàn.
Ổn chứ, anh bạn?
Chúng ta tiêu rồi.
Nó dừng lại rồi.
Phải.
Nó dừng lại rồi!
Chúng ta bị lật là có lý do.
Giờ trọng lượng của chúng ta phải
phân đều. Không chỉ lốp xe.
Dựa trên khí oxy 7 lít mỗi người…
7 lít à?
Người lớn thở mất bao nhiêu?
Đó là khi nghỉ ngơi, nó sẽ tăng khi
gắng sức.
Này, Cody. Tôi có thể hỏi cậu
vài điều không?
– Chắc rồi.
– Khi mỏ nổ tung,
tôi có nói chúng ta đã bắn trúng
một túi metan
và anh nói là ''đó là không thể.''
Tại sao chứ?
Nó vẫn chưa ổn định.
Máy nén khí.
Tạ ơn Chúa,
họ sẽ vượt qua thôi.
Thất bại.
Này, câu chuyện là sao hả, Cody?
Phải. Họ đã nói gì?
Họ bảo là vẫn đang sửa chữa nó.
– Cody.
– Nghe?
Cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi
của tôi.
Tại sao việc đụng trúng túi khí metan
là không thể?
Vì tôi cũng nghe có người nói thế.
Ai nói hả?
Ai là người nói anh thế.
Cody.
Nhẹ nhàng thôi! Kéo anh ta ra!
Nhẹ nhàng!
Cody!
Whoa! Whoa!
SOS. SOS.
41. 40.
Đường băng phía Bắc số 53.
Kenworth đi xuyên băng.
Nhắc lại: Kenworth đi xuyên băng.
Đã rõ. Có người sống sót không?
Cả hai.
Chúng tôi đang đến. Cảm ơn.
Khoan đã. Còn chúng ta thì sao?
Chúng ta thì sao à?
Ta sẽ quay lại, phải chứ?
– Quay lại à?
– Phải.
Đó là những gì tôi nói đó.
Lớp băng phía Nam phải mỏng hơn,
không được dày hơn.
Chúng ta vẫn còn hai đầu giếng
có thể phân phối.
Lặp lại chiến thuật, nhớ chứ?
Chúng ta đã đi được hơn
nửa chặng đường.
Anh nghĩ sao hả, Gurty?
Tốt lắm. Cô có đi cùng chúng tôi không,
Tantoo?
– Chắc rồi.
– Sao hả? Đúng là nhảm nhí mà.
Các người sẽ chết đó.
Anh muốn về thì về đi.
Đề nghị anh nhanh chóng dùm.
Có bão lớn.
Siêu lớn đó.
Nhiệt độ sẽ giảm xuống âm 50
nó sẽ làm tăng độ dày của băng
từ 8 đến 10cm.
Khởi động lại xe tải và rời khỏi đây.
Ta phải làm việc tiếp thôi.
Ông điên mẹ rồi.
Tất cả các người luôn.
Khoan, khoan, khoan.
Có lẽ ông là lãnh đạo mới ở đây,
nên…
Tôi chẳng lãnh đạo cái gì cả.
Mọi người tự chịu trách nhiệm
về bản thân.
Được. Sao cũng được.
Ông không tò mò chuyện gì sẽ
xảy ra à?
Chúng ta thấy rồi còn gì.
Không. Tôi đang nói chuyện động cơ
bị hỏng hoàn toàn.
Nói tiếp đi.
Ông biết rõ cô ta thế nào?
Tantoo đó?
Gặp cô ta lần đầu hôm qua.
Tại sao?
Có phiền trả lời một số câu hỏi không?
Cô làm việc cho Jim Goldenrod, hai năm
trước à?
Hai năm rưỡi.
Sao lại thôi việc.
Tôi sử dụng xe tải của ông ta vào
cuối tuần khi chưa được phép.
Vậy cô là ăn trộm à?
Tôi không ăn trộm.
Này, tôi mang biểu ngữ cho một
con quỷ…
Bộ đó là chuyện của anh à?
Cô đã không được vui vẻ phải không?
Khi ông ta sa thải cô?
Không, tôi… Này, chỉ là…
Tôi chưa từng thấy một chiếc Kenworth với
đồng hồ đo đường dưới 10 nghìn
– chỉ chạy lên và bỏ đi, phải chứ?
– Không.
Hầu hết động cơ diesel không tự hỏng.
Trừ khi chúng bị đốt nhiên liệu.
Chuyện này là sao hả?
Cô bỏ khí đốt vào xe của Goldenrod
trong lúc chúng tôi chất hàng.
Tôi thấy cô đứng cạnh máy bơm.
Cô nói mình đang kiểm tra áp suất lốp.
Đó là một lời nói dối.
Cô định giết hết tất cả chúng tôi,
phải không?
Để cô có thể ôm trọn 200 ngàn đô.
Không, tôi chẳng biết ông nói cái gì nữa.
Vậy còn ai nữa chứ?
Không lẽ tôi.
Không lẽ Gurty.
Không lẽ anh ta.
Anh ta làm việc cho công ty
trả tiền cho chúng ta.
Tôi chẳng quan tâm đến tiền bạc,
đồ ngu xuẩn!
Chúa ơi, anh trai tôi bị kẹt ở đó.
Và chúng ta ở đây càng lâu, thì anh tôi
càng gần cái chết.
– nên ông làm ơn cứ đi…
– Cô ta nói dối.
Ông không thể tin mấy người này.
Gọi Katka đi.
Anh ấy tên là Cody Mantooth.
Chúng tôi cùng mẹ khác cha.
Những người thế này à?
Thằng chó phân biệt chủng tộc…
– Cô không được đi đâu cả.
– Này, hãy bỏ ra…
– Tốt thôi.
Hey, hey, hey.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Chúng tôi sẽ gọi công ty và kiểm tra
câu chuyện của cô.
Phải, và ông đi chết mẹ cho rồi.
Trói cô ấy lại, Gurty.
Phải, Tully, là Mike đây.
Tôi vừa nghe tin về Goldenrod
từ County Emergency, đã có
chuyện gì vậy?
Chúng tôi nghĩ Tantoo đã đổ xăng vào
giàn khoan của Jim.
Anh đùa sao? Chuyện này còn tệ hơn
việc cho đường vào bể.
Gọi cho Katka, và hỏi xem có thợ mỏ nào,
tên Cody Mantooth trong danh sách
người mất.
– Tôi sẽ giải thích sau.
– Được rồi.
– Chúng tôi muốn thảo luận về lựa chọn.
– Như thế nào?
Như việc giảm số người chúng ta.
Tôi muốn nói đến những người
trên lầu.
Tôi muốn nói chuyện với thủ lĩnh.
Ông không biết mã nhấn.
Anh ta biết.
Các anh đừng quá nghiêm trọng.
Nó được gọi là sàng lọc.
Các bệnh viện làm thế suốt ấy.
Nếu giảm số người xuống 1 phần 3
lượng oxy của chúng ta sẽ tăng lên…
Chúng ta có thể tính toán.
Bệnh viện là một ví dụ nhảm nhí.
Bệnh nhân gặp khó khăn khi biết rằng
họ vẫn sẽ chết.
Còn những người đó là sao?
Họ không sống nổi cho đến sáng đâu.
Chà, không ai yêu cầu điều này.
Tôi đồng ý, điều này thật điên rồ.
– Anh sai lầm rồi đấy.
– Chúng tôi không.
Vậy thì bỏ phiếu đi.
Ông ta đang nói gì vậy, Cody?
Họ muốn bỏ bớt người trong số
chúng ta.
Đúng là nhảm nhí mà.
Nghe có vẻ nghiêm túc đấy, Claude.
Không ai muốn điều này, Barney.
Đừng cá nhân hóa nó.
Ghét phải nói anh điều này, anh bạn
điều này được phép cá nhân đấy.
Các anh nhìn thấy bản thân mình
chưa hả?
Barney, vết thương đó
gây ra nhiễm trùng huyết.
Và anh, Claude, anh chống chọi
với cơn sốt đó như thế nào?
Anh sẽ không cầm cự nổi trong
12 tiếng nữa.
– Nếu chúng tôi nói không thì sao?
– Nhất định phải bỏ phiếu.
Nó như hai con cáo và một con gà
bỏ phiếu coi tối nay ăn gì.
Tôi luôn biết anh là thằng khốn,
Mankins.
Tôi không biết cho đến lúc này anh
cũng là tên sát nhân.
Đề nghị giảm số người là có ý gì hả?
Họ muốn cắt bớt số người của họ.
– Chà, thế nào hả?
– Cậu nghĩ thế nào?
Không.
Cái gì? Không được.
Không, nó thật điên rồ.
Tôi sẽ không tham gia vào việc này.
Chúng ta không phải người đưa ra quyết định
dưới đó, Fred.
Này, những chiếc xe tải bị va đập rất mạnh.
Gurty và tôi sẽ kiểm tra hàng hóa,
và chúng ta sẽ đi tiếp.
Cô ấy thế nào rồi?
Hey! Hey!
– Hey!
– Cứu! Hey!
Mở cái cửa này ra.
Cứu! Cứu!
Mở cái cửa này ra đi!
Hey!
Mở cái cửa này ra mau!
Đó là anh.
Thằng khốn kiếp. Tính toán thiệt hại
cái lỗ đít tao nè.
Anh thực sự làm gì ở Katka hả?
Có thể nói là tôi làm việc ở…
các bộ phận khác nhau ở công ty.
Phải, trong cống thì có.
Nghe này, đây là luật.
Hãy cư xử khôn ngoan chút,
và cô có thể ở trong những hạn chế
mà lũ tài xế ngốc đó áp đặt lên cô.
Nhưng nếu cô có chút liều lĩnh,
thì cô sẽ gặp vấn đề đó,
vì tôi sẽ trói cô lại như con bò
và ném cô ở phía sau.
Phải?
Mike, thế nào rồi?
Không, tôi là Varnay.
Chúng tôi mắc kẹt trong cơn bão.
– Tôi có thông tin về Cody Mantooth…
– Tôi không thể nói.
Được đi mà. Được đi mà.
Nó được trang bị hệ thống sưởi.
Này, Gurty, anh nghĩ cái ống này
nặng bao nhiêu?
– Năm trăm nhân đôi.
– Hả?
Ba… bốn… không.
340 mỗi bên à?
Giữ đầu ông này.
Chúng ta sẽ phá hủy cái này.
Đập vào tường bằng đường ống.
Chính xác như em nghĩ.
Từ từ.
Nhẹ nhàng.
Một, hai, ba.
Phải rồi!
Ôi, không!
Hắn lấy điện thoại, súng, và đồ nghề
của chúng ta rồi.
Và cả Too nữa.
Cái gì chứ?
Tantoo.
Tantoo sẽ ổn thôi.
Hãy giải quyết chuyện này đã.
Chuyện gì với mày nữa vậy?
Chậm lại!
Nữa!
Tăng áp lực lên!
Gurty!
Em bảo là nữa.
Nữa!
Trời ạ.
Em bảo là nữa mà!
– Mike!
– Phải, em thấy rồi.
Nó được gọi là tời.
Mike, những đường nối mùa đông
tan rã!
Cái gì chứ?
Các đường may không lạnh!
Cứ làm đi!
Anh biết tại sao chúng ta
bị sa thải không?
Không phải vì khuyết tật của anh.
Mà là hành vi của anh.
Anh luôn không nghe theo lệnh
trước khi em cản anh.
Em chẳng biết cái gì đang xảy ra cả
nhưng tên khốn đó đã giết
Goldenrod
và suýt chút nữa là chúng ta.
Hắn đổ tội lỗi cho Tantoo,
người đến đây để cứu anh trai
cô ấy,
và chúng ta thì giúp hắn.
Chúng ta chỉ có một cơ hội,
một cơ hội
để thoát khỏi chuyện này và làm cho
mọi thứ đúng đắn.
Và anh không được làm hỏng nó.
Không phải lúc này.
Anh không dám chạm vào đó.
Thôi nào, thôi nào, thôi nào.
Sắp được rồi.
Cái gì nữa vậy trời?
Gurty? Gurty?
Gurty!
Gurty! Gurty!
Gurty, tỉnh lại đi.
Ở lại với em…
Thôi nào, Gurty.
Cố lên. Thở đi.
Thở đi.
Thôi nào, Gurty.
Anh còn phải làm với em nữa.
Ôi, Chúa ơi.
Gurty.
Chúa ơi. Đây, anh bạn.
Đây, anh bạn.
Đây, anh à.
Có em rồi. Anh ổn rồi.
Em đây rồi.
Gurty, em xin lỗi.
Em xin lỗi. Xin lỗi vì đánh anh.
Em xin lỗi. Em không có ý đó.
Em xin lỗi, Gurty.
Mike…
Phải, thật vô vọng, Gurty.
Thật vô vọng.
Phải. Nó cũng đang ăn em đây.
Tại sao một nhân viên công ty
đã thuê chúng ta
lại phá hoại nhỉ…?
Họ muốn ta thất bại. Chắc rồi.
Họ muốn ta thất bại.
Em không thể nhận ra.
Em đã quá tập trung về số tiền mà
chúng ta nhận được.
Ồ, giờ em tức điên đây.
Ra khỏi đây thôi nào.
Giờ không còn là vấn đề tiền bạc nữa.
Giờ là tư thù riêng.
20 phút nữa để đến bờ biển.
Xe tải thứ 2 trong hồ,
cách 20km về phía Nam.
Được điều khiển bởi thợ máy
và tài xế.
Tôi đã dặn họ không được cất
thuốc nổ trong xe kéo
để tránh nguy cơ nổ
do ma sát
nhưng họ thì làm khác.
Tốt.
Tốt. Vậy tốt lắm.
Tên tài xế thế nào?
Chà, cô ta còn sống, thưa ngài.
Đẩy xe tải rơi khỏi rào chắn đó.
Nói rằng cô ta bị mất kiểm soát,
và cậu nhảy ra kịp nên giữ được mạng
trước khi xe tải rơi.
– Hiểu chưa?
– Hiểu rồi, thưa ngài.
Oxy của đám thợ mỏ sẽ hết
sau ba giờ nữa
nên báo chí sẽ quấy rối chúng ta.
Họ phải được biết là cuộc giải cứu của
chúng ta đã có một kết cục bi thảm.
Tôi sẽ lo chuyện đó, thưa ngài.
Tốt. Tốt.
Gọi tôi khi anh làm xong việc.
Nếu làm vậy, anh sẽ chịu trách nhiệm
việc giết họ.
Muốn trách thì trách ban quản lý.
Ban quản lý thì đã làm gì chứ?
Mọi người ủng hộ chuyện này…
Mankins!
Tôi đã hỏi anh rồi.
Vì họ đã yêu cầu chúng tôi tắt
cảm biến, Rene.
Họ bảo gì chứ?
Họ tuyên bố rằng khẩu phần mới
đang giết chết họ,
để khỏi phải tốn chi phí đóng cửa mỏ.
Họ nói không có khả năng xảy ra
túi khí đốt ở vùng cực bắc này.
Họ đã đưa ra một thỏa thuận hay ho.
Bao nhiêu?
100 đô mỗi tháng cho mỗi người.
Anh tắt cảm ứng biến chỉ với
100 đô một tháng à?
Và ai mà tiết lộ sẽ bị diệt khẩu ngay.
Giờ chuyện đó không còn quan trọng
nữa, Rene.
Oxy đang cạn kiệt nhanh chóng.
Chúng ta sẽ phải bỏ phiếu.
Ai ủng hộ việc này thì giơ tay lên.
Không.
Này!
Anh nghĩ mức metan hiện tại ở đây
là bao nhiêu?
Hả?
Những người này không phải là kẻ thù.
Kẻ thù ở trên kia kìa.
Nhảm nhí!
Kẻ thù đang nghẹt thở.
Chúng ta sẽ cùng nhau ra khỏi đây,
hoặc không.
Anh là thằng ngu, Rene.
Cậu cũng vậy, Cody.
Có lẽ vậy, nhưng đây là cách tốt nhất.
Ngay đây.
Dọn đường nào.
Ow!
Phải, như tôi đã nghĩ.
Mày sẽ không thoát khỏi chuyện này đâu.
Họ sẽ điều tra việc này.
Đó nằm trong kế hoạch.
Đó là gì vậy?
Ah!
Cảm ơn.
Cứu với! Cứu với!
Cứu với! Có ai không!
Có ai ở đó không!
Cứu với! Cứu với!
Cứu với! Có ai ngoài đó không?
Tantoo là Mike đây.
Chúng tôi đang đến gần hành lang.
– Cô ở đâu?
– Tiếp cận đường trên.
Có Varnay đằng sau cùng nhiều người khác.
Họ được trang bị vũ trang.
Còn hai tiếng nữa đến Katka.
Tôi vẫn đang chở hàng hóa.
– Chúng đang cố gắng ngăn ta.
– Phải, tôi biết rồi.
Cody luôn nói họ không tuân theo phương pháp
an toàn khí metan.
Lũ khốn đó, cố ý làm sụp hang,
giờ thì chúng đang cố che giấu
tội ác của mình.
Không có chuyện đó xảy ra đâu.
Cứ cầm cự. Chúng tôi sắp tới rồi.
Loại bỏ chúng, làm cho giống
một tai nạn.
Không được bắn.
Không được sử dụng vũ khí.
Sao chứ?
Chết tiệt!
Ôi, thôi nào.
Một dặm nữa thôi.
Chỉ một dặm nữa thôi mà.
Cố lên nào.
Phải, chúng ta làm được mà.
Dừng xe lại ngay!
Dừng lại!
Nếu họ muốn bắn thì phải bắn
luôn giờ rồi.
Phải. Tốt. Thôi nào.
Sẵn sàng chưa anh trai?
Dừng xe lại ngay!
Chà, đừng cứ mà đứng đó.
Đi thôi nào.
Thôi mà, thôi mà,
đừng dừng lại, đừng dừng lại mà.
Mày dám dừng sao.
Thôi nào.
Đừng làm thế với tao.
Đừng làm thế.
Thôi nào, chạy tiếp đi.
Đừng dừng, đừng dừng lại!
Thôi nào, đồ chó đẻ này.
Đi thôi.
Tao xin lỗi. Tao không có ý đó.
Tao không có ý đó.
Đừng nghĩ rằng tôi không dám bắn anh!
Tính chơi trò gì hả?
Ồ, sao hả, anh chỉ cứ đứng đó
thôi à?
Phải.
Đây là cái giếng cuối cùng.
Cô định làm gì hả?
Cô định đẩy nó hết quãng đường
còn lại à?
Bởi vì nếu cô muốn đến Katka
trước khi anh trai cô tắt thở,
đó là những gì cô phải làm.
Các tài xế khác sắp đến đó rồi.
Tài xế khác chết sạch cả rồi.
Hắn làm hỏng bộ cân bằng
nhiên liệu của tôi.
Gurty sẽ sửa được nó.
Chúng tôi sẽ thay đổi ống nhiên liệu
xe cô
và đổ ít nhiên liệu vào đó để cô
có thể đến Katka.
Nghe này…
chúng tôi…
chúng tôi đã đánh giá sai cô.
Làm bạn nhé?
Được.
Này, ông nghĩ điều này sẽ mất bao lâu?
Vài phút thôi. Tôi biết cô đang
lo lắng
– về anh trai của cô.
– Phải.
Cody là tất cả của tôi, ông biết đó?
nó giống như ông và anh trai ông.
Phải.
Gurty thích cái quảng cáo đó.
Vẫn cứ làm dù có khó khăn.
Gallon này sẽ thực hiện thủ thuật.
Anh ấy cứu mạng tôi.
Hãy khen thưởng anh ấy.
Chúng ta không thể ở đây,
cũng không thể quay lại.
Chúng ta phải nhanh chóng thôi.
– Điều này là không thể.
– Vậy cô có cách nào hay hơn không?
Oh!
– Oh.
– Rút chốt nối.
Chúng ta còn phải giao cái giếng.
Ôi, Trời ạ.
Nó không nghiêm trọng như
vẻ ngoài đâu.
Nó, ừm…
Nó trông khiếp lắm, cô nhóc à.
– Phải làm thật gọn lẹ.
– Ừm…
Như việc nhổ một chiếc răng khôn vậy.
Răng khôn à? Trông tôi…
Trông tôi giống nha sĩ lắm sao?
Aah!
Tốt lắm. Tốt lắm.
Thở, thở đi.
Đúng rồi. Tốt lắm.
Tốt lắm.
Gurty, đến đây giúp em nào!
Cố lên nào.
Giữ chặt nhé.
Gurty và tôi sẽ kéo đầu xe của cô
ra khỏi vách đá,
gắn vào xe tôi và cùng đi đến
cái mỏ đó.
Chúng ta vẫn còn 45 phút.
Được.
Thưa ngài? Nhân viên bên An Toàn Mỏ
muốn kiểm tra laptop của Rene.
Fred, bên An Toàn Mỏ sẽ có được laptop
khi nào tôi cho phép họ, được chứ?
Chúng tôi có giám đốc điều hành
để lo việc này.
Phải, ừ thì, ông có thể tự nói
với anh ta.
Anh ta sẽ ở đây trong một giờ.
Không có gì trong những email đó
liên quan đến chúng tôi cả.
Mọi thứ đều thanh toán bằng tiền mặt,
nên không có chứng từ.
Đối với nhà chức trách,
nó giống như
một tai nạn khai thác mỏ thảm khốc khác.
Ngay sáng mai, chúng ta sẽ mở
đường hầm thứ 6.
Chúng ta loại bỏ các thi thể.
Chúng ta để công chúng tổ chức tang lễ
theo nghi thức của họ.
Chúng ta bắt buộc phải thảo luận về
''Rủi ro nghề nghiệp''
Và sau đó chúng ta mở lại mỏ.
Vẫn kinh doanh như thường lệ.
Thôi nào, Varnay,
trả lời điện thoại đi nào.
Nhìn kìa, Gurty.
Ta làm được rồi.
Ta làm được rồi!
"CẦU MANITONKA – 6 km"
"MỎ DIAMOND KATKA – 12 km"
Mike. Mike.
"MINNETONKA ICE ROAD
ĐÃ ĐÓNG CỬA"
Đưa em khẩu súng đó!
Gurty, anh phải cầm lái.
Nhanh nào. Anh làm được mà.
Đừng dừng lại cho đến khi tới mỏ,
hiểu chưa?
Đừng dừng lại.
Này. Giết hắn nha.
Không phải vì tôi,
vì anh trai tôi.
CẦU MANITONKA,
MỎ DIAMOND KATKA.
TRỌNG LƯỢNG TỐI ĐA 37.5 TẤN
Tôi làm điều này cả ngàn lần rồi.
Tránh ra. Tôi có thể làm.
Chết tiệt.
Đặt đệm vào bánh xe.
Phải, đi.
Đi! Thôi nào, thôi nào.
Chết tiệt. Chết tiệt.
Gurty, dây cáp sắp đứt rồi.
Đi thôi! Nhanh nào!
Thôi nào!
Ôi, chết tiệt. Ôi, chết tiệt.
Gurty, đóng cổng lại!
Gurty!
Gurty. Gurty!
Anh ấy đã cứu xe tải.
Ôi, Chúa ơi.
Mike…
em…
là em trai của anh.
Em trai của anh.
Anh trai. Của em.
Không, không, không, không…
Không.
Em xin lỗi.
Em xin lỗi. Em xin lỗi.
Em rất xin lỗi.
Thứ trưởng, tôi là Jack Tager,
phó giám đốc kinh doanh.
George Sickle, tổng giám đốc.
– Tager.
– Thưa ngài.
– Sickle.
– Ngài khỏe không ạ?
Ở đây lạnh quá.
Chúng tôi có đồ uống và đồ ăn
nóng trong đó, thưa ngài.
Chuyến bay từ Gillam thế nào?
Bỏ thủ tục đi, Sickle.
Nói tôi nghe về tình hình.
Lần liên lạc cuối cùng với đội cứu hộ
là lúc 3 giờ.
Thứ trưởng, còn ngài thì sao?
Người của ngài ở Winnipeg.
Có nghe ngóng được gì không?
Không.
Đã qua 30 tiếng
và các đầu giếng vẫn chưa đến nơi.
Tôi không tin các công nhân
sẽ sống sót qua Đường hầm thứ 6.
Đó là gì vậy?
Đó là còi báo động.
Ôi, Chúa ơi.
Này, chào mừng tới Katka.
Ông là McCann?
Phải.
Ông cần nhân viên ý tế chứ?
Mọi người, nhanh lên nào.
Chúng ta vẫn còn cơ hội.
Còn người bị thương khác. Hãy nhanh chóng.
Không cần vội đâu.
Chúng ta cần gỡ cái đầu giếng đó
và bắt vít nó xuống.
Nhanh nào!
Đi thẳng đến điểm khai quật.
Đi, đi, đi, đi.
Đội đầu giếng, nhanh nào!
Tới lượt mọi người!
Đã hiểu!
Đầu giếng đã được lắp
và sẵn sàng.
Được rồi, đội mìn,
đến Đường Hầm thứ 6.
Cô gái trẻ, cô trong tình trạng…
Tôi không quan tâm.
Tôi sẽ tự băng bó.
Tôi nghe thấy tiếng nổ.
Tôi sẽ đi tìm Cody.
– Tantoo.
– Sao hả?
Thời kỳ oxy đã kết thúc rồi.
Chúng ta đã không đến đúng giờ.
Đừng nói thế chứ.
Này, Gurty đã hy sinh bản thân để cứu
các thợ mỏ, đúng chứ?
Anh trai tôi vẫn còn sống.
Tôi sẽ đi tìm anh ấy. Đi thôi.
Ai đó đang ra!
Cody?
Ôi, Chúa ơi!
Cody. Anh vẫn còn sống.
– Ôi, Chúa ơi.
– Em đã cứu mạng anh.
Em được giúp đỡ.
Cảm ơn anh.
Là anh trả tiền họ sao?
Anh đã trả tiền để họ tắt cảm biến sao?
Anh thật là kinh tởm.
Thưa ông McCann?
Tôi là thứ trưởng bộ Tài Nguyên Thiên Nhiên
của Canada.
Tôi muốn cảm ơn ông
và gửi lời chia buồn đến anh trai ông.
Có vài giấy tờ của công ty
mà ông phải ký.
Chúng tôi sẽ chuyển tiền cho ông
và cảnh sát cần lời khai của ông.
Xin lỗi, thưa ông McCann?
Chúng tôi tìm thấy cái này
trong đồ anh trai ông.
Cảm ơn cô.
– Này!
– Chào.
Xe tải Kenworth mới hả?
Phải.
Màu đẹp đấy.
Để vinh danh Jim.
Ông đang vận chuyển gì vậy?
Đồ thể thao.
Ôi. Đó không phải cuộc sống.
Phải. Không có sếp.
Không có chấm công.
– Lương lại tốt.
– Phải.
Chà, nếu có phi vụ nào trên con đường băng,
ông biết tìm tôi ở đâu rồi đó.
Chốt đơn.
Cảm ơn ông, Mike.
…