…
Con tìm thấy ở đâu vậy?
Hứa là bố sẽ bỏ đi.
Ừ, không dễ dàng chút nào,
con biết mà.
Chờ đã, tại sao con còn thức, Charlie?
Ác mộng.
Bố cũng vậy.
Con có muốn nói về nó không?
Làm ơn bỏ nó xuống đi.
Nó không phải là một món đồ chơi.
Nào.
Sao vậy cưng?
Bố?
Có gì đó kỳ lạ lắm.
Trên cơ thể con.
Chúng ta nên nói chuyện với
mẹ con về chuyện này.
Con biết đấy.
Không phải chuyện đó.
– Chuyện khác cơ.
– Chuyện khác.
Chuyện tệ.
Có gì đó đang thay đổi.
Con nhớ những công cụ của con không?
Nếu con cảm thấy lo lắng, sợ hãi,
con bắt đầu mất kiểm soát,
con sẽ làm gì?
Những bông hoa.
Đồng hồ.
Nhìn kìa, rừng.
Thỏ.
Và Charlie ngọt ngào.
Chuyện tệ…
đã qua lâu rồi.
Con mạnh mẽ, Charlie.
Thế nên đừng sợ.
Được rồi.
Này, mọi chuyện ổn chứ?
Ừ.
Rất ổn.
Bố đói lắm rồi.
Ai muốn bánh kếp nào?
Bánh kếp?
Con muốn bánh kếp không?
– Con muốn bánh kếp.
-Không, con đâu thích bánh kếp.
Việt quất, còn gì nữa? Sô cô la?
Sô cô la?
– Vâng.
– Con muốn gì nữa?
– Quả dâu.
– Cà phê.
– Cà phê? Cà phê đen?
– Nước cam.
Thử nghiệm Lô 6 – Lần 3 – 05/05/2008
Ban Khoa học Trí tuệ.
Bác sĩ Y Khoa J. Wanless
– Cảm ơn rất nhiều vì đã đến hôm nay.
– Vâng.
Anh đang tận hưởng đại học
của mình thế nào?
Tôi đang vui.
Rất bận. Nhiều việc hơn tôi tưởng.
Tôi nhớ nhà.
Tôi chỉ muốn hỏi…
vài câu hỏi.
– Kiểu như vài chuyện cơ bản ấy.
– Được thôi.
Đã từng sử dụng thuốc gây ảo giác chưa?
Quá sợ hãi.
Ý tôi là, đó là trường đại học,
anh bạn. Anh biết mà?
Còn nhóm máu của ông bố ở nhà thì sao?
Anh có biết nhóm máu của bố mẹ mình không?
Tôi không biết.
Chúng tôi đều giống nhau.
Phụ huynh đang sống ở đâu?
Họ đi rồi. Họ mất
khi tôi 10 tuổi.
Hồ sơ bảo rằng
là sống ở trại mồ côi.
Có đúng không?
Vâng, đúng vậy, từ khi tôi bảy tuổi.
Các con số đang ở ngưỡng,
nhưng hãy để mắt đến nó.
Sóng xuất thần tăng lên.
Ở đây cũng có.
Tại sao anh muốn biết…
nhiều điều về bố mẹ tôi?
Lịch sử di truyền.
Điều này giúp chúng tôi hiểu
và đánh giá kết quả kiểm tra.
Hơi thất thường, nhưng không sao cả.
Chúng ta phải giảm
cấp độ của anh ta xuống 5…
Quảng cáo nói rằng
đây chỉ là thử nghiệm lâm sàng của FDA.
Một nửa số người sẽ nhận được…
mũi tiêm nước, và nửa còn lại
sẽ nhận được nước…
trộn với một hợp chất
hóa học mà chúng tôi gọi là "Lô 6"
Các hợp chất hóa học ư?
Kiểu thế nào? Nó là gì?
Nhưng một nửa trong chúng tôi
sẽ dùng giả dược, phải không?
Tuy nhiên, nó hoàn toàn vô hại.
Sao anh biết vậy?
Ý tôi là, đó là lý do tại sao
anh thử nghiệm nó, phải không?
Câu hỏi tiếp theo của tôi ở đây là một chút kỳ lạ.
Có thể cho tôi biết đã từng trải qua…
trải nghiệm ngoại cảm bao giờ chưa?
Tôi không muốn nói về điều đó.
Được rồi, hãy chắc chắn rằng…
chúng ta ghi lại con số của cô ấy ở đây.
Xác nhận có hoạt động xuất thần.
Tôi không thích những câu hỏi này, anh bạn.
Chỉ là một phần của đánh giá thôi.
Để tôi hỏi lại nhé.
Đã bao giờ trải qua một hiện tượng
không thể giải thích,
trái với quy luật tự nhiên chưa?
Tôi chứng kiến ​​bố mẹ tôi chết
trong một vụ tai nạn xe hơi.
Tôi rất tiếc.
Nhưng thứ gì
khiến nó không giải thích được?
Tôi đã thấy nó một tuần trước khi nó xảy ra.
Việc đọc đã bị gián đoạn!
Tắt đi.
Phải tháo anh ấy ra ngay!
Tắt máy quay đó đi!
– Đưa anh ấy ra khỏi đây.
– Tôi vẫn thấy nó.
Giữ lấy anh ta!
Tắt! Tắt đi!
Dịch vụ của tôi đảm bảo rằng
chỉ trong ba lộ trình,
việc nghiện nicotine của cô sẽ biến mất.
Và tất cả những gì chúng ta làm là nói chuyện?
Nghe có vẻ điên rồ, phải không?
Không.
– Đó là phép thuật.
– Được rồi.
Tôi không rõ nữa, anh McGee.
Gọi tôi là Andy.
Andy, 100 đô một lộ trình…
Phải, nó khá đắt đối với tôi.
Hãy cứ thử đi.
Một lộ trình.
Nếu hôm nay cô không ra khỏi đây…
mà cảm thấy chưa từng tốt hơn,
với chứng nghiện Nicotine của cô
ngày càng giảm,
thì lộ trình hôm nay miễn phí.
Bây giờ, hãy nhắm mắt lại.
Hãy nhắm chặt.
Tốt lắm.
Bây giờ, hãy tưởng tượng tới Darla
mà cô muốn trở thành.
Tưởng tượng cô ấy đi.
Không hút gì hết.
Cuộc sống khỏe mạnh.
Bây giờ hãy nhìn vào mắt tôi.
Đừng quay đi.
Dù có chuyện gì.
Cô đang cảm thấy tốt hơn
về bản thân, Darla.
Khỏe mạnh hơn.
Lạc quan hơn. Khỏe mạnh hơn.
Cô ghét mùi vị của thuốc.
Lạc quan hơn.
Và mùi thuốc đó
khiến cô muốn nôn ra.
Cô sẽ không hút nữa.
Anh biết đấy,
tôi đã cảm thấy tốt hơn.
Gì vậy?
Khỏe mạnh hơn, lạc quan hơn.
Được rồi …
Được rồi, tôi chỉ có 75 đô la,
nhưng tôi có thể…
Tôi có thể đưa anh thẻ tín dụng
nếu anh…
Không, chỉ tiền mặt thôi,
vậy là được.
Tôi sẽ cầm số tiền giờ cô có.
– Vậy à?
– Phải. Tôi chắc rằng cô sẽ trả phần còn lại.
Dĩ nhiên rồi.
Cảm ơn.
Thật hoang dại.
Bảo trọng nhé.
Làm tốt lắm, đồ ngốc.
Thế nào rồi, Gavin?
– Cái bạn dị dị này đã giết ếch rồi ạ.
– Nó chết sẵn rồi.
Phải, nhưng giờ lại càng thêm chết.
Không sao đâu, Charlie.
Trên tìm kiếm của Google…
em sẽ tìm thấy cách hoàn hảo để mổ ếch.
Chúng ta không cần phải làm vậy nữa.
Em không có Google.
Im lặng, cả lớp.
Cô quên mất. Xin lỗi.
Em đã bao giờ đến thư viện công cộng chưa?
Em có thể sử dụng máy tính ở đó.
Dùng máy tính nhiều
có thể gây hại cho trẻ em,
như mất ngủ chẳng hạn.
Cô nghĩ là một chút thời gian sẽ ổn thôi.
Nó cũng có thể giúp ích cho điểm của em.
Được rồi.
Giờ thì chúng ta đã mổ ếch rồi,
hãy quay lại biểu đồ…
và so sánh nó với
những gì chúng ta thấy nào.
– Bây giờ, hãy quan sát gan… -
Này.
Các gia đình Amish
thực sự tắm cùng nhau à?
Bởi vì nó kỳ lạ quá.
Và cậu cũng thật lập dị.
Sổ tay.
Cây bút chì.
Cái bàn.
Giày.
Giấy.
Cục tẩy.
Máy tính.
Mọi thứ ổn chứ, Charlie?
Vâng, cô Gardner.
Charlie.
Mọi thứ đều ổn chứ?
Con không muốn đi học.
Chúng ta chỉ muốn con có
một cuộc sống bình thường.
Con muốn có cái Wi-Fi ngu ngốc.
Thứ đó là bình thường.
Nó có thể làm hỏng não của con.
Mẹ thực sự tin là vậy?
Và, nó đắt, con biết không?
Hóa đơn hàng tháng, điện thoại di động.
Bây giờ chúng ta không thể đáp ứng.
Xin lỗi con.
Nó lại xảy ra.
Chuyện tồi tệ.
Tên nhóc này chế giễu con.
Nó gọi con là đồ lập dị.
Con không lập dị đâu.
Con còn tệ hơn ấy chứ.
Không.
Con thật đặc biệt.
Mẹ chắc chắn là vậy từ khi con được sinh ra.
Con ấm áp và ngọt ngào
như chiếc bánh nướng bơ xốp.
Mẹ có sợ con không?
Mẹ không sợ con.
Lại đây.
3 năm.
Cuộc sống của chúng ta đã quá thoải mái.
Anh không hiểu. Tại sao bây giờ?
Vì gì chứ?
Nó chưa dậy thì.
Đúng không?
Không.
Ôi Chúa ơi.
Mỗi lần vậy con bé lại sợ.
Có lẽ nó cần phải sợ hãi, Vick.
– Nó cần được đào tạo.
– Ôi Chúa ơi.
Công việc của chúng ta là chuẩn bị cho nó.
Hãy khiến nó mạnh mẽ
trong trường hợp họ tới.
Công việc của chúng ta là bảo vệ nó.
Huấn luyện nó là để bảo vệ nó.
Một người ghét sức mạnh của nó đã nói vậy à,
– cô ấy còn chả bao giờ thèm bận tâm.
– Gì cơ…
Chuyện này khác với chúng ta mà.
Chúng ta đều biết nó kiểu…
Bình thường à?
Nhưng khi được sinh ra như thế này…
Nó không phải là người máy.
Nó là một cô bé.
Với tình cảm và cảm xúc như một cô bé,
không thể đoán trước.
Nó quá nguy hiểm.
Con bé phải kiềm chế và giấu nó đi.
Nó đã làm vậy trước đây.
Nó có thể làm lại.
Đồ thảm bại.
Đi nào.
Em ổn chứ, Charlie?
Đồ lập dị.
Ừ, chạy đi, đồ dở hơi.
Charlie?
Gì…
Làm ơn, Charlie?
Dù điều gì xảy ra…
Charlie?
Làm ơn đi đi.
Ôi vãi.
Tôi ở sau trường…
Chuyện này sẽ không xảy ra nữa.
Sao cô có thể chắc chắn vậy?
Charlie có bất kỳ lịch sử
hành vi phá hoại nào không?
Tất nhiên là không rồi.
Con bé không rõ về…
cách nó đã làm vậy.
Những gì nó làm có thể
gây ra một vụ nổ.
Xin đừng gọi nó là một vụ nổ.
Nói vậy nghe nó như một kẻ khủng bố.
Cửa phòng tắm nổ tung, thưa cô.
Cô muốn chúng tôi gọi nó là gì?
Cảnh sát muốn điều tra thêm vụ này.
Vụ nổ như một hồi còi báo động.
Em biết anh không muốn nghe chuyện này,
nhưng chuyện này sẽ không xảy ra…
nếu nó biết cách điều khiển.
Ôi Chúa ơi.
Nhìn vào mắt anh này.
Mỗi lần anh cố gắng làm chuyện đó,
nó khiến anh suy sụp.
Anh không thể thôi miên
với đôi mắt đang chảy máu.
Tại sao anh không nói với em?
Nào.
Nhưng vậy không có nghĩa là nó
sẽ xảy ra với Charlie.
Đó không phải là rủi ro
anh muốn chấp nhận.
Em không có năng lực của anh.
Được chứ?
Em không thể thôi miên
nó nếu nó mất kiểm soát.
Anh sẽ không thôi miên con mình.
Vỏ bọc của ta đã bị thổi tung, được chứ?
Nếu họ bắt được nó,
họ sẽ nhốt nó lại.
Họ sẽ nghiên cứu nó
trong suốt phần đời còn lại.
Họ sẽ bắt nó,
nhốt nó vào một cái lồng.
Chúng ta sẽ không bao giờ
gặp lại nó nữa, Vick.
Ai biết được chuyện gì
sẽ xảy ra với nó chứ?
Ai sẽ bắt con cơ?
Con nên ở trong phòng của mình, Charlie.
Bố đã hét lên.
Charlie, bố cần con
về phòng ngay bây giờ, được không?
Và đóng gói đồ đạc của con.
Sáng mai chúng ta sẽ đi.
Con yêu, con có nghĩ
chúng ta là người xấu không, Charlie?
Con có biết tại sao chúng ta
phải di chuyển mọi lúc không?
Vì công việc của bố.
Và cũng bởi vì kẻ xấu
đang theo đuổi chúng ta.
Rất xấu.
Vì những điều chúng ta có thể làm,
thôi miên và lửa.
Và nếu họ bắt được chúng ta,
họ sẽ tống chúng ta vào tù.
Đó là lý do tại sao chúng ta không nên có
điện thoại di động hoặc Wi-Fi.
Bởi vì họ có thể truy tìm.
Mẹ xin lỗi đã nói dối con.
Nhưng con chạy vào phòng vệ sinh
để không làm ai bị thương.
Con đã làm đúng, Charlie.
Làm đúng rồi.
Con đã thử ném nó vào nước,
nhưng nó không thành công.
Và bây giờ chúng ta đang gặp rắc rối
và chúng ta sẽ bị bỏ tù,
và tất cả là lỗi của con.
Được rồi, con phải bình tĩnh.
– Bình tĩnh, Charlie.
– Bình tĩnh, con yêu.
– Con ổn rồi.
– Không.
Đừng nói vậy.
Và con không đặc biệt!
Con là một con quái vật!
– Con không phải là một con quái vật.
– Con cần phải bình tĩnh.
– Con là một con quái vật.
– Không phải. Bình tĩnh.
– Con không phải là một con quái vật.
– Con là một con quái vật!
Charlie.
Con ghét sống như thế này!
Thôi mà, Charlie! Đây chính là con.
Dừng lại Andy.
Bố mẹ đã khiến con thế này.
Charlie, làm ơn!
Con ghét bản thân mình, và con ghét bố mẹ!
Charlie!
Em ổn rồi. Chúa ơi.
Con thực sự xin lỗi.
Con xin lỗi.
– Con xin lỗi.
– Charlie.
Charlie, không.
Charlie.
Charlie, không. Mẹ sẽ ổn thôi.
Mẹ ổn.
911. Trường hợp khẩn cấp của bạn là gì?
Thấy chứ? Mẹ ổn.
– Nào. Làm ơn.
– Xin chào?
Xin chào?
Có ai ở đó…
Được rồi.
Ổn rồi. Ổn rồi.
Đây có phải là Rainbird không?
Phải.
Đây là Đại úy Jane Hollister,
từ Cục Tình báo Khoa học.
Tôi đã kích hoạt lại anh, Rainbird.
Nếu anh quan tâm.
Tất nhiên là vẫn dọn rác của người khác,
chỉ là không theo nghĩa đen.
Tôi đã rời bỏ cuộc sống đó.
Phải, và rồi anh ra sao?
Tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Họ lợi dụng anh và
vứt bỏ anh như rác rưởi.
Và vậy thật không phải.
Nhưng đấy là những người cũ.
Tôi là người mới.
Có chuyện đã xảy ra, Rainbird,
và tôi muốn xử lý nó thật nhanh gọn.
Tôi hiểu đó là chuyên môn của anh.
Mục tiêu là gì?
Một thứ rất độc đáo đấy.
Nhưng không giống như những người khác,
tôi cần tên này còn sống.
Anh có thể xử lý được không?
Ổn rồi. Ổn rồi.
Được rồi đây.
Em ổn chứ?
Vicki, nó tệ quá.
Khỉ thật.
Gần xong rồi.
Xong rồi.
Anh có thể thôi miên nó mà.
Chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra khi…
anh đi vào tâm trí
của mọi người, di chuyển mọi thứ.
Tại sao em muốn anh
làm vậy với Charlie?
– Nếu anh làm nó rối tung lên thì sao?
– Và nếu nó giết một người trong chúng ta thì sao?
Đừng có nghĩ vậy.
Andy.
Đây là những gì sẽ xảy ra khi
anh không nuôi dạy nó.
Nó không biến mất đâu.
Anh có thể đưa nó đi xem phim
hay gì đó không?
Ăn kem hay gì đó?
– Nghỉ ngơi chút đi, được chứ?
– Vâng.
Vicky McGee?
Tôi đến vì …
cuộc gọi khẩn cấp của cô tối nay.
Ồ vâng.
Đó là một đám cháy lớn.
Trên bếp.
Con gái tôi đã phản ứng quá mức.
Nếu cô hoặc con gái của cô cần giúp đỡ …
Không cần vậy đâu.
Thật đấy.
Nếu cô chắc vậy thì chúc ngủ ngon.
Charlie.
Họ đi đâu rồi?
Chồng cô và con bé.
Kem. Phim ảnh.
Kem…
hay phim?
Cô nghĩ cô là độc nhất à?
Trước khi họ thử nghiệm chất độc của họ
trên những cô gái trẻ xinh đẹp,
họ phải thử trên chuột thí nghiệm.
Và cô thì lại chẳng thành thạo gì cả.
Sao anh có thể làm việc cho họ?
Sau những gì họ đã làm với anh?
Yên ổn hòa bình và cô sẽ sống.
Tôi sẽ chết trước khi
để họ bắt được con bé.
Mạng sống của cô chẳng có ý nghĩa gì đối với họ.
Còn mạng sống của anh?
Khi anh nhìn thấy con bé,
anh sẽ hiểu.
Và anh sẽ hối hận.
Bố nghĩ mẹ sẽ tha thứ cho con chứ?
Ừ, đó là mẹ của con mà.
Mẹ luôn tha thứ cho con.
Dù có chuyện gì đi nữa.
Lẽ ra phải là bố chứ.
Gì cơ?
Lẽ ra phải là bố.
Con thấy lạ lắm.
Tại đường lắm đá quá ấy mà.
Mẹ có lẽ đi ngủ rồi.
Bố sẽ đi xem thử nhé?
Này, vứt nó vào thùng rác.
Và sau đó mặc đồ ngủ vào, được không?
Đầu hàng đi.
– Charlie?
– Bố?
Không ai bị thương.
Để cô ấy đi.
Anh biết cái giá mà?
Khiến ai đó bị thương.
Khiến ai đó mất mạng.
Anh có yêu cầu vậy
với con mình không?
Anh cảm thấy chứ?
Để con bé đi
hoặc chuyện sẽ tệ hơn nhiều đấy.
Mẹ đâu rôi?
Nó sẽ không thể nhắm được
mà không có tầm nhìn…
nếu nó giống những người
còn lại trong chúng ta.
Vợ tôi đâu?
Mẹ đâu rôi?
Bố không biết, con yêu.
Có đấy.
Mẹ đâu rồi! Nói cho con đi!
Mẹ?
Chạy.
Larry, Charlie!
– Chạy!
– Mẹ!
Đi nào. Chúng ta phải tìm một nơi an toàn.
– Herman Pynchot, Bệnh viện Cựu chiến binh.
– Bác sĩ Wanless, có khác.
Chào buổi sáng, Joseph.
Tôi mang cho ông cái này này.
Cũng là màu ông thích.
Tôi là Đại úy Hollister,
mới được bổ nhiệm ở Cục Tình báo Khoa học.
Sao cô lại ở đây?
Đại úy?
Tôi đã gọi cho người tiền nhiệm của cô.
Họ không trả lời.
Nhưng bây giờ
họ đã khoác lên mình một bộ mặt mới…
với bộ áo quen thuộc,
và khuôn mặt đó vừa đến…
gõ cửa nhà tôi!
Với tất cả sự kính trọng, Bác sĩ,
Đại úy McConnell không liên quan gì
với bộ trang phục này.
Đó là điều hiển nhiên rồi,
với kết quả khủng khiếp
của những thứ chúng tôi làm ra!
Chúng tôi đã tìm thấy họ.
Joseph.
Chúng ta nói chuyện nhé?
Khi anh thấy con bé, anh sẽ hiểu.
Và anh sẽ hối hận.
Con nhớ mẹ.
Con sẽ giết hết chúng.
Xin chào chú mèo.
Chào.
Đến đây, mèo ơi.
Tới đây. Không sao đâu.
Đừng chạy. Nào.
Được rồi, ổn mà.
Tao không hại mày đâu.
Charlie?
Nó cào con.
Cưng à, nó đau đấy.
Con phải khiến nó ngừng đau khổ, được không?
Con không cố ý.
Bố biết.
Và đây là cái giá.
Vì không thể phản ứng thế được.
Phải là…
một quyết định.
Đó là cách duy nhất
con có thể kiểm soát nó.
Con có thể làm được mà.
Tốt lắm.
Tôi muốn giúp con bé.
Cô muốn lợi dụng nó.
Con bé không thể
tự lo liệu được.
Con bé, thật tội nghiệp,
đã bị nguyền rủa từ lúc sinh.
Đây là cơ hội để biến
những thất bại trong quá khứ thành thành công.
Tôi muốn ông trở lại làm việc, Bác sĩ Wanless.
Cô biết họ khó khăn thế nào không?
Người làm cha mẹ, từ khi con bé được sinh.
Sữa về muộn,
đứa trẻ thì khóc,
và một con gấu bông đang bốc cháy.
Ngay kia.
Ngay bên cạnh con bé.
Cô tưởng tượng được nỗi sợ của họ không?
Và chuyện đó thật kinh khủng.
Ý ông là gì?
Sức mạnh của con bé còn non nớt.
Kinh khủng, nhưng không là gì so
với những gì sắp xảy ra.
Nhưng con bé đang lớn, cô gái nhỏ của chúng ta.
Con đang trở thành một thiếu nữ.
Và một ngày nào đó,
sức mạnh đó cũng sẽ phát triển.
Có thể là đã vậy rồi.
Và sau đó, một ngày,
nó có thể …
tạo ra một vụ nổ hạt nhân…
chỉ bằng sức mạnh của tâm trí.
Bác sĩ, chúng tôi đang xây dựng một cơ sở đặc biệt…
đối với những người như Charlie.
Chúng ta có thể dạy nó.
Chúng ta có thể huấn luyện nó.
Cô có thể khai thác nó,
Đừng dạy tôi về măt đạo đức.
Ông đã tạo ra Lô 6.
Ông đưa nó cho những đứa trẻ.
Và đó là một sai lầm!
Sai lầm vãi cả lìn ấy chứ!
Nó xong rồi!
Chúng tôi sẽ không nhân bản nó.
Chúng tôi sẽ không thành lập một tiểu đoàn Charlie.
Chúng tôi chỉ…
Chúng tôi muốn hiểu nó.
Nó là người đầu tiên
của giống loài nó.
Và không ai hiểu nó hơn ông,
người tạo ra huyết thanh.
Ông là đấng sinh thành mọi thứ.
Thế nào?
Không ai mù như những người không nhìn thấy gì.
Gì cơ?
Hãy nghe lời tôi,
phải vô cùng cẩn thận.
Tiêu diệt con bé,
hoặc một ngày nào đó nó sẽ
tiêu diệt tất cả chúng ta.
Nghe tôi chứ?
Tiêu diệt nó.
Tôi hy vọng chuyện này sẽ trở nên tốt hơn.
Tốt rồi.
Chúng ta có thể cầu nguyện không?
Được. Tất nhiên, chúng ta có thể cầu nguyện.
Được rồi.
Thưa Chúa,
Xin Người hãy để con mèo này…
hạnh phúc trên thiên đường mèo.
Và chắc chắn rằng chú mèo này…
hoặc cô mèo này…
…hoặc họ,
kiểu như một bữa tiệc mèo lớn
trong thiên đường mèo.
Và phù hộ cả mẹ nữa.
Phù hộ mẹ nữa.
Con biết mẹ muốn con học thứ gì…
hơn mọi điều trên đời không?
Mẹ muốn con học cách sử dụng sức mạnh của mình.
Bởi vì nó thật tuyệt vời.
Và bố chắc rằng nếu con
có sức mạnh của mẹ, con…
cũng có thể có sức mạnh của bố.
– Thôi miên ư?
– Phải.
Là chuyện nghiêm túc đó, Charlie.
Đó là lý do tại sao mẹ muốn dạy con,
để giúp con hiểu cách sử dụng nó.
Nếu con làm quá nhiều,
nó sẽ làm con bị thương.
Nhưng con không cảm thấy được nhiệt
khi nó xảy ra.
Ý bố là con bị thương trong lòng.
Thực ra…
cảm giác khá là hay.
Sao chúng ta không lái xe của mình?
Bởi vì họ đang tìm kiếm chúng ta.
Họ sẽ không bỏ tù chúng ta.
Không phải con.
Họ sẽ nghiên cứu con.
Giống như một con ếch.
Đúng.
Phải, giống như một con ếch.
Có một cái đây rồi.
Nào, làm ơn. Tuyệt!
Được rồi.
Bố có chắc là nó an toàn không?
Bố nghĩ chúng ta nên
ra khỏi đây ngay bây giờ.
Cho nên…
Nào. Chúng tôi phải nhanh lên.
Hãy khôn ngoan. Đi nào.
Tôi không nghĩ rằng sẽ có
ai đó sẽ dừng lại.
Có rất nhiều người lập dị xung quanh đây đấy.
Anh muốn là một trong số họ không?
Không, chúng tôi hoàn toàn bình thường.
Nói cho người ông tốt bụng này
tên của con đi, con yêu.
Cháu là Roberta, nhưng họ gọi cháu là Bobbi.
Vâng, chúng tôi đang đi đến Boston.
Xe của tôi bị hỏng.
Boston cách đây rất xa.
Vâng, tôi biết.
Chúng tôi thực sự cần đến đó.
Liệu ông đưa chúng tôi đi được không?
Tới Boston à?
Tôi sẽ trả tiền xăng cho ông.
Tôi có việc phải làm.
Tôi phải kiểm tra vợ tôi.
Thế còn 100 đồng thì sao?
100 đồng.
Vậy thì tôi nhận được.
Đi lên đi.
Này, đã đến giờ ăn trưa rppof.
Vợ tôi và tôi thường…
ăn chút sandwich.
Anh không muốn ghé qua nhà tôi
và nghỉ ngơi một chút à?
Tôi không biết. Chúng tôi…
Vợ tôi đang đợi.
Nhưng Bobbi cần phải ăn.
Đúng.
Sắp tới rồi.
Mời vào.
Đi kiếm chút thức ăn cho cháu nào.
Cháu có thể chơi với con gà của ông không?
Cẩn thận không là bẩn đấy nhé.
Tất nhiên rồi.
– Ở gần nhé?
– Vâng.
Cố đừng nấu chúng đấy.
Essi! Bọn anh về rồi.
Có vị khách đến ăn này, Essi.
Bobbi bé nhỏ và bố của con bé,
tôi nghĩ là tôi chưa biết tên của anh.
Frank.
Bobby và Frank.
Bia lạnh chứ?
Vâng, tất nhiên. Tại sao không?
Cảm ơn.
Vậy, công việc của anh là gì, Frank?
Để giữ điện ở nhà còn sáng ấy.
Tôi là một Huấn luyện viên cuộc sống.
Không thể nào.
– Giống như Tony Robbins trên TV à?
-Không.
Không, không phải như vậy, nhưng…
Tôi đã xem phim tài liệu trên Netflix.
Tony thề như một thằng khốn nạn,
nhưng mọi người có vẻ thích nó.
Mọi người sẽ cho anh
tiền tiết kiệm cả đời của họ…
nếu anh nói với họ
rằng họ đặc biệt.
– Huấn luyện viên cuộc sống?
– Đúng.
Cả thế giới sẽ xuống địa ngục thôi.
Xin chào?
Có ai ở đó không?
…
Bà tên là gì?
Essi.
Chào, Essi.
Cháu là Charlie.
Cháu ở đây với bố cháu.
Này!
Sao cháu lại…
Đừng làm phiền Essi!
Bà ấy cần yên tĩnh!
Này, chúng tôi thực sự xin lỗi.
Ông thật sự quá tốt.
Nào.
Chúng ta phải đi.
Anh đi đâu vậy?
Và anh đến đó bằng cách nào?
Tôi không biết.
Này! Nghe này, tôi…
Đôi khi tôi phản ứng thái quá.
Đặc biệt là với vợ tôi.
Tôi xin lỗi.
Tôi thật thô lỗ.
Nào.
Essi, đây là Frank.
Và tôi nghĩ bà đã gặp Roberta.
Bà ấy rẽ trái vào Đường 14,
và một số tên khốn vượt đèn đỏ.
Bà ấy thì không hề biết.
Tôi rất tiếc.
Chúng tôi đã mất con trai ngay trong ngày hôm đó.
Nhưng Essi vẫn còn sống,
và tôi vẫn biết ơn vì điều đó.
Anh có thể ở lại đây cho đến khi anh rời đi.
Chúng tôi rất mến khách.
Họ sẽ tìm thấy chúng ta chứ?
Đừng lo.
Điều quan trọng nhất chúng ta có thể
làm là tiếp tục chạy.
Nếu họ làm vậy,
con có thể hại họ.
Con sẽ chỉ làm hại những người xấu thôi, con hứa.
Ngày con sinh ra.
Con còn nhớ câu chuyện đó chứ?
Mẹ nói rằng con giống như bánh nướng bơ xốp.
Đúng là vậy đấy.
Con giống như chiếc bánh nướng bơ xốp nhỏ.
Còn nhiều điều nữa trong câu chuyện đó.
Con vừa ấm áp lại vừa dễ thương,
nhưng chốc lát sau,
nhiệt độ cơ thể của con…
tăng mạnh.
Và các bác sĩ, tất cả họ…
đều bối rối.
Họ…
họ không biết nguyên nhân,
vì vậy bọn bố chăm sóc con cả đêm.
Cả ngày.
Bố gần như không thể mở mắt.
Bố ngủ quên khắp nơi.
Và đó là lúc họ đưa con đi.
Bố cũng từng trải qua rồi,
cảm giác thật kỳ lạ.
Giống như lúc con làm ở nhà.
Bố có thể cảm nhận con ở đâu.
Bố có thể thấy con.
Và bố đã tìm thấy con.
Bố đã làm gì vậy?
Bố rất tức giận với hành động của họ,
bố bực mình.
Khi cộng sự của anh quay trở lại,
anh sẽ bắn vào ngực anh ta.
Và rồi anh sẽ quên cách thở.
Và bố đã hại những người đó.
Và những người đó,
chắc họ cũng đã có vợ.
Có con.
Và họ yêu những người đó.
Cũng giống như bố yêu con.
Và đúng vậy đấy, Charlie.
Bố yêu con rất nhiều.
Nhưng khi con làm hại mọi người,
con không chỉ làm hại họ.
Con hại cả người xung quanh họ.
Con không thể chuộc lỗi được.
Không bao giờ.
Được rồi, hứa với bố
rằng con sẽ không bao giờ…
sử dụng sức mạnh của con để làm hại mọi người.
Hứa nhé?
Con hứa.
Bây giờ thì đi ngủ đi.
Ngủ đi, được không?
Tới đây.
– Yêu con.
– Yêu bố.
…kẻ đào tẩu Massachusetts…
giờ là nghi phạm giết vợ của mình…
và bắt cóc đứa con gái 11 tuổi của họ.
Các nhà chức trách cho biết
Aaron Jeffery Cooper, 35 tuổi,
hoạt động dưới cái tên "Andy McGee."
Anh ta đã bị truy nã kể từ khi
có liên quan đến vụ giết người…
của hai Đặc vụ Liên bang vào năm 2013.
Cảnh sát cho biết anh ta đã sống ở Lewiston…
với vợ và con gái,
và yêu cầu công chúng,
nếu họ tiếp xúc với Cooper,
liên hệ ngay với cảnh sát.
Chúng tôi sẽ cập nhật đầy đủ chi tiết
về câu chuyện này và hơn thế nữa…
vào bản cập nhật tin tức tiếp theo.
Cảnh sát đang tìm kiếm
kẻ đào tẩu ở Massachusetts…
giờ là nghi phạm giết vợ của mình…
và bắt cóc đứa con gái 11 tuổi của họ.
Các nhà chức trách cho biết
Aaron Jeffery Cooper, 35 tuổi
hoạt động dưới cái tên "Andy McGee."
Anh ta đã bị truy nã kể từ khi
có liên quan đến vụ giết người…
của hai Đặc vụ Liên bang vào năm 2013.
Cảnh sát cho biết anh ta đã sống ở Lewiston…
với vợ và con gái,
và yêu cầu công chúng,
nếu họ tiếp xúc với Cooper,
liên hệ ngay với cảnh sát.
Này, Irv.
Đó không phải sự thật.
Tôi không giết vợ tôi.
Ông biết đấy,
tôi cũng không bắt cóc con gái mình.
Tôi không biết gì cả.
Ông đã thức cả đêm, Irv?
Đến nhà tôi,
ăn thức ăn của tôi,
uống bia của tôi,
hóa ra anh là kẻ giết vợ chết tiệt!
Tôi không giết cô ấy.
Có thấy con gái tôi tỏ vẻ khó chịu với tôi không?
Con có vẻ sợ tôi không?
Tôi đang cố gắng bảo vệ nó.
Tôi đang cố gắng bảo vệ nó khỏi họ.
Ý anh là tôi không thể tin tưởng vào TV?
Thật sốc, tôi biết.
Irv, thôi nào, ông bạn.
Cháu biết chuyện gì đã xảy ra.
Cháu đang nói về chuyện gì vậy?
Ông đã lái xe vào ngày hôm đó,
và ông cãi nhau.
Xe mất kiểm soát,
và ông đâm vào một chiếc xe hơi.
Đó là lý do bà ấy bị thương.
Đó là cách Justin chết.
Essi nói với cháu rồi.
Nói với cháu?
Đó là lý do tại sao họ theo đuổi chúng tôi.
Nhưng còn chuyện nữa.
Điều gì đó bà ấy đã muốn nói với
ông trong 30 năm.
Bà ấy đã tha thứ cho ông.
Ông đã ghét bản thân mình suốt thời gian qua.
Nó là một tai nạn.
Và bà ấy đã tha thứ cho ông.
Cái gì vậy?
Tôi đã gọi cho họ.
Cảnh sát.
Khi tôi xem tin tức.
Ôi Chúa ơi.
Như tôi đã nói,
đôi khi tôi phản ứng thái quá.
Hai người trốn đi.
Tôi sẽ lo việc này.
Ông đang nói gì vậy, Irv?
Ông say rượu rồi.
Vậy thì tôi phải khiến chuyện này trở nên thú vị.
Aaron Jeffery Cooper!
– Đầu hàng đi!
– Trốn ở đó.
Cô bé bên trong, giơ tay lên!
Đi ra ngay.
Anh Cooper!
Này, tôi xin lỗi Wendell.
Tôi sai rồi.
Tôi tưởng rằng tôi đã nhìn thấy gã đó
và cô bé, nhưng tôi đã nhầm.
Ông có vẻ rất chắc chắn khi gọi mà, Irv.
Anh biết đấy, tháng trước,
tôi đã xem bộ phim tài liệu này trên TV về…
tôi không nhớ tiêu đề…
nhưng nó giống như
"đi dạo trong giấc mơ."
Có một giấc mơ về gã nuốt một con gián…
và gã nhảy lên và làm cho mình nôn mửa.
– Nhìn như thật.
– Sẽ ổn thôi.
Không, Charlie.
Này, nghe bố này, nghe bố này.
Thở đi.
Thở. Đúng rồi.
Con cảm giác có gì đó.
Gì vậy?
Có người ở đây.
Ý ông là ông gọi cho chúng tôi vì một giấc mơ?
Tôi khá chắc vậy.
Tôi bật TV,
tôi ngủ quên, và…
và tôi say.
Ông biết tôi đang nghĩ gì không?
Không rõ lắm.
Chúng tôi ở đây,
và gã Cooper này,
hắn rất nguy hiểm.
Vì vậy, ngay cả khi ông chỉ mơ về nó, Irv,
chúng tôi muốn kiểm tra…
Khỉ thật! Khỉ thật!
Cảnh sát bị bắn!
– Chúng tôi cần giúp đỡ ngay bây giờ!
-Tôi thấy hắn rồi!
Trong cây!
Thở đi, được không?
– Hắn đã giết mẹ.
– Thở đi, Charlie.
Không, Charlie.
Charlie! Charlie!
Cháu xin lỗi.
Charlie, con có nhớ những gì bố đã dạy không?
– Tiếp tục chạy.
– Đúng.
Con yêu bố.
Bố cũng yêu con, cưng ạ.
Bây giờ, chạy đi.
Chạy!
Rất thông minh.
Đây rồi.
Họ sẽ không dừng lại
cho đến khi họ bắt được cô bé.
Anh sẽ không thể bắt được nó đâu.
Đeo kính áp tròng.
Đội phản ứng đã đến hiện trường.
Bắt đầu khoanh vùng chu vi tìm kiếm.
Đối tượng bị hạ.
Mọi người đều bị hạ.
Ngoại trừ hắn ta.
Quỳ xuống!
– Nhanh!
– Cẩn thận.
Hắn rất nguy hiểm.
Đưa súng cho tôi.
Không, đồ dị hợm.
Chúng tôi được bảo vệ rồi.
Thấy dấu hiệu của cô bé không?
Không.
Chúng tôi đang kiểm tra những nơi khác.
Chúng tôi đã tìm thấy chủ sở hữu bên trong.
Anh đã mất con bé, Rainbird.
Anh đã giết rất nhiều cảnh sát.
Anh gọi đó là dọn dẹp gọn gàng à?
Cô đã có ông bố.
Vậy con bé định làm gì?
Con bé sẽ tìm đường tới?
Họ được kết nối với nhau.
Nó sẽ tới vì ông bố.
Việc nghỉ hưu đã khiến anh
bất cẩn và yếu đuối.
Đó là lý do tại sao cô bị mắt tôi?
Tôi không cần phải nhìn vào mắt cô
để cảm nhận nỗi sợ hãi của cô.
Anh không biết tôi cảm thấy thế nào đâu.
Con bé sẽ đến vì bố nó.
Nó sẽ đến vì tất cả chúng ta.
Nó là chị em tôi.
Mẹ tôi.
Chà, anh đã giết mẹ nó.
Nó sẽ giết anh.
Một định mệnh mà tôi đáng phải nhận.
Khi cô xem nó, cô sẽ hiểu.
Bố đang ở đâu?
Nói với con đi.
Dậy đi anh McGee.
Hay anh Burton?
Anh Rozelle?
Không còn bút danh nào nữa, Cooper.
Không còn chạy trốn nữa.
Chỉ có anh và tôi giờ này.
Tỉnh dậy.
Rainbird, kẻ đã giết người vợ đáng thương,
tin rằng anh và con gái anh…
có kết nối tâm linh.
Thần giao cách cảm.
Lô 6 thật là đầy bất ngờ.
Nói cho tôi biết nó đang ở đâu.
Charlie ở ngoài đó một mình.
Không có anh,
cảm xúc của nó sẽ lấn át.
Và điều gì sẽ xảy ra khi nó tức giận?
Rồi nó sợ hãi nữa.
Nó sắp thổi tung vài tên khốn thành từng mảnh.
Nó sẽ giết người.
Nó sẽ sống thế nào đây?
Đưa nó đến đây.
Anh còn lựa chọn nào khác à?
Charlie.
Bố?
Con đang đến, bố.
Con sẽ tìm bố.
– Quần áo của mày sao vậy?
– Mặt mày sao thế?
Mày không đi tắm bao giờ à, đồ lập dị?
Tao muốn cái xe của chúng mày.
Làm ơn.
Mày đang làm gì vậy, Dale?
Bãi biển ở đâu?
Bãi biển, lũ ngốc,
chỗ có nước ấy.
Hãy nói cho tôi…
– số cuối cùng là gì.
– Được rồi.
Ý anh là, hôm nay thế nào?
Xin lỗi cưng.
Ý anh là, quý đầu tiên sắp kết thúc,
phải không?
Ánh sáng cuối đường hầm.
Đúng.
Được rồi. Hẹn gặp ở nhà.
Anh yêu em.
Tạm biệt.
Là nhóc.
Bỏ tay ra khỏi ổ khóa.
Đưa tôi điện thoại di động đây.
Và thẻ.
Chú có súng không…
– Đặc vụ Jules?
– Không.
Chú chỉ là một kỹ thuật viên.
Họ không cho phép chúng chú mang vũ khí.
Ở đây nói chú là một Đặc vụ.
Tất cả bọn chú đều là Đặc vụ.
Chỉ là tên gọi thôi.
Có bố tôi ở trong đó không?
Chú không biết.
– Ông ấy ở trong đó à?
– Chú không biết.
Chú thề, được chứ?
Chú không rõ đâu.
Tôi không muốn làm chú bị thương, thưa chú.
Làm ơn, sao cháu làm vậy?
Có bố tôi ở trong đó không?
Chú không biết! Được chứ?
Dừng lại. Làm ơn.
Nếu ông ấy ở đây,
ông ấy ắt phải ở hầm.
Còn ai khác ở nơi ấy?
Kỹ thuật viên máy tính, nhà khoa học,
kiểu như vậy.
Không có gã tóc dài à?
Trả lời tôi mau!
Làm ơn…
Được rồi, cứ bình tĩnh.
– Chúng ta có thể…
– Nói cho tôi biết!
Không!
Chú đã bảo là chú không có súng!
Tôi không muốn làm hại bất cứ ai.
Tôi đã hứa.
Chú ấy đang đau lắm, Charlie.
Phải giúp chú ấy thoát khỏi đau khổ.
Và đây là cái giá.
Chuyện gì vậy?
Khỉ thật.
Chúng ta có vấn đề
ở hầm để xe phía đông.
Tất cả các đơn vị sẵn sàng.
Con bé đang ở trong tòa nhà.
Lúc này nó đang hướng đến tầng cấm.
Gì thế…?
Nào.
Bố.
Nó đã ở trong tầng cấm.
Ồ, thôi nào.
Nó đang đi theo hướng của các anh, đội B.
Tài sản chuyển sang đường sảnh 12.
Hãy để nó cho đội Beta.
Thấy nó rồi.
Đã ngắm được mục tiêu,
Bảo vệ hành lang và cánh cửa phía sau nó.
Của cô cả đấy, Đại úy.
Bố!
Bố, dậy đi!
Bố dậy đi.
Charlie?
Tại sao con lại ở đây?
Con đã đến.
Con nhận được tin nhắn của bố.
Đó không phải là bố, Charlie.
Bố sẽ không bao giờ đưa con đến đây.
Đó không phải là bố.
– Nhưng con có thể đưa bố ra ngoài.
– Không.
Không, Charlie.
Không có cách nào ra ngoài.
– Không có lối thoát nào cho bố.
– Charlie.
Chuyện không nên là vậy.
Không cần phải khó khăn vậy.
Bình tĩnh, cháu yêu.
Nếu cháu cố gắng đốt cháy con,
cháu cũng sẽ đốt cháy bố cháu.
Tên cô là Đại úy Hollister,
nhưng cháu có thể gọi cô là Kap.
Cô điều hành cơ sở này.
Cháu có thể tin tưởng cô, Charlie.
Cháu sẽ an toàn ở đây.
Cháu sẽ được bảo vệ.
Bọn cô sẽ chăm sóc cháu và bố cháu thật tốt.
Bố cháu cần một bác sĩ.
Họ đã kiểm tra bố rồi, Charlie.
Vi xuất huyết.
Não của ông ấy đã chảy máu khi ông ấy
sử dụng sức mạnh của mình.
Điều tương tự cũng có thể
xảy ra với cháu, Charlie.
Nhưng bọn cô có thể dạy cháu.
– Đó là những gì mẹ cháu muốn.
– Không.
Không.
Gọi bác sĩ ngay bây giờ,
hoặc cháu sẽ tự làm tổn thương chính mình.
Đừng làm vậy, Charlie.
Đừng làm vậy.
Gọi cho bác sĩ ngay bây giờ.
Làm đi!
Cháu là một cô gái quyết tâm.
Hãy sử dụng nó một cách khôn ngoan, nó sẽ
giúp cháu tiến xa trong cuộc sống này.
Cô biết mà.
Cô đang làm những chuyện tồi tệ ở đây.
Cháu cảm nhận được đấy.
Không, bọn cô đã làm những điều tuyệt vời.
Bọn cô làm cho mọi thứ tốt hơn ở đây.
Bọn cô làm cho mọi người tốt hơn.
Bọn cô làm cho họ mạnh mẽ hơn,
những người như cháu ấy.
Cháu không nhận thấy sao?
Cháu thực sự là…
siêu anh hùng đời thật.
Bố.
Cháu rất đặc biệt.
Thế giới ngoài kia,
họ không biết làm thế nào để
kiểm soát sức mạnh của cháu.
Ở đây, bọn cô có thể kiểm soát.
Bởi vì bọn cô đã tạo ra cháu.
Hãy nhìn vào bố cháu đi.
Họ nói nếu ông ấy thực hiện
thêm một lần thôi miên,
nó có thể giết ông ấy.
Cháu cần bọn cô.
Cháu không muốn làm hại ai nữa.
Bố biết mà con.
Nhưng chúng ta không thể chạy được nữa.
Bố muốn con thất hứa.
Bố.
Con phải đốt cháy cả hai bọn bố.
Bố, sao bố lại…
Xin lỗi vì bắt con làm chuyện này.
Đốt cháy mọi thứ.
– Đó là cách duy nhất.
– Bình tĩnh.
Cháu đốt cháy cô, cháu cũng đốt cháy ông ấy.
Khỉ thật!
Đại úy bị hạ.
Có một đám cháy trong khu vực cấm.
Gọi cho đội phản ứng.
Sơ tán tất cả các nhân viên không thuộc quân đội.
– Ngừng lại!
– Kết thúc rồi!
Đầu hàng đi!
Làm ơn, làm ơn.
Cô không muốn hại cháu.
Cô có thể giúp cháu.
Tên cô là Gail.
Cô có thể đưa cháu ra khỏi đây
đến nơi an toàn.
Đi với cô.
Làm ơn.
Không. Làm ơn.
Xin đừng…
Kẻ dối trá…
sẽ bị đốt.
Thấy nó đây rồi.
Không sao đâu, Charlie.
…