Yoshi!
Loa loa!
Đức vua của vùng Koopas!
Mở cổng ra mau, không thì bay màu!
Tấn công!
Ta chỉ mới dùng một phần
công lực thôi đấy.
Đầu hàng chưa?
Nằm mơ đi.
Cuối cùng ta cũng tìm ra.
Giờ đây không ai
có thể cản được ta nữa!
♪ Oh, we're the Mario Brothers and plumbing's a game ♪
Chúng tôi là anh em Super Mario, chuyên sửa ống nước
♪ We're not like the others who get all the fame ♪
Chúng tôi không giống người ta, họ nổi tiếng
♪ When your sink is in trouble ♪
Khi bồn rửa của bạn bị hỏng
♪ You could call us on the double ♪
Xin hãy nhấc máy gọi ngay
♪ We're faster than the others ♪
Chúng tôi đến nhanh hơn bất cứ ai
♪ You'll be hooked on the brothers ♪
Rồi bạn sẽ thích cho mà xem
Chính là tôi, Mario!
Và Luigi!
Bà con đang phát ngán
vì bỏ quá nhiều tiền sửa ống nước?
Mamma Mia!
Đừng lo vì anh em Super Mario
đã đến đây!
– Anh ấy cứu Brooklyn!
– Và ở Queen!
Vả cả túi tiền bà con nữa!
Cảm ơn anh em Super Mario.
Chỗ nào cũng thông tuốt tuồn tuột
chỉ trừ tài khoản ngân hàng của tôi.
Quên những tiệm sửa ống nước
chỉ biết bào tiền đi!
Với anh em Super Mario chúng tôi,
ai cũng là người nhà.
♪ On the brothers, the brothers, the brothers ♪
Anh em, anh em, anh em
Diễn sâu ghê!
Em mà sâu?
Anh đùa em à?
Anh mới đỉnh nha.
Cả đời tiết kiệm mình làm cái quảng cáo này
thật đáng đồng tiền!
Đó đâu có gọi là quảng cáo!
Đó là điện ảnh!
Còn giọng của anh thì sao?
Có bị…
Có bị lố không?
Lố hả?
Chuẩn không cần chỉnh!
Wahoo!
Vậy hả, tôi tin ông đó nha.
Ái chà chà.
Nghe ai như cặp báo thủ
số một Brooklyn,
anh em Mario siêu ngốc vậy ta?
Tuyệt, Spike tới rồi.
Chào, Spike.
Phải? "Chính là tôi!"
Kể nghe coi,
có ai gọi từ khi bỏ tôi
dọn ra làm ăn xàm xí hông dzạ?
Thì thật ra là, Spike,
có chứ.
Thiệt hả?
Ờ, thiệt.
Má gọi đó, còn nói,
"Ôi con ơi,
quảng cáo coi đỉnh ghê luôn á!"
Em mới nói,
"Tụi con cảm ơn má rất nhiều,
Tụi con tự hào lắm."
Nên là, bùm!
Chúc chú ăn ra làm nên
với thằng em đần độn này.
Ông mà nói vậy với em trai tôi lần nữa,
thì đừng có trách tôi.
Vậy hả?
Nhồi cái câu này
vô cái đầu tí nị nè Mario.
Cậu chỉ là trò hề,
và mãi mãi chỉ là trò hề thôi.
Anh bị điên hả?
Ổng bự gấp ba lần anh mà.
Luigi, sao vậy.
Cái gì em cũng sợ thì dở lắm.
Anh không biết được đâu.
Alô, anh em Super Mario nghe đây.
Hả?
Cái vòi bị rỉ nước? Hên vậy!
Ý em là…
anh gọi bên em là hên đó,
tại tụi em sẽ qua đó sửa liền.
Chốt đơn!
Mario, có khách rồi!
Anh Em Super Mario đã khai trương!
Ta sẽ không kịp mất.
Sao mà không kịp?
Lẹ lên, đi thôi.
Ê, chờ em với!
Hướng này.
Lẹ lên Lou.
Tăng tốc lên.
Của chú này.
Mario! Anh tính làm gì vậy?
Đi chỗ khác chơi!
Không được vào đây!
Biết rồi!
– Chỗ đang làm việc mà!
– Xin lỗi nha.
– Mau lên, Luigi!
– Tôi rất xin lỗi.
Đang cố lết đây!
Đau đầu gối quá.
Chuyến này lượm được kèo thơm đó nha!
Chỗ rỉ nước ở cuối hành lang
ở trên lầu á.
Có sửa được không?
Được không trượt phát nào.
Hai anh đừng có bừa bộn quá nha.
Chị cứ yên tâm,
tụi em không có làm bừa.
Chỉ làm trúng thôi à.
Đó là Francis.
Nó kết anh rồi.
Mama, mama, mama,
con cưng của ta.
Cờ lê?
Thế là xong đơn đầu tiên.
Yay!
Con Francis kìa!
Chào anh bạn.
Mario,
ra tay đi!
Mamma Mia!
Mario?
Con quỷ chó sắp vọt ra kìa!
Mơ đi em!
Mario?
Chó nhà ai ngoan vậy ta?
Thông tắc rồi!
Hey-o!
Hình như là anh em Super Mario trên TV.
– Oscar có giải diễn viên giả trân không ta?
– Anh này!
Ủa, anh nói gì đâu?
Vậy là…
Vậy là mọi người
đã coi cái quảng cáo hết rồi ha?
Coi hết rồi.
– Và?
– Hổng dám nói sợ hai đứa tự ái.
Tự ái sẵn rồi còn gì.
Má thấy cái quảng cáo hay quá trời.
Đáng lẽ phải đem ra rạp chiếu
mới đúng chứ.
Nấm hả?
Ai cũng thích nấm mà nhỉ?
Con ghiền nấm nè,
để con ăn cho.
Mario, thiệt đó.
Con nghĩ sao mà đi làm
cái quảng cáo kiểu đó?
Có sao đâu?
Để cho vui ấy mà.
Lấy con chút bánh mì với.
Ừ, nhưng còn đồng phục nữa chứ?
Đeo găng tay trắng
mà lại đi sửa ống nước?
Dạ đúng.
Mình phải nhận diện thương hiệu chứ.
Độc lạ mới hút.
Hơi đâu mà nghe con ơi.
Hồi xưa thế giới ai cũng chê Da Vinci vậy.
Hình như không phải vậy đâu má.
Ba?
Ba thấy sao?
Hai đứa rõ là dại.
Tự nhiên bỏ công việc ổn định đi làm
ba cái chuyện mơ mộng gì đâu.
Xàm nhất là
còn lôi thêm thằng em
cho nó xuống hố luôn.
Cảm ơn Ba.
Cảm ơn Ba đã ủng hộ con.
Tôi có nói gì đâu?
Cảm ơn quý vị đã theo dõi kênh…
[TIN TỨC GIAO THÔNG NEW YORK]
Này.
Đừng lôi em theo xuống hố chứ.
Anh biết không?
Cả nhà chả biết gì nhỉ?
Không phải mỗi họ đâu.
Từ nhỏ ai cũng nói hai đứa mình
không được làm cái này, không được làm cái kia.
Thấy mình thật nhỏ bé
riết phát bệnh luôn.
Hôm nay, hệ thống cấp nước chính đang bị vỡ,
làm gián đoạn tàu điện ngầm
và khiến trung tâm Brooklyn bị ngập.
Mọi thứ đều trong tầm kiểm soát,
chúng tôi bảo đảm.
Chúng tôi sắp khống chế được tình hình rồi.
– Tránh đường ra, mọi người!
– Sẽ không sao đâu!
Ai cứu với!
Ai cứu Brooklyn với!
Cứu Brooklyn?
Luigi!
Thời cơ đã tới!
Định mệnh đang réo gọi mình!
Bà Tôn Nữ Định Mệnh hồi học cấp ba hả?
Gì?
Không!
Lẹ lên nào!
Tôi lo được rồi!
Tìm còn chưa đúng chỗ mà đòi sửa!
Đi nào, Lou!
Đừng có nói với em là…
Mario!
Mình phải tìm đường
tới cái chỗ van xả áp!
Mario, thiệt hả?
Đã nói đi cứu Brooklyn
là phải ăn cho hết rồi.
Thôi mà.
Đây là chỗ nào vậy?
Chỗ này hình như lâu rồi
chưa có ai xuống.
Luigi?
Luigi, em có trong đấy không?
Luigi!
Cái gì?
Mario!
Đưa tay cho anh!
Sẽ không sao đâu!
Có sao quá trời mà anh!
Nghe anh đây này!
Chừng nào ta luôn bên nhau
thì không gì hại được ta hết!
Mario!
Luigi!
Phụ đề Tiếng Việt được thực hiện bởi JenkaStudioVN
facebook.com/JenkaStudioVN
Đừng đụng cây nấm đó!
Đụng là tiêu đấy!
Xin lỗi đó.
Cái đó hổng có sao đâu.
Là người nấm lùn,
Người nấm lùn,
còn đứng nói chuyện với mình.
Hân hạnh được biết anh.
Tôi là Toad.
Mario?
Ờ, vậy đây là…
Đây là không phải là mơ hả?
Biết đau không?
Có.
Vậy không phải là mơ rồi.
Còn…
– Còn chỗ này là…
– Vương quốc Nấm!
Nấm! Thiệt hả?
Đúng là ghét của nào
trời trao của đó mà.
Xin chào.
Tôi đang đi tìm người quen
bị thất lạc.
Chính xác là em trai của tôi.
Nó y chang tôi,
nhưng mà cao nhồng, ốm nhách, xanh lè.
Hồi nãy tôi mới thấy nó,
nó bị tụt xuống một cái ống.
Nhiều sương khói lắm,
với lại hình như có nham thạch nữa.
Không xong rồi.
Em của anh bị lạc tới
Xứ sở Bóng tối rồi.
Chỗ đó bị Bowser cai quản.
Bowser?
Hắn là sinh vật độc ác,
tàn nhẫn nhất trên đời!
Vậy để tôi đưa anh tới gặp công chúa.
Để cô ấy giúp anh.
Cái gì cô ấy cũng làm được.
Công chúa?
Tiến lên Mario!
Chuyến phiêu lưu vĩ đại
của chúng ta bắt đầu!
Ráng lên, Luigi!
Mario?
Anh đâu rồi?
Hả?
Haha!
Tuyệt!
Dám giỡn mặt với Luigi này.
Bên này, Mario!
Công chúa sống trên ngọn đồi đằng kia kìa!
Nước sôi, cho qua bà con ơi!
Bọn tôi đang thực hiện
một chuyến phiêu lưu vĩ đại!
Bà con tránh đường ra đi!
– Làm ơn cho qua.
– Của bạn này.
Xin lỗi nha.
Xin lỗi nha, cho qua bà con ơi.
Em trai anh này chuẩn bị
về chầu ông bà ông vải rồi!
Làm ơn tránh đường,
tránh đường ra đi!
Phải nói vậy mới nhường đường,
tôi hay làm vậy á.
Em trai anh không sao đâu.
– Shake Shroom!
– Chào buổi sáng!
Rất vui được gặp cậu.
Dùng được không vậy?
Dùng ngon lành.
Chỉ cần cầm lên và thổi vào đó là được.
Và mình đi lên.
Lên hả?
Được rồi.
Mấy cục gạch nổi lên như này hả?
Chỉ cần chui vào cái ống này
là sẽ tới ngay.
Có vậy mới bay được!
Mê mấy cái ống này ghê.
Thôi nào!
Tới rồi này.
Cửa cung điện.
Bằng, bằng, chíu!
Nhanh lên.
Khá là lộng lẫy, đúng hông nè?
Hai người kia, đứng lại coi.
Xin chào.
Tôi muốn gặp công chúa.
Tôi có chuyện khẩn cấp.
Công chúa nào?
Đó giờ hổng biết công chúa nào hết.
Ê xí, biết nè.
Có một công chúa
đang ở trong lâu đài khác.
Phải, đúng rồi đó.
Anh thử tới lâu đài khác tìm coi.
Chứ không có ở trong này.
Hả?
Hiểu rồi, tụi nó giỡn mặt với anh đó.
Và…
thứ này tôi hổng ưa.
Mấy bạn muốn…
Mấy bạn muốn ăn gì nè?
Thích ăn gì thì cứ gọi nha.
Đi.
Và xào lên cho chín nào.
Có kẻ đột nhập!
Bắt hắn lại!
– Có kẻ đột nhập!
– Bắt hắn lại!
Quay lại làm việc đi!
Bắt hắn lại!
Hội đồng, xin hãy chú ý,
Bowser đã chiếm đoạt Superstar
và đang trên đường tới vương quốc của ta.
Quyền năng của ngôi sao
sẽ khiến hắn bất khả xâm phạm.
Chúng ta sẽ bị tiêu diệt.
Công chúa, giờ mình phải làm sao?
Con sẽ không để hắn ăn hiếp con đâu.
Chúng ta phải tìm cách ngăn Bowser.
Sao được?
Cô nhìn đi!
Tụi tui dễ thương thấy mồ!
Chính con sẽ đi thuyết phục
Đại Quân Kong tới để yểm trợ cho chúng ta.
Cùng sát cánh, chúng ta sẽ tiêu diệt
tên quái vật đó!
Lão vua điên đó
không chịu làm đồng minh đâu.
Quân Kong sẽ không bao giờ đồng lòng.
Con sẽ thuyết phục được lão.
Sáng sớm mai con sẽ khởi hành
tới Vương quốc Rừng.
Chúc may mắn, Công chúa.
Trăm sự nhờ con.
Công chúa!
Công chúa! Tôi…
Khoan! Thả hắn ra!
Trời ơi, anh là…
Anh ấy là con người!
Mà này, anh là con người đúng không?
– Tại vì thấy anh lùn quá à.
– Ê!
Không, quay lại đi.
Anh từ đâu tới vậy?
Thì tôi với em trai tôi Luigi,
chúng tôi đã bị rơi xuống ống cống này.
Giờ nó bị lạc ở Xứ sở Bóng tối.
Vậy là không sớm thì muộn
em trai của anh cũng bị Bowser bắt mà thôi.
Nhưng anh gặp may đó.
Tôi chuẩn bị sống chết với hắn đây.
Vậy cho tôi theo cô với.
Nhưng hắn có máu điên á,
thần kinh lắm.
Hắn làm gỏi anh một phát xong luôn.
Hắn còn chả nhìn thấy anh nữa,
tại vì anh rất là, rất là lùn.
Cô biết không?
Thích chọc tôi sao cũng được.
Nhưng cô giúp tôi tìm em trai tôi là được.
Làm ơn?
Được thôi.
Để coi bản lĩnh anh tới đâu.
Vậy là được hả?
Không,
mà là "để coi bản lĩnh
của anh tới đâu."
Nếu anh chạy tới đích được,
tôi sẽ cho anh theo.
Xem mà học hỏi nè.
Xịn sò xuất sắc.
Khoan.
Sao tôi bắt chước được như cô?
Thì dùng Power-up.
Ăn vào là có năng lực đặc biệt liền.
Thiệt hả?
Thiệt mà,
ăn đi.
Mấy cái này chỉ có nấm thôi hả?
Tại vì tôi ghét ăn nấm lắm.
Được rồi, được rồi.
Cô có chắc nó không bị…
Vào trong họng!
Nhét vào đi, vậy là xong.
Chơi kỳ!
Bự rồi!
Còn mạnh nữa.
Và còn biết nhảy.
Để tôi cho. Không phải lo.
Phải rồi.
Hễ anh bị đụng,
là anh bị mất năng lực ngay.
Vậy hả?
Ráng lên, lần nữa đi.
Này.
Một hành trình dài đang chờ
chúng ta trước mắt đó, Ria Mép.
Tôi đâu có thắng.
Cũng gần thắng rồi.
Đâu có ai làm lần đầu được liền.
Cô mất bao nhiêu lượt
mới làm được vậy?
Ồ, nhiều lắm luôn.
Hồi trước tôi dở ẹc à.
Thua anh luôn.
Vậy là làm cái được luôn chứ gì?
Đúng là làm cái được luôn,
tôi có lợi thế sân nhà mà.
Thôi đi.
Cô nói vậy để an ủi tôi thôi.
Không.
Mà thấy đỡ chưa?
Cũng đỡ chút. Ừ.
Hỡi quân ta!
Koopas!
Goombas!
Với mấy cái đứa quên tên rồi.
Sau bao nhiêu năm tháng lùng sục Superstar,
cuối cùng nó cũng thuộc về ta!
Và giờ đây, ta đã trở thành con rùa
bá nhất thiên hạ!
Sớm thôi, quân của ta
sẽ đặt chân lên vương quốc Nấm!
Dù có kẻ thù, ta cũng bất chấp tất cả.
Ta sẽ hỏi cưới công chúa của bọn chúng
và sẽ tổ chức đám cưới thật là linh đình!
Yeah!
Ổng mới nói sẽ cưới công chúa hả?
Nhưng công chúa ghét ông mà?
Dĩ nhiên là nàng ghét ta.
Nhưng nàng càng ghét,
ta càng si mê nàng hơn.
Mái tóc hình trái tim,
rồi cách nàng phi thân trong gió,
cái vương miện chình ình trên đầu,
Rồi khi nàng thấy ngôi sao,…
Đám cưới luôn.
Lỡ cô ấy nói không thì sao?
Lúc đó ta power up bằng ngôi sao này
rồi hủy diệt toàn bộ vương quốc Nấm.
Tất cả hãy chuẩn bị
cho đám cưới đỉnh nhất!
Sẽ bốc lắm cho xem!
Cả vương quốc đang chờ đợi mình.
Không phải căng thẳng đâu.
Các Toad ơi!
Những tháng ngày kinh hoàng
sắp kết thúc rồi.
Cùng với sức mạnh của đại quân Kong,
ta sẽ chặn…
Anh ấy là ai vậy?
Anh ấy không có quan trọng nha.
Bộ lo hả?
Ai, tôi hả?
Dạ,
có hơi!
♪ We're going on an adventure ♪
Mình đang lon ton trên đường phiêu lưu…
Lẹ lên anh trai!
Chào Mario!
Bộ quen nhau hả?
Thân luôn á.
Thân luôn hả?
Đừng có lo.
Tôi sẽ bảo vệ cô.
Anh Toad này đủ can đảm
để đi cùng đấy.
Tôi chẳng sợ gì cả.
Cứ vậy triển thôi.
Mình cùng nhau lên đường.
Đi thôi!
Trông hùng vĩ nhỉ?
Mamma Mia.
Ta sẽ không để ai tàn phá
khung cảnh này.
♪ Peach, you're so cool ♪
Peach, nàng tuyệt quá đi
♪ And with my Star, we're gonna rule ♪
Và với ngôi sao, hai ta sẽ thống trị
♪ Peach, understand ♪
Peach, em hiểu không
♪ I'm gonna love you 'til the very end ♪
Ta sẽ yêu nàng đến giây phút cuối cùng
♪ Peaches, Peaches,
Peaches-Peaches-Peaches ♪
♪ I love you ♪
Ta yêu nàng
♪ Oh! ♪
♪ Peaches! Peaches! ♪
Bệ hạ?
Vụ gì?
Bên tình báo mới có tin.
Một gã người có hàm râu dày cui
vừa xuất hiện ở Vương quốc Nấm!
Công chúa đang cày level cho hắn.
Cả hai rất mờ ám, thưa bệ hạ.
Ngồi đi.
Phiêu với ta.
Cái tên người đó…
từ đâu chui ra vậy?
Thần…
không biết.
Có phải là công chúa dính thính không?
Bệ hạ…
Ngài soi gương đi ạ!
Có gì đâu mà ngài phải lo!
Ta biết mà.
Ta đâu có lo.
Mau tìm hiểu hắn là ai,
và đang âm mưu điều gì!
Thần biết rồi, bệ hạ!
Cho thần kéo tay ra nha.
Chưa được,
nỗi đau sẽ giúp ngươi khôn mau.
Anh đang lo cho em trai hả?
Anh em tôi chưa từng xa nhau lâu vậy.
Đừng lo,
chúng ta sẽ cứu cậu ấy.
Nhìn cô không giống người ở đây nhỉ?
Tôi không biết quê mình ở đâu nữa.
Thiệt không?
Thiệt.
Tôi chỉ nhớ tôi tới đây qua một cái ống.
May mà họ đã tìm thấy tôi.
Họ cưu mang tôi.
Họ nuôi dưỡng tôi như con cháu.
Khi tôi đủ khôn lớn,
họ phong tôi làm công chúa.
Biết đâu cô ở thế giới của tôi.
Cả vũ trụ mênh mông ở ngoài kia.
Có biết bao nhiêu dải ngân hà.
Hắn bị bắt ở Xứ sở Bóng tối.
Để cho ta xử.
Tên của ngươi là gì?
Luigi.
Ngươi đã nghe danh ta chưa?
Ta sắp sửa đưa công chúa lên xe bông
và thống trị thiên hạ.
Yay…
Nhưng có một chuyện, Luigi,
có một thằng người cứ bám theo hôn thê của ta.
Nó có chòm râu, y chang ngươi.
Ngươi quen nó không?
Không!
Coi vậy mà lì ha!
Có khi ta làm thế này ngươi sẽ khai.
Bộ ai trên đời tôi cũng quen hả,
nhất là mấy người có râu còn mặc chung
bộ đồ cặp với tôi còn đội nón có chữ cái đầu
trong tên của mình nữa?
Sao tôi biết được.
– Có quen nó không?
– Có!
Thôi!
Tôi có quen!
Có, tôi có quen!
Anh ấy là anh trai Mario,
và anh ấy tuyệt vời ông mặt trời!
Nó dan díu với công chúa phải không?
Nếu có gu thì rõ vậy rồi!
Đưa nó đi cho khuất mắt ta!
Để ta coi thằng người Mario kia cứng đầu tới đâu
khi ta cho em trai nó đăng xuất!
Đây là đâu vậy?
Nhà.
Cứ mặc kệ nó đi.
Nhìn nó cute, nhưng đầu nó…
Ở xứ của người điên,
thì người tỉnh cũng giống như người điên thôi.
Mọi người bị nhốt ở đây lâu chưa vậy?
Thời gian,
hay hy vọng, cũng chỉ là ảo mộng.
Làm ơn, ở đây đủ chầm kẽm rồi!
Phải có đường nào
để mình thoát ra chứ?
Không có đường thoát đâu.
Hy vọng duy nhất
chính là chết đi cho êm.
Không!
Giỡn mặt nhau hả trời!
Sẵn sàng chưa?
Rồi?
Cái…
Chào người anh em.
Chúng tôi muốn diện kiến nhà vua.
Đi theo ta.
Khỉ đột mà ăn mặc đàng hoàng dữ.
Tự nhiên thấy tôi luộm thuộm ghê.
Lên xe đi.
Đến nơi rồi.
Có khách à, cho vào đi.
Kính thưa Cranky Kong đại đế.
Nghe bảo cô cần quân của ta!
Dạ, thưa Bệ hạ.
Ngài mà làm ngơ thì cả Vương quốc Nấm
sẽ bị tiêu diệt.
Điều gì khiến ngươi nghĩ mình xứng đáng
để đứng chung hàng ngũ
với đội quân
hùng mạnh nhất thế giới?
Chúng tôi có trái tim.
Và với sức mạnh của Ngài…
Ta có thể thắng!
Nói cũng phải.
Vậy hả?
Còn lâu mới phải.
Câu trả lời là không.
Tạm biệt.
Vương quốc Nấm mà tới ngày tàn,
thì Vương quốc Rừng cũng sẽ sớm lụi.
Chưa có quân đội
thì chúng tôi cũng chẳng về.
Đứa nào đây?
Nghe mà mắc cười.
Đúng là ăn gan báo.
Ngươi khoái quân đội của ta đến vậy?
Thì phải thắng con ta
ngay tại Đại Kong Chiến!
Cho hội ý chút nha.
Tôi thấy vụ này rất là
rất là có mùi đó nha.
Nhưng cô còn cách nào khác
để cứu em trai của tôi không?
Nói chuyện sau lưng
đã xong chưa?
Nói vậy hơi bất lịch sự nha.
Thưa ngài, tôi chốt kèo.
Tôi sẽ chiến đấu và chiến thắng.
Ắt là vậy rồi.
Tôi là DK.
Tôi là Donkey Kong.
Đúng rồi!
Con chào Ba!
Thôi đừng!
Dẹp dùm đi!
Ba ơi, vẫy tay đi!
Ra vẻ vừa vừa thôi!
Ba nói gì vậy?
Người ta thích mà!
Người ta tới để nhìn con!
Nhảy ngực!
Được rồi, bớt hăng lại.
Ta kêu bớt hăng lại!
DK! DK!
Ngươi đấy, Diddy Kong!
Xin lỗi!
Rồi.
Tại ta muốn trận đấu này dài hơn được năm giây,
nên ta để power-up quanh đấu trường.
Cứ tự nhiên nha Mario.
Không cần chơi đồ độc lạ
cũng đủ dần nát cái thân lùn tịt của ngươi.
Được rồi.
Thế thôi…
Vậy khỏi lấy quân đội của ta ha.
Mọi người thấy đã đời chưa?
Em yêu anh, DK!
Ba ơi, con yêu Ba!
Đỡ chiêu Donkey Kong đây!
Hãy chuẩn bị ăn hành
với kẻ ngang cơ ngươi đây!
Coi bộ cậu ta ăn lộn nấm rồi.
Đứng lên, Mario!
No đòn chưa?
Chả thấm béo gì.
Mario…
Chính là tôi…
Cái hộp kìa!
Nhìn thấy cưng ghê á.
Thật đấy.
Hả? Mình là con mèo á?
Lấy trúng hộp mèo rồi!
Trời má…
Xin lỗi nha.
Được rồi.
Giờ thì bay màu đi.
Mình là con mèo.
Meo.
Ăn đủ chưa?
Chả thấm béo gì.
Vậy coi như tụi mình huề ha.
Tuyệt!
Bạn thân của tôi đó!
Mario! Mario! Mario!
Rồi, rồi…
Đúng là phi thường đấy chứ!
Bị dần cho nhừ tử,
vậy mà anh vẫn đứng lên.
Hình như anh không biết
đầu hàng là gì nhỉ.
Tôi chưa từng thấy vậy
là điểm mạnh luôn á.
Là điểm rất mạnh luôn.
Cảm ơn.
Tôi…
Tôi nhường nó thắng á.
Nói cho mọi người biết.
Thiệt vậy hả?
Ai mướn ông làm như vậy?
Muốn biết tại sao hả?
Ta làm gì là chuyện của ta!
Được rồi, cái con khỉ to xác này.
Đủ rồi!
Lui vào trong!
Đã phát hiện tàu của Bowser.
Vào lúc mặt trời lặn hôm nay,
hắn sẽ tới vương quốc Nấm.
Nhưng hên cho mấy người.
Ta biết được một đường tắt.
Mình sẽ đón đầu và mai phục hắn.
Ừa, ta biết rồi.
Vì vậy nên, ta cần xe Kart!
Ủa, còn chờ gì vậy?
Chọn xe đi chứ!
Tôi ghét ông!
Cùng tiến về Vương quốc Nấm,
và đánh một trận để đời nào.
Mình đi thôi!
Công chúa Peach,
nàng đây rồi.
Đúng là chỉ có tình yêu
mới khiến đàn ông phải lột xác.
Mình hãy cùng nhau thống trị thiên hạ.
Mãi mãi…
Em cưới anh nhé?
Em đồng ý!
Cái gì?
Chúng thần đã tìm ra công chúa
và gã người có hàm râu.
Hắn đã đánh bại cả Donkey Kong
và thu phục cả đội quân Kong.
Vậy chắc Peach khoái hắn lắm hả?
Dạ, bề ngoài là như vậy.
Cả hai đang tiến đến đường hầm bí mật!
Chắc tụi nó tưởng
làm ta hú hồn hả?
Để ta lấy độc trị độc.
Ai cũng tỉnh queo,
nhưng sắp hết đường rồi nha.
Vậy thì lo mà thắt dây cho chắc
và nhấn ga hết cỡ nhé!
Woo-hoo!
Có cái gì giống thế này
ở thế giới của anh không?
Sao?
Có cái gì giống thế này
ở thế giới của anh không?
Không.
Lái xe trên cầu vồng thì không.
Vậy ở đó có gì khác nữa không?
Loài rùa ở đó không độc ác hả?
Không, không.
Người ta nuôi rùa làm cảnh.
Giỡn hoài.
Thật! Cứ đến Brooklyn đi,
tôi tặng cô một con rùa.
Nào rảnh tôi sẽ đến.
Ông bạn, ông đang thả thính hả?
Thiệt là đau lòng mà.
Nghe này, tôi đang nói lịch sự mà.
Nhìn mà muốn độn thổ luôn!
Làm gì có công chúa nào
thèm đi chơi với ông.
Có đó nha!
Đảm bảo là cô ấy muốn đó!
Các anh!
Mệt rồi nha!
Được rồi, được rồi.
Xông lên!
Bị mai phục rồi!
Chuyển sang đội hình phòng thủ!
Mario…
Ngươi đã tiêu tùng!
Tản ra!
Mario!
Haha!
Tui cute chết uổng lắm!
Thế mới là công chúa chứ!
Tới lúc chấm hết rồi, Mario.
Bái bai!
Không!
Woo-hoo!
Haha!
Tuyệt!
Đừng hòng thoát khỏi ta.
Hả?
Mai xanh!
Không!
Không, Mario!
Ôi, không!
Không!
Bỏ cái móng ra khỏi người ta!
Vĩnh biệt, Mario.
Mình phải về nhà ngay.
Ê, tất cả là tại ông?
Tại tôi?
– Ông mới là…
– Im đi!
Tôi không muốn nghe lời cuối cùng
trước khi ngủm là lời của…
Mario…
Ông đã cứu tôi.
À thì…
Tôi không nói ai đâu.
Ừ, đừng có nói.
Được rồi.
Ông có thấy có cái gì lạ không?
Bơi đi!
Bowser đang tới kìa.
Mọi người phải sơ tán lẹ đi.
Nhanh lên!
Rời khỏi thành phố ngay đi!
Công chúa.
Ta mất Đại Quân rồi.
Mario cũng mất luôn.
Bowser đang mò tới.
Mọi người vào rừng trốn đi!
Con ở đây kìm chân hắn.
Tất cả nghe rồi đó!
Sơ tán toàn thành phố!
Anh đi theo họ đi.
Tôi đã nói tôi sẽ
bảo vệ công chúa tới cùng.
Bỏ đi! Không còn thời gian đâu!
Công chúa Peach,
Luôn gan dạ.
Công chúa nhìn đi, ta đã có Super Star.
Nếu bây giờ ngươi muốn dùng tới nó,
thì ngươi dùng ngay đi!
Không, công chúa.
Ta ngộm ngôi sao là cho đôi ta.
Đúng là chỉ có tình yêu
mới khiến đàn ông lột xác.
Đã bảo câu này
không có hiệu quả rồi.
Bệ hạ nói hay mà!
Peach ơi, với ngôi sao này,
đôi ta sẽ bất khả chiến bại.
Mình hãy cùng nhau
thống trị thiên hạ tới muôn đời.
Cưới anh nha?
Cưới người á?
Ngươi bị chập mạch hả?
Ta sẽ không bao giờ cưới ngươi!
Nàng nên cân nhắc lại vẫn chưa muộn.
Không!
Đừng!
Làm ơn dừng lại đi!
Tôi sẽ cưới ông.
Đừng hại Toad của tôi!
Ta sẽ giữ lời.
Tới lúc lên xe bông rồi!
♪ Life is sad ♪
Đời hổng vui
♪ Prison is sad ♪
Đi tù cũng hổng vui
♪ Life and prison is very, very sad ♪
Đời trong lao thật là chán, ôi sao chán chường
Những con nai vàng đang ngơ ngác.
Ánh sáng hy vọng nào đây?
Không hề có ánh sáng,
chỉ có bóng tối.
Im đi, im đi!
Hế lô lũ tù binh.
Tụi bay không có cửa, nhưng tụi bay
được mời tới Đám cưới Hoàng gia!
Yay!
Ở đó cả đám tụi bay
sẽ được đặt ân đem đi tế thần.
Không, không!
Cuối cùng cũng được giải thoát!
Mario…
Đây là kết cục sao,
Bị một con lươn từ từ tiêu hóa,
bên cạnh một thằng ngáo.
Ít nhất là không có anh em nào của ông
phải vì ông mà tiêu.
Ít nhất ông cũng chết
mà không bị cha mình coi như là đồ bỏ.
Cha tôi cũng nghĩ tôi là đồ bỏ.
Ờ thì…
Cha ông nói đúng mà.
Biết sao không?
Tôi đủ sầu rồi.
Làm ơn cho tôi yên đi.
Đó giờ tôi chưa gặp cha ông
mà tôi thấy ổng sáng suốt ghê.
Ông vô trong góc tìm cái gì mà đập đi,
khỉ đập phá.
Tôi, không, phải,
chỉ biết đập thôi nha!
Ông đúng là đỉnh ghê!
Coi như huề nha!
Công chúa…
Của cô nè.
Làm tốt lắm.
Làm sao để công chúa ra ngoài
mà thiếu hoa được.
Hay lắm.
Ta sẽ cho tế sống chúng để vinh danh nàng.
Thả bọn tù nhân xuống!
Kính thưa quan viên…
Hả?
Lắm biến ghê!
Ngươi tưởng ta
thật sự muốn cưới ngươi hả?
Chứ sao?
Còn lâu ta mới chịu cưới
quái vật như ngươi!
Vậy thì ta chia tay đi, ngay và luôn!
Chắc họ đang ở trên đó!
Khai hoả!
Ông muốn tới bến không?
Tới bến luôn.
Tuyệt!
Bắn nè!
Vui quá xá!
Cùi bắp!
Ê, bộ này làm ăn được cái gì?
Bộ đồ gấu mèo ngầu nha.
– Thiệt hả?
– Giỡn thôi!
– Lou!
– Mario!
Anh nói rồi mà!
Thấy không!
Chỉ cần anh em mình có nhau,
mọi chuyện đều sẽ không sao.
Mario, sao anh mặc đồ gấu vậy?
Sao vậy anh?
Giỏi lắm con trai.
Ta cho phép con nảy ngực,
có công thì thưởng.
Chưa đâu cha.
Để sau thì được ạ.
Khai nòng Bomber Bill
và tiêu diệt Vương quốc Nấm!
Không!
Ê, ê…
Bên này nè.
Cũng tại mi hết.
Alô?
Thiệt hả?
Theo ta đi nào.
Mau lên…
Sát thêm xíu nữa…
Mamma Mia!
Hả?
Đẹp thật đấy!
Ngon nghẻ luôn.
Brooklyn?
Mario!
Suýt nữa là làm móp xe…
Muốn lắm hả?
Dám phá đám cưới của ta.
Chút xíu nữa là ta cũng được hạnh phúc rồi!
Giờ ngươi sẽ đau khổ…
như ta!
Ngươi tưởng cản được ta sao?
Đồ yếu đuối, nhỏ người vô dụng.
Ra đây mà đánh!
Hay khiếp đảm quá rồi?
Đúng như ta nghĩ.
Mamma Mia!
Đừng có lo, vì anh em Super Mario đã tới đây!
Anh ấy cứu Brooklyn…
Cứu Brooklyn…
Brooklyn…
Triển thôi!
Ê!
Bỏ cậu ấy ra!
Mario…
Ngươi không biết đầu hàng là gì.
Phải.
Cái câu này ta nghe rồi.
Mario!
Ngôi sao kìa!
Không!
Là của ta!
Lou…
Chừng nào ta luôn bên nhau
thì không gì hại được ta hết!
Không!
Xé xác tụi nó!
Chào, Spike.
Luigi!
Mamma Mia.
Peaches…
Nghe này, chuyện không như ta tưởng tượng,
nhưng cho ta làm lại nha.
Chê nha.
Không, không!
Ê!
Chơi vậy kỳ nha!
Hắn ăn cái nấm xanh rồi kìa!
Thấy không,
đã hứa tặng cô một con rùa làm cảnh mà.
Cũng không tồi đó, ria mép.
Còn Luigi, anh rất gan dạ.
Cảm ơn cô.
Nhỏ lớn vậy rồi.
Các con tôi!
Anh hùng của mẹ!
Mario…
Con giỏi quá!
Cảm ơn Ba.
Ôm cái coi!
Cùng vỗ tay tán thưởng
cho anh em Super Mario nào!
Con tôi đó mọi người!
BROOKLYN ĐÃ ĐƯỢC CỨU
– Chào buổi sáng!
– Xin chào!
…
Quả là một kết thúc có hậu.
Đúng không ta?
Tại vì mọi thứ đã kết thúc rồi mà.
Chỉ còn lại ta với ta
và một khoảng mênh mông vô tận.
Không khí kiểu này làm muốn
chơi kèn saxophone ghê á.
…
♪ Mario, Luigi, and a Donkey Kong, too ♪
Mario, Luigi và cả Donkey Kong nữa
♪ A thousand troops of Koopas couldn't keep me from you ♪
Cả ngàn quân lính của Koopas không thể ngăn tôi đến với em
♪ Princess Peach, at the end of the line ♪
Công chúa Peach, ở cuối hàng
♪ I'll make you mine! ♪
Ta sẽ lấy được nàng!
♪ Oh! ♪
♪ Peaches, Peaches,
Peaches-Peaches-Peaches ♪
♪ I love you, oh! ♪
Ta yêu nàng
Ê!
Im lặng coi!
Tới giờ đi ngủ rồi nhóc!
Ê, đừng có coi thường ta vậy nha!
Có biết bố mày là ai không!
Ta là Bow…