Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
Cảm giác thế nào?
Như thể nó của người khác.
Đâu phải vậy.
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Tổ chức tội phạm tên là LAF
đang nhắm vào đại úy Vasant,
một trong các sĩ quan liên lạc của ta.
– LAF à?
– Phải, chúng mạnh lắm.
Ta mất liên lạc với máy bay của Vasant
ngay sau khi nó cất cánh.
Chúng tôi cần anh đảm bảo
LAF không thực hiện được lời đe dọa.
Máy bay của Vasant
đã tiến vào không phận Tunisia.
Quân đội Mỹ không được để
bị nhìn thấy hoạt động ở đó.
Tôi hiểu.
Các anh bay thấp, thả tôi ra,
tôi bay lên để chặn đánh.
Không vi phạm hiệp ước nào.
Thượng úy Torres,
sĩ quan tình báo của chúng tôi,
sẽ giúp anh trên mặt đất.
Và Sam này, phải tinh tế nhé.
Tinh tế. Hiểu rồi.
Sam, Torres đây.
Đang gửi thông tin
đến thiết bị HUD của anh.
Tôi sẽ là đôi giày của anh dưới đất này.
Tôi thấy một máy bay.
Có dấu hiệu của LAF không?
Không. Chưa có gì.
Nhưng tôi sẽ theo dõi các cuộc liên lạc.
KHÔNG LỰC MỸ
Chúng đã cướp máy bay rồi.
Ồ, chúng ta sẽ cần gọi người.
Mày có thấy không?
Tao vừa thấy một người trên kính chắn gió.
Louie à…
coi chừng tao giết mày!
Được rồi, chuyển sang kế hoạch B.
Này!
Làm nó thôi lăn lộn đi!
Nó như con cá ấy nhỉ?
Có khi ta moi ruột nó ở đây luôn.
Cánh Đỏ, ra trận.
Đại úy Vasant?
Đưa anh ra khỏi đây nào.
Sam?
Cánh Đỏ, cắt đuôi bọn chúng!
Tiếp tục! Gần đến rồi!
Nếu ta đến được biên giới,
hắn sẽ không theo đâu.
Khỏe không?
Không!
ĐỘNG CƠ ĐẨY TRỤC TRẶC
Được rồi, chú ý!
Anh sắp bay vào không phận Libya!
Và tôi cho là họ có vấn đề với chuyện đó.
Phải. Vấn đề lớn. Vấn đề lớn.
– Tôi còn bao lâu?
– Chín mươi giây!
CẢNH BÁO
TÊN LỬA KHÓA MỤC TIÊU
Chết tiệt. Địch đông quá.
Sam, ta phải rút lui!
Phải hủy bỏ thôi!
Ta sẽ tìm cách khác.
HOÀN TẤT CHUYỂN LUỒNG
Tôi vừa làm rồi.
Chết tiệt!
Cảm ơn!
Anh có thể thử chuyển luồng
sang bên kia…
Này, cảm phiền?
Tôi làm việc với Không quân
được sáu tháng rồi.
Mỗi lần có nhiệm vụ dùng đến,
nó lại trục trặc.
Mấy công nghệ nghèo nàn này
không theo nổi một tỷ địa chỉ IP trả về
và kỹ thuật bá đạo ở tầm cỡ Stark của anh.
Này, các Avenger.
Xin chào!
Các anh đã đưa vợ tôi về.
Cảm ơn.
Luôn rất vui được giúp đỡ, thưa ông.
Anh ấy biết tiếng Ả Rập.
Khoan, anh nói lại được không?
Được rồi. Thôi nào.
Mà này, đám LAF đó,
chúng đang cố
lợi dụng sự hỗn loạn và kiếm tiền.
Chuyện đó tôi hiểu, nhưng mà…
Ồ, đây! Ngay kia!
Anh thấy đám này chứ?
Anh phải đề phòng đám này đó.
Tôi tình cờ thấy tuyên ngôn của chúng
trên các bảng tin nhắn.
Chúng được gọi là Những Kẻ Đập Cờ.
Lại là thứ mới à?
Kẻ xấu chọn tên xấu quá.
Còn nhiều cái tên tệ hơn thế nữa.
Nhưng về cơ bản, chúng nghĩ thế giới
trong thời kỳ Cú Nháy tốt đẹp hơn.
Tin tôi đi, không có đâu.
Tin tôi đi. Mỗi khi
thứ gì tốt đẹp hơn cho một nhóm người,
thì tồi tệ hơn cho người khác.
Phải. Về cơ bản, bọn này, chúng muốn
một thế giới thống nhất không biên giới.
Nên có thể hiểu
vì sao rất nhiều người thích chúng.
Ừ, nhưng để ý đến nó nhé.
Nếu có gì nghiêm trọng, báo tôi biết.
Chắc chắn rồi. Tôi sẽ…
Tôi sẽ theo dõi trò chuyện trên mạng,
xem người ta bàn tán gì.
Nhưng tôi phải hỏi anh,
vì trên mạng thật ra có
rất nhiều thứ nói về Steve.
Những thuyết âm mưu điên rồ.
Có người…
Có người tin là anh ấy ở
một căn cứ bí mật trên mặt trăng
nhìn xuống chúng ta.
Ừ. Tôi có thể đảm bảo với cậu,
những người đó, cậu không cần coi trọng.
Nhưng anh không…
chở anh ấy lên mặt trăng đấy chứ?
– Không.
– Ồ…
Tôi hỏi cho chắc.
Tôi trả tiền rồi.
– Cảm ơn. Lần sau tôi mời cậu.
– Được.
– Anh tính đi đâu?
– Washington.
Anh sẽ làm gì ở đó?
Chuyện mặt trăng.
Steve tượng trưng cho
những gì tốt nhất trong chúng ta.
Dũng cảm, công chính, hy vọng.
Và anh ấy là chuyên gia
thể hiện sự khắc kỷ.
Thế giới đã thay đổi vĩnh viễn.
Vài tháng trước,
hàng tỷ người tái xuất hiện
sau năm năm biến mất,
khiến thế giới rối loạn.
Ta cần những anh hùng mới.
Những người phù hợp với thời đại chúng ta.
Các biểu tượng…
chẳng là gì nếu không có
những người nam nữ đem cho chúng ý nghĩa.
Và thứ này…
Tôi không biết đã từng có
biểu tượng nào vĩ đại hơn nó không.
Nhưng quan trọng hơn là
người đã dựng lên nó,
và anh ấy đã đi.
Nên hôm nay ta tôn vinh di sản của Steve.
Nhưng ta cũng nhìn vào tương lai.
Cảm ơn Captain America.
Nhưng cái này thuộc về anh.
Cảm ơn đã lên đây cùng chiếc khiên, Sam.
Đó là một quyết định đúng.
Đi dạo chứ?
Ừ, tôi đã về nhà.
Em gái tôi và mấy đứa cháu.
Khi tôi đi, chúng còn nhỏ.
Khi tôi về, chúng đã lớn lắm rồi.
– Điên rồ nhỉ?
– Ừ.
Thi thoảng cậu nên đưa chúng đến D.C.
Tôi sẽ dạy chúng bay.
Theo đúng cách.
Thật điên rồ khi
sẽ không ai mang chiếc khiên đó.
Chúng ta từng có 70 năm không ai mang nó
khi Steve nằm trong băng mà.
Nên tôi nghĩ là sẽ ổn thôi.
Thời đó khác, Sam ạ.
Tôi hiểu cậu sẽ làm tôi phải hỏi.
Sao cậu không nhận trách nhiệm đó?
Khi Steve mới nói với tôi về chiếc khiên,
lời đầu tiên tôi nói là,
"Cảm giác như nó thuộc về người khác."
Người khác đó là Steve.
Hiện giờ thế giới điên rồ lắm.
Người ta…
Không ai yên ổn cả.
Người vũ trụ giờ là kẻ địch.
Các liên minh tan nát.
Thế giới vỡ vụn.
Mọi người mong có ai đó
khắc phục tình hình.
Ừ.
Thời mới rồi, người anh em.
Tôi sẽ giữ liên lạc.
Ý tôi là… Cảm ơn.
– Ồ… Chà, đã xong.
– Phải.
Nửa tiếng trước thời hạn cuối?
Không thể được. Tôi phải
chuẩn bị cho buổi làm việc ngày mai.
– Thật à?
– Cô…
Hoan hô HYDRA.
Chết tiệt.
Làm ơn.
Tôi không thấy gì cả.
Barnes, anh vẫn có ác mộng à?
James, tôi mới hỏi anh đó.
Anh vẫn có ác mộng à?
Không.
Ta đã làm việc này đủ lâu
để tôi biết khi nào anh nói dối.
Hôm nay anh có vẻ lạ.
Gần đây có chuyện gì à?
Không.
Giờ anh là thường dân rồi.
Với quá khứ của anh,
chính phủ cần biết anh sẽ không…
Đó là một điều kiện để anh được tha.
Nên hãy kể cho tôi
về ác mộng gần đây của anh.
Toi không có ác mộng.
Thôi nào. Thật sao?
Bà sẽ ghi chép à?
Tại sao? Đó là gây hấn thụ động rồi.
Anh không nói. Tôi viết.
Được rồi.
Hôm qua tôi đã gạch một cái tên
khỏi danh sách sửa sai của tôi.
Đừng lo. Tôi dùng hết ba luật của bà.
Thượng nghị sĩ Atwood.
Bà ta là quân cờ HYDRA nhiều năm.
Tôi từng giúp bà ta lên chức
khi tôi là Chiến binh Mùa Đông.
VÀ sau khi HYDRA tan rã,
bà ta tiếp tục
lạm dụng quyền lực tôi cho bà ta.
Cho cái này biến đi.
Nếu Nghị sĩ Lockhart muốn lên tiếng,
cho ông ta im lặng luôn.
Luật thứ nhất,
anh không thể làm gì phi pháp.
Cái quái gì vậy?
Tôi chỉ đưa một ít thông tin
cho phụ tá để buộc tội bà ta.
Và tôi chẳng liên quan đến gì khác.
Luật thứ hai?
Luật thứ hai là gì?
Không ai bị hại. Đó là điều quan trọng.
Vậy sao không để nó làm thứ nhất?
Tôi đã không hại ai cả.
Coi nào!
Nhớ tôi chứ?
Tôi cam đoan.
Còn luật thứ ba?
Trọng điểm của việc sửa sai
là thực hiện luật thứ ba.
Bà là người hoài nghi, Tiến sĩ.
Dĩ nhiên, tôi đã hoàn thành luật thứ ba.
Tôi không còn là Chiến binh Mùa Đông.
Tôi là James Bucky Barnes…
Và bà là một phần
trong nỗ lực sửa sai của tôi.
Vậy anh đã làm tốt,
nhưng không có ích trong vụ ác mộng.
Tôi đã nói rồi, tôi không có ác mộng.
Nghe này…
sẽ có ngày, anh phải mở lòng
và hiểu rằng có những người
thật sự muốn giúp anh
và anh có thể tin tưởng họ.
Tôi tin người mà.
Thế hả? Đưa điện thoại anh đây.
Trên này anh có
không đến mười số điện thoại.
Và anh đã làm ngơ tin nhắn từ Sam.
Này, anh phải nuôi dưỡng tình bạn.
Tôi là người duy nhất
anh gọi điện cả tuần.
Thật đáng buồn quá.
Anh cô độc.
Anh đã trăm tuổi.
Anh không có quá khứ, không gia đình…
Bà đang chỉ trích tôi à, Tiến sĩ?
Vì thế là không chuyên nghiệp đâu.
Bắt đầu từ khi nào?
La mắng khách hàng ấy?
Cuốn sổ. Tuyệt ghê đó.
Được rồi, tha tôi chút đi.
Tôi đang cố gắng, nhé?
Đây không…
Việc này không mới với tôi.
Tôi đã không có thời gian
để lo liệu gì cả, bà biết chứ?
Tôi đã có chút…
tĩnh lặng ở Wakanda.
Và ngoài lúc đó, tôi cứ liên tục
dự các trận đánh trong suốt 90 năm.
Giờ anh thôi chiến đấu rồi,
anh muốn gì?
Bình yên,
Điều đó cực kỳ vớ vẩn.
Bà đúng là bác sĩ tâm lý tệ hại.
Tôi từng là người lính xuất sắc,
và đã thấy rất nhiều xác người,
tôi biết điều đó có thể làm ta suy sụp.
Và nếu anh cô độc,
đó là địa ngục
riêng tư nhất, tĩnh lặng nhất.
James, rất khó thoát khỏi chốn đó.
Tôi biết anh đã trải qua nhiều điều,
nhưng giờ anh đã có lại tâm trí,
anh đang được thử thách để tha tội.
Đó là những điều tốt mà.
Anh tự do.
Để làm gì?
Này, này!
Sao? Gì vậy?
Thùng của ông chưa được nửa.
Sao ta không chia sẻ?
– Anh nói gì?
– Ông đâu cần làm thế, Yori.
– Là ông Nakajima.
– Được rồi.
– Ông Nakajima!
– Rồi, ông Nakajima.
Yori, chuyện gì vậy?
Tôi tưởng ta ăn trưa chứ?
Unique bỏ rác vào thùng của tôi.
Rác thôi mà.
– Và đã đến lúc tôi đập…
– Trời!
– Rác thôi mà.
– Bình tĩnh.
Chào anh bạn. Tôi là Unique.
Như Monique ấy,
nhưng là chữ U, trong độc nhất vô nhị.
– Ngớ ngẩn.
– Được rồi, xin lỗi.
Yori, ông không thể
cứ cãi nhau với hàng xóm mãi.
– Đi kiếm chút gì ăn nào.
– Không, cậu đi đi.
Nhưng Izzy.
Ta luôn đến Izzy vào thứ Tư.
– Hôm nay tôi không có tâm trạng.
– Tôi đãi thì sao?
Thôi được, nhưng không nói chuyện.
Nhìn đi.
Tuần này không ai qua được 90.
Trẻ quá. Tệ thật.
Hai người không gọi như mọi khi à?
Muốn phiêu lưu chút sao?
Cậu nên rủ cô ấy đi chơi.
Cậu ấy muốn rủ cô đi hẹn hò.
Đi chơi bingo hoặc bài pinochle?
Pinochle. Được.
– Tôi xin lỗi về ông ấy.
– Vì sao anh xin lỗi?
– Tôi nhận lời.
– Chà.
– Tối mai nhé?
– Được đấy.
Có điều đừng chơi pinochle.
– Pinochle thì có vấn đề gì?
– Ừ.
Tôi làm ca,
nhưng nếu anh muốn quay lại đây,
tầm 10:00 tôi xong.
Không thể tin là ông làm thế.
Mấy chuyện này phải có dạo đầu.
Ông đâu thể… Phải làm nóng người,
và từ 1943 tôi chưa dạo đầu gì hết…
cảm giác vậy.
Sao thế?
Con trai tôi…
nó thích bánh mochi đậu đỏ.
Nó từng làm cho một công ty tư vấn.
Và…
nó đang làm việc ở nước ngoài thì bị giết.
Cảnh sát bảo là
"ở sai chỗ, sai thời điểm", nhưng…
tôi sẽ không bao giờ biết
chuyện thật sự xảy ra cho nó.
Tôi đã cảm thấy thật lạ.
Ở đây.
Đây nữa hả mẹ?
Ừ, tất cả nhé con.
Và ta sẽ đem cái đó đến bếp nấu súp.
Nên bỏ cái đó qua kia.
Màu xanh cho cá chỉ vàng,
màu cam cho cá thịt trắng.
Bác Sam!
Khỏe không?
Đúng đấy!
Bác Sam, anh về sớm.
Tình hình thế nào?
Anh có vẻ mặt lén lút giống mẹ.
Sao em cố đọc vị anh trong khi
em biết anh mới là người đọc vị em?
Thật kinh ngạc trước thứ này.
Nó được gắn bằng băng dính
và những lời cầu nguyện.
Nó sẽ ổn. Nó chỉ cần
nổi đủ lâu để em bán được.
Anh nhớ ta đã bàn là
có nên bán nó không mà.
Đúng thế.
Rồi anh đi đánh nhau
với Tiến sĩ Áo choàng Không gian gì đó
còn em cố duy trì nó suốt năm năm dài.
Giờ thế giới trở lại bình thường,
thứ này phải ra đi thôi.
Chúng ta đã lớn lên trên nó.
Không chỉ có mỗi
tên của bố và mẹ trên đó, Sarah.
Thứ này là một phần gia đình ta.
Anh biết tình hình của bọn em mà.
Đây là lý do em không sống trên nó
trước mặt mọi người.
Nếu ta không cần bán nó thì sao?
Em nói chuyện với anh được chứ?
– Khỏe chứ, Sam Bự?
– Tình hình thế nào?
– Tôi đang cố sống như anh.
– Anh biết mà.
– Đi cứu thế giới nữa hả?
– Không.
Thôi nào, Carlos.
Cháu ở đây còn nhiều hơn bác.
Cháu luôn đại diện New Orleans.
Khi nào cháu cho bác mượn đôi cánh?
Ngay khi bác trả cho em gái cháu
100 đô đã mượn.
– Lạnh lùng quá. Cho bác vay nóng 50 đi.
– Được. Cháu sẽ cho bác vay 50.
– Sam, con tàu phải ra đi.
– Khoan.
Không, để em nói xong.
Em đang làm mọi thứ có thể
để giữ việc làm ăn này.
Mỗi ngày em kiếm được năm đô,
và chi ra mười đô.
– Sao em không để anh giúp?
– Không, đừng bắt đầu nói việc đó.
Ta đã thỏa thuận trước khi bố mất.
Anh ở ngoài.
Em làm mọi việc theo ý em ở đây.
Phải. Nhưng em đã kéo cả căn nhà
vào đây khi vay những khoản đó.
Anh đã quên em đánh mạnh thế nào.
Sarah!
Nghe này, và đừng đánh anh nữa.
Nếu em có tiền để sửa nó,
làm nó ngon lành để em cho thuê lại
khi không làm việc trên biển thì sao?
Anh có biết rất khó cho em
để chấp nhận tình hình này không?
Sao anh lại lôi chuyện này lên?
Ta có thể vay một khoản
và củng cố mọi thứ.
Sẽ giảm số em phải trả hàng tháng.
– Sao?
– Anh nghĩ em chưa thử ngân hàng à?
Họ chỉ làm với mấy món to.
Ừ. Nhưng giờ em có anh.
Đừng, Sam.
– Em vừa xử lý tốt cái này xong.
– Được rồi.
– Có lẽ đến lúc bọn em sống khác.
– Dù chọn thế nào, cứ để anh giúp.
Anh sẽ đặt cuộc hẹn.
Anh sẽ không để em thất vọng.
Ta có thể xoay chuyển.
Hãy tin anh.
Tin anh giải cứu hả?
Luôn luôn.
Giờ đi ăn tối đã. Anh đói rồi.
Chà, đây là điều truyền thống
đáng yêu nhất mà ai đó từng làm.
Anh ngồi đi, tôi xong ngay đây.
Được rồi.
Vậy là anh không hẹn hò nhiều từ lúc
nửa số cá trong đại dương quay lại hả?
Không hẳn.
Tôi…
đã thử vụ hẹn hò trên mạng.
Khá là điên rồ.
Nhiều bức ảnh kỳ quái.
Kỳ quái kiểu gì?
Ảnh chụp hổ?
Phân nửa thời gian tôi chẳng biết
mình đang xem gì nữa. Thật là…
Quá sức chịu đựng.
Anh nói giống bố tôi.
Khoan, anh bao nhiêu tuổi?
Một trăm lẻ sáu.
Găng tay của anh là sao thế?
Tôi…
bị…
tuần hoàn máu kém.
– Chơi một trò nhé.
– Được.
– Anh thích trò chơi chứ?
– Thích lắm.
Tôi cất vài bộ trò chơi
cho mấy ca làm buồn chán.
Tôi sẽ đi lấy ít bia.
Cô đang làm gì thế?
Tôi đang đọc suy nghĩ anh.
Đừng mà.
B-8, thua nhé.
Trúng rồi!
Uống đi! Nào, uống đi.
Được rồi.
Chà, anh uống tốt đấy.
Ừ…
Anh có anh chị em không?
Tôi có một em gái. F-4.
Hụt. Uống đi.
Anh thân thiết với bố mẹ chứ?
Đã từng.
Họ mất rồi.
D-5.
Tôi xin lỗi.
Hụt rồi.
Tôi nghĩ việc anh dành thời gian
cho Yori thật là tốt.
Khổ cho ông ấy từ sau khi con trai chết.
Tôi nghĩ không biết chuyện gì đã xảy ra
là điều nặng nề nhất cho ông ấy.
Việc đó thật sự làm ông ấy suy sụp.
Anh biết một người mà vợ mất
thì gọi là ông góa chứ?
Hoặc, như bố mẹ anh mất,
thì anh là cô nhi.
Nhưng chẳng có từ nào
để gọi một người mất con.
Vì đó là điều tệ nhất có thể xảy ra.
Tôi xin lỗi.
Anh ổn chứ?
Này, cậu làm gì ở đây?
Cuộc hẹn thế nào?
Cũng… Cũng tốt.
Quên mất tôi nợ ông bữa trưa.
Đây rồi.
Chuyển hộp đi.
Cho cơm vào đó. Nhanh nào.
Ồ, xếp thẳng hoàn hảo.
Anh luôn phải làm nhiều nhất hả?
Anh không chơi với đám da trắng này.
Anh biết em lo lắng, được chứ?
Nhưng anh đã nghiên cứu. Đã tính toán.
– Anh nghĩ sẽ thành công?
– Anh biết sẽ được.
Rồi ta có thể cải tạo bếp.
Em đã nói em muốn
bán đồ ăn vào cuối tuần, phải không?
Tuyệt lắm. Em có thể giới thiệu
vài công thức của bà và…
Chết tiệt. Phải đi thôi.
Khoan, một giờ nữa đến cuộc hẹn.
Không có chuyện đúng giờ đâu.
Sớm hoặc muộn thôi. Chọn một đi.
Được rồi. Anh làm nhiều nhất thật đó.
Các con, mẹ yêu các con.
Ông Liu sẽ trông các con và…
không chơi điện tử nhé.
– Yêu mẹ. Tạm biệt.
– Tạm biệt.
Vâng, chơi điện tử.
Ba, hai, một.
Đi, nhanh!
THỤY SĨ
Anh biết chúng ta phải làm gì không?
CHẠY!
Hắn lấy tiền!
Mày bị bắt!
Hắn đang chạy thoát kìa!
Xin lỗi.
Này, này!
Tôi không biết thẩm quyền ở đây thế nào,
nhưng tôi phải bắt anh.
Xin lỗi, tôi cứ nghĩ mãi.
Anh từng chơi cho LSU à?
Tôi đã gặp anh ở đâu đó à?
Tôi không biết. Anh biết không?
Tôi biết. Nhưng ở đâu nhỉ?
Thôi nào.
– Tôi biết mà. Falcon!
– Ừ!
Phải rồi! Anh bạn!
Tôi đâu muốn nói gì. Anh biết đó…
Tôi luôn muốn thành một Avenger.
Đó là ước mơ thành sự thật.
Tuyệt vời.
Giữ cho việc làm ăn của gia đình tiếp tục
bằng cách chuyển sang
mô hình đánh cá và cho thuê.
Tôi luôn thắc mắc…
Các anh kiếm sống thế nào?
Mấy người đó, hay người đang ngồi
trước mặt anh cố vay tiền?
Cả hai.
Tài chính của anh khá loạn.
Có quỹ nào cho các anh hùng không?
Hay Stark chi trả cho anh khi còn sống?
Mà tôi xin chia buồn.
Cảm ơn, nhưng không,
cách làm việc không phải thế.
Có rất nhiều thiện chí,
và vì thế, mọi người sẵn lòng giúp,
– cũng áp dụng được cho việc này.
– Vâng, phải.
Nhưng suốt thời gian qua
anh sống nhờ thiện chí à?
Tôi không hiểu ý anh muốn gì ở đây.
Anh đang cố giúp chúng tôi,
hay buộc tội chúng tôi?
Năm năm qua
cô không có nguồn thu nhập nào.
Làm sao có thu nhập nếu không tồn tại?
Sarah.
Tôi cũng đã biến mất
như mấy tỷ người khác.
Nhưng nếu anh nhìn vào kế hoạch,
tôi có hợp đồng với chính phủ,
đó là bằng chứng thu nhập.
Và tôi biết thực tế là
chúng tôi đủ chuẩn cho khoản vay SBA.
Dưới các điều khoản cũ, chắc chắn.
Nhưng dạo này, mọi người xuất hiện lại,
mọi thứ đang được thắt chặt.
Thật buồn cười với việc
mọi thứ luôn được thắt chặt quanh ta.
Bình tĩnh nào. Tôi đứng về phía hai người.
Nói cho cùng, anh ấy là anh hùng.
Nếu có thể, và anh có thể từ chối,
ta có thể chụp selfie mà anh bấm máy chứ?
Anh nghiêm túc đó hả?
Anh Wilson, bà Wilson…
Cô. Tôi là góa phụ.
Cô Wilson.
Tôi biết gia đình cô đã làm ăn
với ngân hàng chúng tôi nhều thế hệ,
nhưng chúng tôi không thể duyệt cho cô.
Tôi thật sự rất tiếc.
Ta sẽ vay được. Anh không ngại phải
đến từng ngân hàng trong thành phố.
Sam, dừng lại!
Em không muốn đụng chuyện này nữa.
Đời là thế mà, đụng đủ thứ.
Anh không hiểu chuyện đó đâu.
Đừng quên, anh đã vào Không quân.
Anh không thấy mọi chuyện
mà bố mẹ đã đụng phải.
Em đã biết họ sẽ không giúp ta.
Đó không phải việc của họ.
Mấy người đó không biết bố là ai,
dù ông rất nổi tiếng.
Anh không quan tâm. Anh sẽ không bỏ cuộc.
Anh đang cố chứng tỏ gì?
Và cố chứng tỏ với ai?
– Em thề, sau khi bố mất…
– Anh biết sẽ lại nói chuyện này mà.
Em không giấu suy nghĩ của em. Anh đã phải
đi chiến đấu với nước ngoài và quái vật.
Em trân trọng điều đó,
nhưng anh không cần quay về đây
và sửa chữa những cái sai của anh,
chỉ vì anh không thể xử lý
những gì đang diễn ra ở đây.
Anh không biết
những gì đã xảy ra năm năm qua.
Em đã một mình lo cho hai đứa nhỏ
và em đã sống sót.
Em là người giữ cho con tàu đó không chìm.
Nửa con tàu đó của anh, căn nhà cũng thế.
Ta sẽ không bán di sản của gia đình.
Anh sẽ làm thế với em
khi anh biết em đúng ư?
Phải!
Được rồi.
Nào cưng. Mày có gì cho tao?
Coi nào! Coi nào!
Chết tiệt!
DÙNG ĐƯỜNG DÂY AN TOÀN,
CẦN ANH XEM MỘT THỨ
VÀ GỌI LẠI CHO TÔI NGAY
#QUAN TRỌNG
Đây là thủ lĩnh của Những Kẻ Đập Cờ hả?
Ừ, người rất tử tế.
Tôi tưởng cậu chỉ
giám sát chúng trên mạng.
Phải. Tôi đã làm thế.
Nhưng đôi khi tay mình phải lấm bẩn,
hoặc là bầm mắt.
Cậu may khi chỉ bị vậy.
Hắn mạnh thật.
Phải. Chúng biến mất tăm
ngay khi xong việc.
Nhưng đó là phương thức của chúng.
Ta phải căng hết tai mắt ra chú ý
đến khi chúng tái xuất.
Có gì khác xảy ra ngoài video không?
Không có. Mặt tôi dính đất
trước khi tôi biết luôn.
Tại sao? Anh đang nghĩ gì?
Không có gì.
Khoan. Anh không nghĩ hắn có thể là…
Nghe này, tôi sẽ gọi lại cho cậu.
– Giữ chuyện này giữa hai ta thôi, nhé?
– Được.
Chúa ơi, Sam. Anh nên xem cái này.
Sự bất ổn,
với những sự kiện nổi lên gần đây
đã khiến chúng ta dễ tổn thương.
Mỗi ngày người Mỹ đều cảm thấy thế.
Dù ta yêu quý các anh hùng
đã liều sinh mạng để bảo vệ Trái đất,
ta cũng cần một anh hùng
để bảo vệ đất nước này.
Ta cần một người thật mang trong mình
những giá trị vĩ đại nhất của nước Mỹ.
Ta cần ai đó
lại truyền cảm hứng cho chúng ta,
người có thể là biểu tượng
cho tất cả chúng ta.
Vì thế, thay mặt Bộ Quốc phòng
và Tổng Tư lệnh,
hôm nay ở đây,
chúng tôi vô cùng vinh dự được thông báo
rằng nước Mỹ có một anh hùng mới.
Hãy cùng tôi chào đón
Captain America mới của các bạn.
Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG