Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
Đó là kẻ gây dựng nơi này.
Đó là kẻ đang quay trở lại đấy
- Lúc đó cô ấy định giết hắn ta.
- Sylvie hả?
- Ả đâu rồi?
- Tôi không biết.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Việc phân nhánh đang
làm quá tải Máy dệt Thời gian.
- Máy dệt Thời gian á?
- Tệ thật.
- Ta phải xóa các nhánh thừa đó.
- Ta không làm vậy được.
Có vô số mạng nguòi
trên những nhánh đó đấy.
Anh từng có một cuộc sống
trên dòng thời gian.
Bà cũng vậy. Tất cả chúng ta đều là
những Biến thể.
- Điều này thay đổi mọi thứ rồi.
- Chả thay đổi gì cả.
Dox và đội của bà ấy
đang tràn vào kho vũ khí.
Anh đây rồi!
Biến thể ta tìm đây rồi.
Renslayer.
Tôi không có bạn bè.
Tôi chẳng có ai cả.
Tôi sẽ không làm
cô thất vọng đâu.
- Sylvie, dừng lại. Dừng lại.
- Anh làm gì vậy hả?
Tôi chỉ muốn thấy cô ổn thôi.
Nhưng tôi không phải anh.
Ta cần biết đã có chuyện gì
ở Nơi tận cùng của thòi gian.
Tìm Sylvie đi.
Chị muốn gì ạ?
Tôi muốn thử tất cả.
Cậu nghĩ sao?
- Sylvie không có ở đây.
- Ta vừa mới đến mà.
Luân Đôn, Anh - 1977 - Dòng thời gian Thiêng liêng
- Có gì đó không đúng.
- Tôi biết rồi, nhưng tại sao chứ?
- Cảm giác quá an toàn.
- Được rồi.
Đây không phải là vùng chiến sự hay
tận thế. Không phải kiểu của cô ấy.
Có khi cô ấy thay đổi chiến thuật rồi.
Ta đõ dò được tín hiệu từ TemPad của
X-5 trước khi nó tắt nguồn.
Nếu TemPad bị tắt thì chắc hẳn
cô ấy thấy anh ta trước rồi.
- Chắc chắn luôn.
- Tôi không đồng ý.
Nhưng cậu nói cậu muốn
tìm Sylvie phải không?
Dox và X-5 không phản hồi nên
đây sẽ là manh mối duy nhất của ta.
Đúng rồi đấy!
Giờ X-5 là diễn viên cơ à?
Có khi đang ẩn thân thôi.
Tôi thấy khá thật mà.
Chào nha!
Bọn trẻ sao rồi?
Cô khỏe chứ?
Anh nghĩ gì về sự nổi tiếng
nhanh chóng của mình vậy?
Tôi chả biết nữa,
cơ mà tôi biết là tôi bảnh.
Nhìn mà xem.
Khá bảnh mà nhỉ.
Tin đồn về Brigitte Bardot
có đúng không vậy?
Ôi, Ron.
Ron, anh không thể hỏi tôi cái đó được.
Anh làm gì vậy?
Tôi đang có hẹn ở đây mà.
Này, phải giữ kín đó nhé.
Thật kín vào.
- Liệu Zaniac sẽ có phần 2 chứ?
Kiểu phần tiếp để
tri ân người hâm mộ ấy?
Mobius! Quào!
Tôi mừng vì cậu không quên
mấy dân quèn như tôi.
Tôi từng là đồng nghiệp với ông ấy đó.
- Trông cậu bảnh lắm.
- Ồ, cảm ơn ông nhiều.
Ông cũng vậy đó.
Rồi ta phải nói chuyện thêm đó.
- Tí nữa nhé?
- Có khi luôn bây giờ cũng được đó.
- Cậu làm gì ở đây vậy?
- Chào anh.
- Chào nha!
- Ổn cả chứ?
Mọi thứ đều rất tuyệt.
Tôi thực sự rất vui
khi gặp cả hai đó.
Tôi phải kể 2 người
chuyện đang xảy ra ở đây thôi.
- Được.
- Cơ mà trước hết thì...
Ta làm một ly đã nhỉ?
Ông uống gì nào?
- Làm tôi ngạc nhiên đi.
- Được rồi, anh thì sao?
- Tôi không cần.
- Được rồi. Ta sẽ uống whisky.
Vẫn làm việc thì
làm ly cũng được mà.
- Anh ta chạy rồi à?
- Ờ đang chạy đi rồi.
Ôi Brad Wolfe kìa.
Tôi xin chữ ký của anh được không?
- Người hâm mộ hỏi thì tôi... Này, này!
- Tôi sẽ lấy cái đó.
- Cô ổn chứ?
- Tôi ổn.
Này!
Brad. Brad.
Dừng lại đi!
Dừng lại! Đến đây.
Thôi nào, Mobius.
Ông đang hủy hoại cuộc sống của tôi đó.
Cuộc sống của cậu ở đây à?
Vẫn mừng khi bọn tôi ở đây chứ?
Thôi nào!
Nào, X-5, anh thực sự nghĩ
mình chạy nhanh hơn tôi được à?
Đúng đó.
Này!
Cậu bé thô lỗ chạy đâu vậy?
Anh trai bảnh bao này đi đâu đây?
Mất vé vào rạp à cưng?
Phải vậy không? Chội ôi.
- Được rồi. Ôi!
- Đi đâu nào?
- Được rồi.
Đêm nay chắc đi nhầm đường.
Chờ chút nào.
Bình tĩnh đi.
- Lùi lại ngay.
Này! Lùi lại ngay.
Á à có vẻ cứng nhỉ?
- Thiếu chuyên nghiệp quá X-5 ạ.
- Tất nhiên rồi.
Giờ lại tự đóng thế
cho chính mình à?
Hay đấy, hay lắm.
Bỏ chơi phép
mà đấu công bằng đi.
Ôi mẹ nó!
Đúng là không công bằng mà.
Tôi chả làm gì sai cả.
Ờ thế sao phải chạy?
Đến mức phải chơi bóng
thì hơi quá đó nhỉ?
Chơi bóng đúng nơi đúng chỗ mà.
Tất cả các cán bộ phân tích
có mặt trước Bảng điều khiển Thòi gian...
- Hợp với anh đấy.
- Chắc hả hê lắm nhỉ?
Cái vòng cổ chật hơn
anh tưởng đúng không?
Ờ lần tới tôi sẽ cho
anh đeo cái rộng hơn.
- Đây là gì hả?
- TemPad chứ gì?
- Anh đã làm gì rồi?
- Tôi tô màu lên mấy cái nút cho cô đó.
Anh sẽ phải khai xem mình đã tìm thấy
Sylvie hay chưa khi bị nhốt trong kia.
Ờ. Vì tôi là tội phạm
mà phải không?
Được rồi, vào trong đi.
Đi nào!
Đi tiếp đi.
Tôi thấy X-5 có vẻ
không chịu hợp tác.
Đó không phải điểm mạnh
của anh ấy.
Nhưng ngồi ngâm trong đó
thì rồi sẽ phải mở miệng thôi.
- Còn cái này thì sao?
- Đưa O.B. kiểm tra đi.
O.B.? Hê lô?
Ouroboros?
Ôi ổn rồi.
Được rồi, mình phải đan hai
dây này lại với nhau, rồi...
Phải làm cho gọn với chặt,
- thế sẽ giữ được ngay.
- A. O.B.?
Ô chào hai người nha.
- Ờ... Mọi việc thế nào rồi?
- À, Máy dệt không ổn tí nào cả.
Nhưng tôi đang cố làm ra
một thiết bị bổ sung
để xử lý tất cả các nhánh mới đó.
Anh ấy lo được.
O.B., tôi nhờ anh xem qua cái
TemPad này được không?
Để tôi xem nào.
A. Hay đấy.
Vâng, tôi giúp được.
Hai người có nghĩ nên ưu tiên việc này hơn là
chặn khủng hoảng thời gian không?
- Ôi không.
- Không. Tôi nghĩ là nên
- tập trung xử lý khủng hoảng trước.
- Tôi đồng ý.
Có vẻ khôn ngoan đấy.
Được rồi.
Tất cả mọi thứ cần biết về
cái đó tôi đều viết hết ở đây rồi.
Có dò được tín hiệu nào từ TemPad
của Renslayer không vậy?
- Dấu vết của Renslayer à?
- Sao phải thì thầm mùa xuân vậy?
Đó là nhiệm vụ bí mật phải không?
Renslayer đã giết C-20,
suýt giết cả Mobius, tổng
tôi vào Nhà tù Thời gian
rồi cố tiếp quản TVA.
Sao việc theo dõi TemPad của cô ta
lại là bí mật chứ?
- Ờ ha.
- Phải đó.
Rồi. Nhưng không, không có
tín hiệu gì cả.
Khi Miss Minutes ngừng hoạt động,
các cán bộ phân tích phải làm thủ công hết.
Mà có nhiều nhánh phụ như vậy thì...
chẳng khác gì
mò kim đáy bể cả.
Nhưng tôi đã tìm thấy một thứ khác.
Renslayer đã xóa sạch dữ liệu
khỏi TemPad của cô ấy,
nhưng tôi đã biết được
người gửi tin nhắn cuối cùng.
Ai vậy?
Tôi sẽ vặn lại cái này phải không?
Trang bảy nói vậy mà.
Không. Mục 42 phải khớp
với trình quản lý hệ thống.
Liên quan tới cái đèn đỏ à?
- Ta thử rồi mà.
- Thì thử lại đi.
Nãy cậu không nhấn nó lại
đúng không?
Phức tạp quá.
Có phải tôi nhìn nhầm trang hay...
À hóa ra là cầm ngược cả quyển.
- Không thể tập trung nổi. Chả hiểu gì cả.
- Mobius.
Nghe câu này tập trung luôn nè.
Nếu ta không lo được cái này,
cả nơi đây sẽ bị phá hủy.
Khủng hoảng Thời gian hoặc không.
- Được rồi, tôi sẽ nói với họ.
- Casey, kể cho họ điều cậu vừa nói đi.
Miss Minutes đang giúp Renslayer.
- Gì cơ?
- Bảo sao nó không chịu khởi động.
- Ừm.
- Khoan đã.
Khi tôi kẹt trong quá khứ,
Tôi nghe thấy gì đó.
Một đoạn trò chuyện cũ
giữa Renslayer và Kẻ Sót Lại.
Có vẻ như họ là đối tác của nhau.
Con mụ này nhiều
trò bất ngờ thật.
Khỏi phải nói.
Thế Renslayer với Miss Minutes đâu rồi?
Không chắc nữa, nhưng tôi
sẽ tiếp tục tìm xem.
Nếu có tín hiệu từ TemPad
thì tôi sẽ báo.
Nhưng sẽ mất chút thời gian nên...
- Mọi chuyện ở đây thế nào rồi?
- Không ổn lắm.
Ổn mà.
Sẽ lo được thôi.
- Khi nào cậu mới kể cho bọn tôi nghe về...
- Cái gì vậy?
À cái TemPad bị tùy chỉnh ấy mà.
- Nó làm được gì?
- Bọn tôi đang cố tìm ra đó.
X-5 nói bằng cách nào đó
nó chặn được theo dõi từ TVA.
Đâu phải đâu.
Đây.
Ừa. Hai người chưa đọc
Sách hướng dẫn TVA à?
- Tôi chưa nhớ hết được cơ mà...
Ờ hớ.
Sẽ mất chút thời gian
để tôi phân tích những sửa đổi,
nhưng cái này chắc chắn không thể
chặn bất kỳ theo dõi nào đâu.
Bắt đầu từ đó với X-5 thôi.
Đi tra hỏi Brad Wolfe thôi nào.
- Hỏi cho ra nhẽ luôn.
- Cảm ơn anh.
Được rồi, hỏi đơn giản thôi.
Hỏi xem Dox ở đâu,
Sylvie ở đâu, và cậu ta
đã làm gì với chiếc TemPad đó.
Ta chỉ cần biết vậy thôi. Được chứ?
Tất nhiên là Brad hiểu
và biết cách làm của ta rồi.
Nhưng thế mới thú vị.
Được rồi,
nhớ rằng Brad là một tên khốn.
Nên là đừng để bị cậu ta chọc tức nhé.
Rõ chưa? Nào Loki?
Sao?
Đi thôi.
Ồ, chào nha. Sao không qua đây
tháo Vòng cổ thời gian ra
rồi hành xử với tôi như
người có cấp bậc cao hơn tất cả đi?
- Tôi không làm việc ở đây.
- Ồ, hay đấy.
Anh nên nín mỏ lại đi.
Cậu làm gì ở Dòng thời gian
thiêng liêng vậy hả?
- Làm phim chứ gì.
- Đừng lãng phí thời gian của chúng tôi, X-5 ạ.
- Tên là Brad. Bradley.
- Rồi, Brad.
Vào thẳng luôn vấn đề nhé?
Anh làm gì với chiếc TemPad này rồi?
- Trả lời câu hỏi đi kìa.
- Nó chặn được trình theo dõi của các người.
- Đâu có được.
- Ờ chứ sao.
- Nó được thiết kế để làm gì hả X-5?
- Tên là Brad mà.
Dưới quyền ai mà cô dám
giam tôi ở đây hả?
Nhìn quanh tôi chả thấy ai có
thứ hạng đủ cao để quyết định việc đó cả.
Tôi chả cần sự chấp thuận nào
để bắt giữ một thợ săn trốn việc cả.
Ồ, hay lắm.
Nhưng chẳng phải cô là
người cứ lảm nhảm mãi
về chuyện ta đều có cuộc sống
trên dòng thời gian hay sao?
Thì tôi đi rồi sống cuộc sống của mình đó.
Rồi có cớ gì mà cô phải bực hả?
Có nhiều mạng sống
đang bị đe dọa đó.
đang bị đe dọa à?
Nói được câu đó
thì cũng cứng đấy.
"Có nhiều mạng sống đang bị đe dọa đó."
Mọi người ở đây đều biết anh
đang làm gì mà nhỉ?
Anh chỉ đang cố bù đắp
cho tất cả những điều khủng khiếp,
tồi tệ mà anh đã làm trong đời mình
thôi anh chàng thảm hại ạ.
- Được rồi, thế là đủ rồi.
- Không, không, Mobius.
Thú vị mà.
- Tiếp tục đi. Tôi muốn nghe thêm nữa.
- Tốt.
Mọi thứ anh và Sylvie
từng làm để cố giúp đỡ ấy,
- thật ra chỉ càng làm mọi chuyện tệ hơn thôi.
- Có đúng vậy không?
Tôi đã đọc hồ sơ của anh rồi.
Anh chính là vấn đề đó.
Cứ mỗi lần bọn tôi tìm thấy
biến thể của anh ấy.
Anh cứ nghĩ mình đặc biệt lắm,
cơ mà đâu phải vậy.
Nên là việc anh mặc gì
trên người không hề quan trọng,
chỉ là anh đang chơi trò hóa trang
rồi lừa dối bạn bè mình
hay thậm chí còn
tự lừa dối chính bản thân ấy.
Rồi sau cùng thì anh vẫn chỉ làm
mọi thứ tồi tệ hơn thôi.
Tệ cho Mobius, B-15,
và cả mẹ anh nữa.
Vì đó là những gì anh hay làm mà.
Anh thua rồi.
Anh chỉ là một kẻ thua cuộc thôi.
Loki.
Đừng cố trở thành anh hùng nữa anh bạn.
Anh là kẻ phản diện mà.
Mà còn giỏi khoản đó ấy.
Làm việc đó đi.
Cảm ơn anh...
rất nhiều.
Tôi thực sự rất cảm động đấy.
Anh nói đúng mà.
Tôi đã làm một số điều khủng khiếp,
tệ hại rồi.
Có lẽ bản chất của tôi là thế,
và ông ấy biết mà.
Đó là con người thật của tôi.
Một kẻ thua cuộc.
Luôn luôn như vậy.
Mãi mãi là vậy.
Và có lẽ tôi đã...
- kìm nén một thứ gì đó.
- Loki.
Có lẽ tôi đã chờ đợi
thời cơ của mình.
Có lẽ tôi đã chờ đợi một
khoảnh khắc như thế này,
để rồi tôi có thể gây
những điều khủng khiếp,
nhũng điều tệ hại đó lên anh.
Nên là thử lần nữa nhé.
Sylvie ở đâu?
Anh quá ám ảnh với ả ta đó.
Anh ấy cầntrị liệu đó.
- Tôi có thể giới thiệu ai đó...
- Được rồi. Thôi nào.
...nếu mọi người muốn chữa cho anh ta.
Kiềm chế con thú cưng nhỏ
của ông đi Mobius.
Căng thẳng quá nhỉ?
Ê, cậu muốn nghe câu đùa này không?
Cốc cốc.
- Ai gọi đó?
- Brad đây.
- Brad nào cơ?
- Showbiz là vậy đó cưng.
Tôi không muốn cậu bị vậy đâu.
Nên là hợp tác với bọn tôi đi,
trả lời các câu hỏi
rồi bọn tôi sẽ đưa cậu quay lại đó
để họ không quên tên tuổi cậu.
Cậu thấy sao?
- Ông sẽ làm thế thật chứ?
- Tôi sẽ làm.
- Hứa chứ?
- Tôi hứa.
Thấy chưa? Mobius à,
ông diễn viên được đó.
Tôi không phải diễn viên, tôi là
cán bộ phân tích. Nhưng cảm ơn cậu.
Ông không phải cán bộ phân tích.
Tôi cũng không phải thợ săn.
Chả có gì ở đây là thật cả.
Ông có biết ông là ai trên
dòng thời gian không?
Chả quan trọng.
Tôi lại nghĩ là có quan trọng vì
chả có gì ở đây là thật cả.
- Được thôi.
- TVA không phải là mái ấm thực sự của ông.
Mobius thậm chí còn chẳng phải
là tên thật của ông.
Ai gọi tôi tên đó tôi vẫn đáp mà.
Ông có biết mình có thể đã bỏ lõ
một cuộc sống như thế nào không?
Ai có thể đang đợi ông ở đó?
Ông có quan tâm gì không?
Ông biết họ đã bắt ta đi mà.
Ông biết họ đã lấy đi
cuộc sống của ta mà ông vẫn còn ở đây.
Hơi kỳ đấy ông bạn ạ.
Ông phải thức tỉnh đi.
- Tôi tỉnh táo mà.
- Không. Ông đang ngủ mơ đó.
- Thức tỉnh đi Mobius.
- Tôi tỉnh táo mà.
- Không tỉnh dậy thì ông chẳng là gì cả.
- Đâu phải.
Cô ấy chẳng là gì cả. Tôi không biết bắt
đầu từ đâu, nhưng các người chả là gì ở đây cả.
Và nếu không chịu thức tỉnh thì ông chỉ là
một người trong hư không thôi. Ông...
Cậu mới là một người trong hư không ấy!
Thằng nhãi ranh đần độn ạ.
- Chà chà!
- Thằng nhãi ranh đần độn!
Chà!
Thế mới đúng Mobius ạ!
- Là sao vậy?
- Không gì cả.
- Ông ổn chứ?
- Tôi ổn.
- Có chuyện gì trong đó vậy?
- Không có gì.
- Đâu có vẻ thế.
- Chiến thuật của tôi đấy.
- Có vẻ anh ta chọc tức ông rồi.
- Không phải.
Cậu ta không chọc tức tôi được.
Mà chọc tức cậu rồi ấy.
Ông ổn chứ Mobius? Tôi chưa bao giờ
thấy ông như này cả.
- Thấy tôi như nào?
- Được rồi, không phải tôi đang phán xét đâu.
Cứ như là có ấy. Nghe này, tôi đã bảo
cậu là tôi có thể lo được...
- Ta đang ở đâu vậy?
- Tôi đi theo ông mà.
Không, tôi đi theo cậu mà.
Rõ là ông đi trước tôi mà Mobius.
Ăn miếng bánh nhé?
- Bánh chanh xanh nhé.
- Tuyệt. Đi nào.
NHÀ ĂN
BÁNH - BÁNH - BÁNH
Ừm.
Bánh ngon thật.
Ngon mà.
Nghe này.
Chả phải chiến thuật gì đâu.
Tôi mất bình tĩnh đó.
Không sao đâu.
- Ai cũng bị mà.
- Ừm.
Đôi khi cơn giận chất lên
rồi ta phải... xả hết nó ra.
Ông có nhớ cái lần mà
Tôi bực với
bố và anh trai tôi,
Đến mức phải xuống Trái đất
bắt toàn bộ New York làm con tin
với một đội quân ngoài hành tinh không?
Rồi thử dùng Đá Tâm trí
điều khiển Tony Stark nữa.
Không thấy có tác dụng cái là tôi
ném anh ta ra khỏi tòa nhà luôn.
Tôi nói cho mà nghe.
- Chả phải chiến thuật gì đâu.
- Ừa.
Tôi cũng mất bình tĩnh mà.
Đôi khi cảm xúc
sẽ chi phối ta.
Khỏi phải nói.
Tôi hỏi ông vài điều nhá.
Rõ là X5 chạm
đúng chuyện nhạy cảm nhỉ?
Ông chưa bao giờ có ý định ghé thăm
nơi mình sống trên dòng thời gian à?
Nghe này, tôi thật sự
không nên nghĩ về chuyện đó đâu.
Ông không tò mò sao?
Ông không muốn thấy
cuộc sống lẽ ra mình đã có
trước khi họ bắt ông
rồi đưa cậu vào TVA hay sao?
- Không hẳn.
- Tại sao?
- Vì đó không phải cuộc sống của tôi.
- Nhưng lẽ ra có thể mà.
Không phải đâu.
Đây là cuộc sống của tôi.
Tôi muốn cảm ơn cái gã đã
bắt rồi đưa tôi đến đây đó.
Để tôi được ăn miếng bánh này.
Nếu ta không thử
thì ta sẽ không biết mà.
TVA là cuộc sống duy nhất tôi từng biết.
Tôi thích cuộc sống này.
Tôi hiểu mà. Nhưng ông
nên nghĩ kĩ lại phòng khi...
có chuyện gì tệ xảy ra và...
Hoặc có khi là chuyện tốt ấy.
Có gì không ổn là tôi lo được ngay.
Nhỡ đâu đó là thứ gì đó tốt thì sao?
Cậu có nghĩ tôi muốn nghĩ mãi
chuyện đó trong đầu không?
- Dĩ nhiên là không rồi.
- Chuẩn rồi.
X-5 sẽ không khai ra đâu.
Rồi X-5 sẽ phải khai ra.
Ta chỉ cần tìm cách thôi.
Được rồi. Vậy lần này
ta sẽ không hỏi những gì đây?
Nghe này, X-5 là một thợ săn giỏi đo.
Cậu ta làm việc rất tốt.
Vậy cậu nghĩ cậu ta dành thời gian ở đó
mà không đi tìm Sylvie
có thực sự hợp lý không?
Sylvie đã dành cả đời chạy trốn rồi.
Anh ta không đi tìm cô ấy đâu.
Đúng, nhưng có lẽ cậu ta
được chiếc TemPad đó giúp một chút.
Được rồi. Nếu anh ta tìm thấy
cô ấy rồi bỏ đi,
thì Sylvie không biết anh ta đã tìm thấy
cô ấy được. Có lý đó.
Nghĩ xem. Cậu ta tìm được cô ấy rồi,
nhưng có lẽ đã không giao nộp cô ấy
vì cậu ta muốn tiếp tục tận hưởng
cuộc sống của mình trên dòng thời gian.
- Chắc muốn có thêm thời gian để làm Brad Wolfe.
- Ai lại không muốn chứ?
Phải.
Giờ ta chỉ cần tìm cách
khiến cậu ta thừa nhận điều đó thôi.
Anh ta là người duy nhất
biết Sylvie ở đâu mà.
Phải bắt anh ta mở miệng thôi.
Rồi đi thôi.
Cậu là Thần Lừa Lọc mà.
Đúng chứ?
Trạng thái máy dệt không ổn định.
Hãy hành động ngay lập tức.
!CẢNH BÁO! TỪ CHỐI TRUY CẬP:
QUẦNG THỜI GIAN KHÔNG HỢP LỆ
Ôi không.
Chào anh.
Chào anh, Loki.
Sẵn sàng cho vòng hai chưa?
Kiểu tôi thấy cần phải có
một phiên được anh trị liệu cho nữa ấy?
Để loại bỏ những điều
tôi luôn lo nghĩ ấy.
Lần này định thử chiến thuật
cứng rắn à?
- Đại loại thế.
- Được thôi.
B-15 đâu rồi?
Cô ấy sẽ không tham dự phiên này.
Ồ, tôi hiểu rồi. Vậy hai người
vào đây mà không có B-15
để rồi tôi phải tin rằng ông sẽ
tra tấn tôi phải không hả Mobius?
Nói đơn giản dễ hiểu nhé.
Cậu có thông tin chúng tôi cần.
Cậu không muốn khai ra.
Vậy nên làm thế nào để
tìm được tiếng nói chung nhỉ?
- Hai người đang tuyệt vọng quá đấy.
- Cậu nói không sai. Cậu ta đúng đó.
Chắc chắn bọn tôi
đang tuyệt vọng lắm rồi.
Mà tôi nói thật, bọn tôi
cũng chả còn cách nào cả.
- Đây cũng là cơ hội cuối của anh đó.
- Hay đấy.
Ai trong hai người
nghĩ ra kịch bản này đấy?
Vì cậu cũng khó nhằn lắm,
nên là bọn tôi buộc phải
chọn biện pháp mạnh...
Mobius, cái điều khiển đâu?
- À được rồi.
Ta đâu thể bắt đầu khi
không có cái đó được. Đợi đó nhé.
Chà!
- Này, mở ra đi.
- Loki?
- Hóa ra,
thật ra có một lựa chọn khác đấy.
Không! Này!
Anh bắt thóp chúng tôi rồi Brad.
Mà tôi biết anh sẽ vậy
vì anh thông minh lắm mà.
Đoán thử xem? Tôi đã tự viết
một kịch bản nhỏ của riêng mình đó.
Loki. Loki, thế này không ổn.
Mở cửa ra!
Nhưng thứ đó không hoạt động
nếu không có bộ điều khiển đâu, nên...
Anh làm gì được hả?
Cái này à?
Tuyệt.
Hỏi đáp chút xíu nhỉ?
Anh có tìm thấy Sylvie không?
Và nếu thấy rồi thì cô ấy ở đâu?
Câu hỏi quá đơn giản luôn, nhưng đâu có nghĩa
ta không thể tận hưởng khoảnh khắc này nhỉ?
Cái này đã được cắm vào rồi nè.
Suýt lừa được tôi rồi đó.
Anh có biết cách dùng nó đâu.
Tôi không cố trở thành anh hùng, Brad ạ.
Tôi là kẻ phản diện mà. Nhớ chứ?
Không. Loki.
Đây đâu phải kiểu lừa lọc
mà tôi nói!
Này! Loki, cậu không phải kẻ xấu.
Cậu không...
- Nhìn mà xem.
Ờm, trước đó tôi có nói mấy
điều thực sự gây tổn thương,
và còn nhắc đến mẹ anh nữa.
Tôi thực sự xin lỗi nhé.
- Mobius! Này, vào đây đi!
- Cửa bị khóa rồi, Brad. Bị khóa rồi!
Anh phải đặt nó xuống đi.
Anh... không biết
mình đang làm gì với nó đâu.
Cái này làm được gì vậy?
Xin lỗi nha. Suýt nữa
tôi làm anh bị thương rồi.
Này, đừng có bấm phím
linh tinh đó nhé!
Mobius, vào đây đi.
Chắc phải dùng nhiều
mới thành thạo được cái này nhỉ?
Đúng. Cả một quá trình đấy.
Anh có thể giết chết tôi được đó.
Được luôn à?
Hay quá đi.
Tắt nó đi.
Loki, tắt nó đi.
- Để tôi thử cái này.
Để tôi thử xem.
Được rồi. Được rồi.
Xin lỗi nhá. Hóa ra
là làm nó nhỏ hơn.
Nghe này. Tôi không biết Dox và những
người khác ở đâu cả. Tôi không biết gì cả.
Tôi không biết
liệu anh biết chuyện này không,
nhưng tôi đã làm một số điều
rất khủng khiếp và tệ hại đó.
Ừ đúng đấy.
Giờ cũng đang làm vậy đây này.
Nhìn lại mình đi chứ.
Được rồi!
Được rồi.
Đã thử và lại nhầm nữa rồi.
Tôi thề là tôi
không biết họ ở đâu cả.
Brad à. Anh nói nghe
thuyết phục thật đấy.
Tôi muốn tin anh lắm, cơ mà,
anh là một diễn viên giỏi mà nhỉ?
Tôi thực sự không biết đấy.
Tôi thề.
Anh rất có tài đó.
- Họ không hề cho tôi biết kế hoạch.
- Làm ơn, hãy nói tôi biết sự thật đi mà.
- Tôi biết anh đang nói dối đó.
- Được rồi được rồi.
Tôi đã nói dối, được chưa?
Tôi nói dối đó.
Đáng lẽ tôi phải đi tìm Sylvie, nhưng sau đó
tôi đã bỏ trốn, được chưa? Tôi đã trốn đi.
Phải. Vậy là họ bảo anh truy lùng
Sylvie rồi anh trốn thoát à?
Đúng rồi.
Hình phạt cho một sĩ quan hiện trường cấp cao
khi từ bỏ nhiệm vụ của mình là gì nhỉ?
Là anh và Dox thì tôi không tin được.
Được rồi.
Nghe này, tôi thề, được chưa?
Tôi đã tới đó và lấy lại cuộc sống
của mình, được chưa?
Bởi vì... không có gì ở đây là thật cả.
Chà, nếu đúng là như vậy
thì tôi đoán anh cũng chả là thật đâu.
Này! Đợi đã!
Khoan.
- Chỉ cần cho tôi biết Sylvie ở đâu
thôi mà Brad.
Được rồi.
Tôi sẽ cho anh biết cô ấy ở đâu.
Cô ấy có một cuộc sống mới rồi!
Đó.
Đến lúc cuối mói chịu khai.
Sao cú phải tự làm khó mình
thế hả Brad?
Có một điều, anh nói anh
đã trốn làm nhiệm vụ.
Ừ, nhưng tôi đã tìm thấy cô ấy trước rồi.
Cô ấy đang ở trên một nhánh.
- Anh ta biết Sylvie ở đâu nè.
- Thấy chưa?
- Lừa lọc xíu là ngon.
- Kế hoạch của ông cũng hay mà.
Cảm ơn. Đi nào Zaniac.
- Thế có nghĩa là...
- Chỉ là một màn trình diễn đỉnh cao thôi.
Nếu tôi cho hai người biết cô ấy
ở đâu, thì tôi sẽ được đi chứ?
Không. Cậu phải chỉ cho
chúng tôi thấy cơ.
Này, O.B., đây là Casey.
Tôi nghĩ anh ấy có thể giúp được.
Ta sẽ chết hết thôi!
- O.B.?
Ồ. Chào nha, rất vui được gặp anh.
- Ta sẽ chết hết thôi!
- Ý anh là sao?
Cửa chống nổ sẽ không mở ra được.
Anh thử lệnh vượt quyền C-12 chưa?
Không có ích gì cả.
- Anh chắc chưa?
- Chắc chứ. Tôi viết ra nó mà.
Khoan...
Anh là Ouroboros à?
- Đúng rồi.
- Anh đã viết Sách hướng dẫn TVA.
- Anh đọc nó rồi à?
- Đọc thôi á? Tôi nhớ hết rồi ấy.
Anh ký cho tôi được không?
- Tất nhiên rồi. Tôi vui lắm.
- Vâng, ngay cạnh ảnh của anh ấy.
Khoan đã.
Anh vừa nói là
tất cả chúng ta sẽ chết hết.
Ô đúng rồi. Cửa
ngăn chặn bị khóa,
và chỉ có người thiết kế ra nó
mới có thể mở ra bằng cách quét trực tiếp
Quầng thời gian của ông ta thôi.
Kẻ Sót Lại.
Mà ông ta ngủm rồi còn đâu.
Nên là nếu không có Miss Minutes giúp
ta phá ổ khóa thì ta sẽ mắc kẹt tại đây.
Nên là ta phải thuyết phục
một trí tuệ nhân tạo xấu tính
hoạt động trở lại à?
Dù ta đang làm gì
thì phải làm nhanh thôi.
Những nhánh đó càng phát triển,
thì thứ này càng nhanh bị phá hủy.
Tôi sẽ chế tạo thiết bị,
nhưng anh sẽ cần phải tìm đường vào,
không được thì cũng vô ích.
- Brad, đi thôi.
- Brad, tôi thề với cậu đó,
Broxton, Oklahoma - 1982 - Dòng thời gian Thiêng liêng
nếu cậu cứ lãng phí thời gian của
chúng tôi, là cái máy kia lại được dùng đó.
Cậu có muốn bị nhồi nhét vào
trong khối lập phương nữa không?
Này! Được rồi.
Nhìn đi, cô ấy ở trong kia kìa.
Cô ấy đang ở trong đó.
Nên là hai người
cứ vào trong đó và nhớ rằng tôi
là người đã đưa cả hai đến đây,
và thế là xong thỏa thuận.
Được chứ?
Vậy cả hai cứ đi trước đi,
tôi sẽ quay lại kia.
Này, chờ đã.
Sao cậu cứ giật nảy như tôm tươi thế?
- Cậu làm tôi lo đấy.
- Tôi đâu giật dủng gì. Tôi không thấy lo.
- Được rồi.
- Mà cậu cứ kiểu "tôi phải đi ngay" á.
Tôi chỉ không muốn ở cạnh một Biến thể
đã hạ 400 đồng nghiệp của ta thôi.
Nên là tôi sẽ...
Nếu ông mở cửa...
Cậu nghĩ sao?
Nếu cô ấy ở đây, tôi phải tìm hiểu
xem cô ấy biết những gì.
Tôi sẽ lo phần nói chuyện.
Sẵn sàng nhé.
Chị đổ đầy ống hút
khi rảnh hơn được không ạ?
Chị làm xong rồi.
Bill, đồ của anh xong rồi.
Cảm ơn, Sylvie.
Căng thẳng quá.
Ta cứ để họ nói chuyện nhỉ, ông thấy sao?.
Ta quay trở lại TVA thôi.
Cậu nói gì vậy? KHÔNG.
Tôi sẽ không đi đâu cho đến khi
tôi ăn ít bánh táo cả.
Không không.
Chào cô.
Chào anh.
Nghe này, tôi không có cả ngày đâu.
Anh có định gọi món gì không?
Ta nói chuyện được không?
5 phút nữa là đến
giờ nghỉ của tôi.
Thời gian nghỉ có hạn
nên nói nhanh lên đó.
Tôi biết là cô không hề
muốn gặp tôi mà.
Chính xác đó.
Tôi, ừm...
Tôi không đến đây
để gây rắc rối.
Thế rồi sao lại đến đây?
Điều này nghe có vẻ lạ.
Nhưng... có chuyện rồi.
Phức tạp lắm.
Tôi đã bị giằng xéo
qua khắp các khoảng thời gian.
Giữa quá khứ và hiện tại.
Tôi đã tùng ở quá khứ...
Ôi nói thẳng vào vấn đề đi Loki.
Sylvie à, tôi đã đến tương lai
và thấy cô ở đó.
TVA lúc đó gặp nguy hiểm.
Và cô đã ở đó. Tôi cần biết lí do.
Giờ anh nhìn được vào tương lai cơ à?
Ngầu đấy.
Đâu phải thứ tôi đã chọn đâu..
Nghe này, tôi rất muốn
thấy TVA bị thiêu rụi,
Tôi không có ý định quay lại đó đâu.
Cuộc sống của tôi giờ là ở đây,
và tôi không hề chạy trốn. Tôi hạnh phúc lắm.
Vậy giải thích những gì tôi đã thấy xem.
- Tôi không biết. Tôi không quan tâm.
- Đó là tương lai. Nó sẽ xảy ra thôi.
Thật luôn?
Bởi vì nghe có vẻ như
tương lai đã được viết sẵn rồi nhỉ?
Và cả hai ta đều biết đó là sai.
Không còn nữa.
Tôi chắc chắn mà.
Dùng phép lên tôi đi.
Cô sẽ thấy những gì tôi đã chứng kiến.
Tôi không muốn. Tôi không muốn
liên quan gì đến chuyện này cả.
Tôi không có
câu trả lời gì cho anh cả.
Nếu ta không hợp tác, tôi không thể đảm bảo
chuyện này sẽ kéo dài bao lâu được.
- Anh phải cả gan lắm mới dám mang đống TVA bẩn thỉu đó đến đây đấy.
- Cả gan à?
Chuyện này còn to tát hơn cả TVA.
Đây là về tất cả mọi thứ đó.
Cô thích ở đây à?
Cô thích nơi này à?
Xây nhà chưa?
Nếu điều Kẻ Sót Lại nói là đúng,
TVA sẽ là lực lượng
phòng thủ duy nhất.
Và nếu những gì tôi
thấy về cô là thật,
thì sẽ không có gì ngăn được
sự hủy diệt của thế giới này đâu.
Không có TVA, tất cả
những chuyện này, tất cả...
rồi sẽ biến mất.
Tôi tưởng cậu gài bẫy chúng tôi
để phục kích cơ.
Ai ngờ cậu lại cho
tôi ăn ngon như này chứ. Cảm ơn nhé.
Đang có chuyện gì vậy?
Như kiểu họ đang nhắc lại từng chi tiết về
mối quan hệ của họ khi xưa ấy.
này. Đó là một mối quan hệ
rất phức tạp nha.
Khi ở trong mối quan hệ
vói chính mình
- thì có nhiều thứ để bộc bạch lắm.
- Ừa.
- Họ nói trái dấu thì hút nhau mà.
- Không.
Cái này là cái gì hả?
Ôi mẹ ơi kỳ cục vãi.
- Nhưng tôi đưa ông đến chỗ Sylvie rồi nhé.
- Ừa.
Tôi làm theo thỏa thuận
cuối cùng rồi đó.
- Ông giữ lời đi.
- Tôi hứa mà.
Ông đưa tôi trở lại Dòng thời gian
thiêng liêng như ông nói đi.
Ta ngồi nói chuyện một chút
về cuộc sống điên rồ này được không?
Mới mười phút trước,
cậu còn hét vào mặt tôi
"Ông chẳng là gì cả!"
Rồi sau đó tôi hơi hoảng sợ
và tra tấn cậu một chút.
Và bây giờ chúng ta ở đây,
ngồi thưởng thức bữa ăn
như các quý ông vậy.
Ông tát vào mặt tôi đó.
Tôi sẽ không quên...
Nhưng tôi mua nước
cho cậu rồi mà. Được chưa?
Này, tận hưởng khoảnh khắc này đi.
Kể tôi nghe về Zaniac xem nào.
- Làm sao?
- Tôi muốn biết về nó.
- Ôi thôi nào.
- Xin đấy.
- Ông đâu quan tâm đến phim của tôi.
- Tôi thấy tấm áp phích rồi mà Brad.
- Trông đáng sợ lắm.
- Đâu phải.
Không hề đáng sợ nhé.
Chỉ là phim giật gân thôi.
- Thế cơ à?
- Điện ảnh đó. Cảm ơn nhiều nhé.
Tự mua vé xem đi. Không phải vì như này
mà tôi cho ông vé đâu.
Tôi sẽ mua mà.
Này, sao ta không mang
đống này đi nhỉ?
Cái này đóng gói mang về được mà?
Gói nói lại, đứng lên
rồi rời khỏi đây được không?
- Cậu cứ như một cái đĩa hỏng á.
Lải nhải mãi "Đưa tôi trở lại
Dòng thời gian thiêng liêng đi."
Dù bây giờ rút gọn lại là
"Đưa tôi ra khỏi đây đi."
Có phải cậu gài bẫy tôi không vậy?
Này. Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Tôi phải quay lại làm việc đây.
Thế cô cứ cho mọi người thấy
ý chí tự do rồi bỏ đi à?
Đấy là cách tôi làm đó.
Khỏi cảm ơn nhé.
Rồi Biến thể của hắn lại xuất hiện
thì cô sẽ làm gì hả?
Giết chúng thôi.
Xin lỗi đã làm gián đoạn nhé.
Tôi nghĩ Brad có điều gì đó
muốn bộc bạch đấy.
Zaniac sắp có phần tiếp theo đó.
Và cả hai đều được mời nhé.
- Này, ta đợi được mà.
- Không, không thể đâu.
Chúng ta cần phải nói
chuyện này ở TVA.
- Không. Ta có thể nói ở đây mà. Ngay.
- Nói ngay đi.
Rồi. Nếu ta ở lại đây,
tất cả chúng ta sẽ chết hết.
Họ sẽ chết.
Mụ áo cam kia cũng chết nốt.
Quan trọng nhất là,
tất cả chúng ta đều sẽ chết hết.
Toàn bộ thứ này sẽ biến mất!
Trừ khi chúng ta...
- Tất cả chuyện này là vì Sylvie à?
- Tôi không tin.
- Họ sẽ đánh bom xóa mọi nhánh.
- Ừ, kể cả cái này.
- Ta đi đâu đây?
- Tôi sẽ chỉ cho anh.
- B-15, đang tới đây. Đi nào.
- Tuyệt.
Ta đang xóa hết các nhánh đi à?
Các mục tiêu đang xuất hiện
trên khắp các nhánh.
Ta cần biết cuộc tấn công này đến từ đâu.
- Có chuyện gì vậy?
- Mobius. Sao vậy hả?
Dox không đi tìm Sylvie.
Bà ta sẽ xóa tất cả các nhánh mới.
Bà ta đang xóa rồi.
Mobius, bà ta sẽ giết hết bọn họ đó.
Bắt đầu theo dõi những
trường họp đó đi.
Họ làm gì với Cửa Thời gian vậy?
Có vẻ như chúng được
kết nối với các TemPad.
Có lẽ đó là lý do tại
sao cái của Brad được sửa đổi.
Họ xóa 30% số nhánh rồi.
Mobius ở đó chưa?
Mobius, họ đang giết chết
hàng tỷ người đó.
Hạ Dox ngay.
Minutemen đang mang
những cục tái thiết lập đi.
Đó là cách họ xóa tất cả
các dòng thời gian cùng một lúc.
Chúng đều được kết nối
với bảng điều khiển đó kìa.
Mục tiêu của ta đó.
- Tôi sẽ đánh lạc hướng họ.
- Được rồi.
Nhiệm vụ của ta
đang bị ngăn chặn.
Đặt được cục nào
kích hoạt luôn đi.
Ta phải dừng việc này lại.
Ta có tắt được chúng không?
Có thể nếu ta lần theo được chúng,
nhưng có quá nhiều. Tôi sẽ gọi cho O.B.
Ở đây!
Ta muộn quá rồi.
Làm nốt đi.
Đừng nghĩ nhiều.
Đây có phải tất cả những người
trung thành với Dox không?
Tất cả những người
không bỏ trốn đó.
Mobius, ông nên quay về đi.
Loki, ta phải đi thôi.
Đó là những mạng người đấy.
Là mạng người đấy.
Tôi đã tìm thấy TemPad
của Renslayer rồi.
- Sylvie...
- Đây là việc tốt nhất các người làm được à?
Ta không thể làm gì được.
Phòng thủ cơ đấy.
TVA chính là vấn đề.
Nó mục nát rồi.
Tôi sẽ về nhà đây...
nếu nó vẫn còn ở đó.
Làm ơn, đừng.
Ở lại...
thì khó khăn lắm.
Chị Sylvie ơi.
Chị ổn chứ ạ?
- Em hỏi thăm thôi.
- Ừ, chị ổn. Cảm ơn em.
Không có gì ạ.
Liệu mai chị có làm tiếp không ạ?
Có chứ.
- Tuyệt ạ
- Jack?
Mẹ em đang trên đường
đến đón em phải không?
Vâng. Mẹ em sẽ đến ạ.
Em ổn ạ.
Ngủ ngon nhé em.
Chào chị ạ.
Phụ đề được dịch bởi VuxxLong