…
Tiến sĩ Cotter.
Anh ấy sẽ chết.
Cô ấy sẽ chết.
Mẹ sẽ chết. Tôi sẽ chết.
Mọi người đều chết.
Tôi không muốn… tôi sẽ…
Tôi không thể khiến anh ấy nói chuyện,
trả lời tôi, chẳng có gì.
Chỉ như vậy.
Được rồi. Để tôi.
Cảm ơn, Dan.
Cô ấy sẽ chết.
Mẹ sẽ chết.
Tôi sẽ chết.
Mọi người đều chết.
Không ai quan trọng.
Cô ấy không quan trọng.
Anh ấy không quan trọng. Cô ấy không quan trọng.
Mẹ không quan trọng.
Tôi không quan trọng.
Không có gì quan trọng.
Tôi không quan trọng. Tôi không quan trọng.
Tôi không quan trọng.
Anh ấy sẽ chết.
Cô ấy sẽ chết.
Anh ấy sẽ chết. Tôi sẽ chết.
Mọi người đều chết.
Không có gì quan trọng.
Cô ấy không quan trọng.
Anh ấy không quan trọng. Cô ấy không quan trọng.
Mọi người đều chết.
Tôi sẽ chết.
Không có ai quan trọng.
Cô ấy không quan trọng.
Anh ấy không quan trọng.
Mẹ không quan trọng.
Không có gì quan trọng cả.
Tôi không quan trọng.
Tôi không…
Tôi sẽ… tôi sẽ…
tôi sẽ… tôi sẽ…
Cô ấy sẽ… Cô ấy sẽ…
Mọi người… Tôi sẽ…
Tôi không quan trọng.
Tôi sẽ… tôi sẽ…
Chào, Carl.
Chuyện gì đã xảy ra hôm nay?
Tôi sắp chết.
Không.
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi nghĩ anh đang có
một cơn hưng cảm.
Đừng…
Đừng nói với tôi.
Cô không biết đâu.
Tôi cảm thấy nó xung quanh tôi,
siết chặt tôi.
Tôi sợ.
Carl, tôi biết những gì anh
đang trải qua có cảm giác rất thật,
nhưng nó không thể làm anh tổn thương.
Tôi hứa.
Anh ấy sẽ chết.
Cô ấy sẽ chết.
Mẹ sẽ chết.
Tôi sẽ chết.
Mọi người chết.
Không có gì quan trọng.
Này, Wanda. Tôi sẽ
đưa Carl Renken vào…
quan sát trong
vài ngày. Anh ấy vô hại.
Chỉ cần đảm bảo có ai đó
kiểm tra anh ta vài giờ một lần.
– Được.
– Cảm ơn cô.
Này, Bác sĩ Desai đang kiếm cô.
Cảm ơn.
Không! Không! Làm ơn đi!
Làm ơn! Các người không hiểu!
Tôi không thể vào đó!
Không! Không! Làm ơn đi!
Không!
Mời vào.
Này, cô đã gửi
một bệnh nhân tên…
Sarah Marquet đến cư xá ngày hôm qua?
Đúng. Cô ta có tiền sử
lạm dụng ma túy và hưng cảm,
và cô ta đã ra vào
đơn vị của chúng ta vài lần.
Rose, cô ta không có bảo hiểm.
Được rồi, nhưng cô ta cũng cần điều trị.
Các sếp đang hối thúc tôi về
việc chi ngoài ngân sách…
cho một cái giường khác
trong chương trình lưu trú.
Có lẽ các sếp nên thỉnh thoảng
cố gắng quan tâm…
về bản chất
công việc của chúng ta ở đây.
Tôi không nghi ngờ đánh giá của cô.
Tôi chỉ muốn cô
gặp tôi trước,
để tôi có thể lên kế hoạch
tốt hơn cho lần sau, được không?
Được. Được rồi. Tôi xin lỗi.
Này, cô đã không ở đây
kể từ ca trực đêm qua, phải không?
Bác sĩ Cotter.
Laura Weaver, 26.
Cô ấy là một sinh viên mới tốt nghiệp.
Cô ta đã bị báo cảnh sát vì
hành vi gây rối công cộng.
– Xe cấp cứu đưa cô ấy đến.
– Có tiền sử tâm thần nào không?
Không có gì trong hồ sơ,
nhưng cảnh sát có gửi một báo cáo…
về một sự cố khác
liên quan đến cô ta vào tuần trước.
Và cái đó là sao?
Một giảng viên tại trường đại học của cô ấy đã
tự đánh mình đến chết bằng một cái búa.
Cô ấy được thẩm vấn
với tư cách là nhân chứng duy nhất.
Một cái búa sao?
Chào.
Laura?
Tôi là Bác sĩ Cotter.
Tôi là một nhà trị liệu.
Cô muốn ngồi xuống không?
Được rồi.
Tôi biết cô đang lo lắng.
Sẽ không sao đâu.
Tôi chỉ muốn nói chuyện.
Tôi hứa đây là một nơi an toàn.
Không phải cho tôi.
Tại sao cô nói vậy?
Nào. Hãy ngồi xuống.
Mời cô.
Được rồi. Tôi sẽ hỏi cô
một vài câu…
nghe có vẻ hơi ngớ ngẩn.
Hôm nay là thứ mấy?
Thứ Năm.
– Và tháng?
– Tháng Mười. Tôi không bị điên.
Không ai nói vậy cả.
Nhưng tôi muốn cô hiểu.
Tôi là một ứng cử viên Tiến sĩ Triết học.
Tôi không điên, được chứ?
Hãy hít thở một chút,
và cô có thể cho tôi biết
việc gì đã xảy ra.
Tôi đang thấy có một cái gì đó.
Một thứ mà không
ai khác ngoài tôi nhìn thấy.
Tôi biết điều đó nghe có vẻ điên rồ.
Tôi biết. Nhưng thứ đó…
Dù đó là gì, tôi không thể
giải thích được.
Cô đang thấy gì?
Nó trông giống như mọi người,
Nhưng không phải con người.
Tôi không hiểu.
Nó trông giống như mọi người.
Nó trông giống như một người khác.
Đôi khi nó đóng giả
là một người mà tôi biết.
Đôi khi đó là một người hoàn toàn
xa lạ. Đôi khi…
Đôi khi nó trông giống như ông của tôi,
người đã mất trước mặt tôi
khi tôi 7 tuổi.
Nhưng tất cả như nhau. Nó…
Cứ như thể…
Nó như thể đang mang khuôn mặt của mọi người,
giống như một chiếc mặt nạ.
Được rồi. Cô có thấy nó bây giờ, ở đây?
Chuyện gì sẽ xảy ra khi cô nhìn thấy nó?
Nó mỉm cười với tôi.
Nhưng không phải là một nụ cười thân thiện.
Đó là nụ cười tồi tệ nhất
mà tôi từng thấy trong đời.
Và mỗi khi tôi nhìn thấy nó,
tôi lại có cảm giác tồi tệ,
như thể một điều gì đó khủng khiếp
sắp xảy ra.
Tôi chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi
như thế này khi nhìn thấy nó.
Laura, có cô hay
thành viên nào trong gia đình của mình…
đã từng bị ảo giác chưa?
Đó không phải là ảo giác!
Nó là có thật!
Cô không hiểu rồi.
Nó làm gì đó với tôi.
Nó gây ra một cái gì đó
xảy ra xung quanh tôi.
Nó đã chiếm toàn bộ cuộc sống
của tôi, tâm trí của tôi, và…
nó nói tôi biết nhiều thứ.
Nó cho tôi biết rằng hôm nay…
Hôm nay là…
Hôm nay là ngày tôi sẽ…
Được rồi. Không sao đâu. Không sao đâu.
Tôi biết những gì cô đang trải qua
cảm thấy rất thực.
Đôi khi chúng ta bị cảm xúc lấn át,
hoặc trải qua chấn thương nặng,
– Tâm trí của chúng ta sẽ có xu hướng…
– Cô đang không nghe tôi nói.
Ôi Chúa ơi!
Tôi sắp chết, và đếch
ai muốn nghe tôi nói.
Được rồi. Laura, không sao đâu.
Ôi Chúa ơi.
Này, không sao đâu. Laura.
Cô làm ơn có thể nhìn tôi không?
Không sao đâu.
Hãy nhìn tôi.
Tôi…
Ôi Chúa ơi! Không!
Không! Nó ở đây!
– Tha cho tôi đi!
– Laura. Sẽ không sao đâu.
– Biến đi! Không!
– Chỉ có chúng ta. Không có ai cả.
Không!
Ôi Chúa ơi.
Tôi có một bệnh nhân cần cấp cứu
trong phòng đánh giá 2.
Tôi cần nhân viên ở đây ngay bây giờ.
Nhanh lên.
Laura?
…
Cô Weaver đã từng là
bệnh nhân ở đây?
Không.
Cô có thể nói đây là một kiểu bệnh nhân điển hình
mà cô từng gặp ở đây không?
Đây là một cơ quan tâm thần khẩn cấp.
Không có cái gọi là "điển hình" ở đây.
Rồi. Nhưng cô ta bị thần kinh, phải không?
Xin lỗi, "thần kinh"?
Chúng tôi chỉ đang cố gắng xin
ý kiến ​​của cô về tình trạng tâm lý của cô ấy.
Cô ấy có thể đã bị…
rối loạn tâm thần cấp sau chấn thương.
Cô ta mắc chứng ảo giác hoang tưởng.
Ảo giác như thế nào?
Cô ấy chắc chắn rằng có…
một hình bóng ma quỷ nào đó đang ám cô ấy.
Ghê thật.
Vấn đề là chúng tôi phải liên hệ với
gia đình của cô Weaver…
và cố gắng giải thích
những gì đã xảy ra.
Vì vậy, chúng tôi đang tìm kiếm bất cứ điều gì…
có thể giải thích được
tất cả những chuyện này.
Nếu có bất cứ điều gì khác, cô có thể cho
chúng tôi biết nếu nó hữu ích.
Trước khi cô ấy chết…
cô ấy đã… mỉm cười.
Rồi, với tôi thì cô ấy bị điên là chắc.
Rose.
Lỗi của anh.
Anh làm em giật mình à?
Em không nghe thấy anh đi vào.
Khỉ thật.
– Chào anh.
– Chào em.
Em sao đấy?
Không có gì đâu. Em xin lỗi.
Có gì đó rồi.
Một bệnh nhân đã chết hôm nay.
Bệnh nhân của em.
Này, lại đây.
Anh rất tiếc.
Nó xảy ra ngay trước mặt em.
Điều đó thật tệ.
Anh thật sự rất tiếc.
Anh có thể làm gì?
Đây là một khởi đầu tuyệt vời.
Có lẽ chúng ta nên
hủy bữa tối hôm nay.
Chúng ta không thể.
Holly thuê vú em,
và sẽ là một cơn đau đầu còn lớn hơn
nếu chúng ta không đi.
Không đời nào.
Holly biến thành một cơn đau đầu sao?
Này.
Xin lỗi, mọi người muốn nói
về sự mệt mỏi?
Giờ thì Jackson đang học lớp Năm,
chị chính xác phải thức dậy lúc 6 giờ sáng mỗi ngày,
để làm bữa sáng và
chuẩn bị bữa trưa cho nó.
Chỉ có Chúa mới biết căn tin trường nó
đang bán cái rác thải vô cơ gì.
Sau đó phải đưa nó đến trường,
hầu như không có thời gian để
làm việc riêng.
Chị đã không tập Pilates trong nhiều tuần.
– Cơ thể chị đang rối tung lên.
– Không đúng.
Sau đó, chị trở lại trường,
đón nó về,
rồi đưa nó
đến sân tập bóng đá,
hoặc là học bơi, karate, sân khấu…
Và nó cũng mới bắt đầu
học tiếng Tây Ban Nha nữa.
Ý chị là, các ngày trong tuần của chị
thực sự là không thể.
Hai người sẽ đến vào thứ Bảy, phải không?
Sao?
Xin lỗi, thứ Bảy có gì?
Xin lỗi, em đùa sao?
Rose, sinh nhật lần thứ 7 của Jackson.
Chị đã nói với em cũng 5 lần rồi.
Không được rồi. Em phải đi làm.
Ý em là gì khi nói đi làm?
Thứ Bảy mà.
Thứ Bảy em vẫn đi làm.
Đây chính là lý do tại sao em phải
nghỉ cái chỗ bệnh viện kinh tởm đó,
– và bắt đầu làm tư đi…
– Kinh tởm? Nó không hề kinh tởm.
…với giờ làm việc bình thường.
Rose, chắc chắn có rất nhiều
người điên ngoài kia…
sẵn sàng trả tiền
cho thời gian của em.
Cảm ơn rất nhiều vì
ý kiến ​​đóng góp của anh, Greg.
– Anh thật tử tế.
– Ý anh là…
tại sao em lại làm bác sĩ khi
không thể giàu có một cách kinh tởm?
Anh đang đùa, phải không?
Rose rất yêu công việc bác sĩ.
Cô ấy có thể làm điều đó miễn phí.
Gì chứ…
Nói về việc lãng phí
thu nhập tiềm năng,
chúng ta vẫn luôn có thể bán nhà.
Mình đừng nói về điều đó lúc này được không?
Chị không hiểu em.
Nó rõ ràng đã bị bỏ không mà.
– Chúng ta lớn lên trong ngôi nhà đó.
– Rose, cái nhà đó nát lắm rồi.
Sao mình không bán đất lấy tiền?
Hai người có thể im mẹ đi được không?
Cảm ơn.
– Cảm ơn rất nhiều.
– Tất nhiên.
Anh thực sự mong đợi cái này.
Hệ thống báo động.
Em ổn chứ?
Vâng.
Chào buổi sáng, Bác sĩ.
Chào buổi sáng.
Này. Hôm qua, bệnh nhân đó,
Laura Weaver…
Cảnh sát đã gửi báo cáo về
vụ việc khác mà cô ấy có liên quan.
– Cô có thể chuyển nó cho tôi chứ?
– Cô sẽ có nó thôi, Bác sĩ.
Ngoài ra, tôi còn
có một buổi gặp mặt với Jane Park.
À vâng. Đêm qua, cô ấy đã giật
một lọn tóc của mình và nuốt nó.
Cô ấy được đưa xuống lấy thuốc
để bơm rửa dạ dày.
Chết tiệt.
Ừm, Rose này.
Anh… Anh đang…
Tôi đang làm nhiệm vụ gần đây,
và tôi nghĩ mình có thể…
Cô biết đấy, hôm qua
chúng ta chưa thực sự trò chuyện,
ngoài toàn bộ những gì đã diễn ra.
Và tôi chỉ muốn cô biết rằng
khi nhận được nhiệm vụ,
tôi không hề biết đó là cô.
Vì vậy, tôi xin lỗi
nếu điều đó gây khó xử.
Đó là công việc của anh.
Tôi hiểu mà.
Cô khỏe không?
Joel, tại sao anh lại ở đây?
Như tôi nói đấy, tôi đang
làm nhiệm vụ ở gần đây,
và tôi chỉ, cô biết mà, nghĩ là sẽ…
đến xem cô thế nào.
Sau những gì xảy ra hôm qua,
đó không phải là một điều dễ chịu.
Được rồi. Tôi cảm kích điều đấy, nhưng tôi không cần anh đến kiểm tra đâu.
Phải rồi.
Không, ừm, ý tôi là… Tôi xin lỗi.
– Tôi phải quay lại làm việc.
– Ừ.
Gặp lại sau.
Anh biết cô ấy kết hôn rồi, đúng không?
Phải.
Tôi độc thân đây.
Tờ khai của Nhân chứng.
Weaver tường thuật rằng Muñoz tiếp cận cô ấy,
trên tay thủ một cây búa vuốt (1A).
…sau đó liên tục đánh vào người mình…
Muñoz mỉm cười với cô ấy…
– Xin chào.
– Chào.
Nghe này, chị chỉ muốn
xin lỗi về ngày hôm qua.
Chị không nên tiếp tục
thúc ép em như vậy.
Không phải, em…
Em mới cần xin lỗi.
Gần đây, em đang xử lý vài chuyện.
Em có chút khó ở.
Được rồi. Nếu em không thể đến dự
sinh nhật của cháu mình vào ngày mai,
ít nhất em có thể
tặng thằng bé một món quà.
Nếu em chưa biết mua gì,
thằng bé thực sự thích
các mô hình tàu điện.
Nghe giọng em lạ lắm.
Em có ổn không?
Vâng, không có gì đâu, em ổn mà.
Chào Carl.
Hôm nay anh thế nào?
Carl.
Carl?
– Carl, nhìn tôi này.
– Cô sẽ chết.
Cô sẽ chết.
– Giúp tôi!
Giúp tôi! Bệnh nhân 5150!
– Anh ấy cần được kiềm chế!
– Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên!
Không! Không!
Không!
Không! Không! Không! Không!
Không! Không!
Không!
Anh ấy đã trở nên hung hăng.
Hành động loạn thần.
Carl Renken đã ra
vào nơi này nhiều lần,
và chưa bao giờ thể hiện hành vi
dù chỉ là tấn công từ xa.
Anh nghĩ tôi đang bịa ra chuyện này sao?
Dĩ nhiên là không. Nhưng hôm qua,
bệnh nhân do cô chăm sóc,
tự sát đẫm máu
ngay trước mặt cô.
Có khả thi không khi cô cho rằng…
Carl Renken
tự gây nguy hiểm cho chính anh ta,
và đó là cách tâm trí cô phản ứng sao?
Tôi nghĩ rằng tôi có thể đã
đánh giá sai tình hình…
và phản ứng quá mức.
Được rồi. Đây là những gì sẽ xảy ra.
Cô sẽ được nghỉ một tuần
mà không bị trừ lương.
Morgan, điều đó không cần thiết.
Cô đã làm việc 80 giờ một
tuần trong nhiều tháng.
Tôi lo rằng cô đã không ngủ đủ giấc.
Chúng ta không thể giúp
những bệnh nhân này,
nếu không quan tâm đến sức khỏe tinh thần của mình.
Và vì
lợi ích tốt nhất cho một tập thể,
nên cô hãy nghỉ một tuần
và thư giãn đầu óc đi.
Làm những gì cần thiết và
quay lại với tinh thần tập trung nhé?
Anh có về nhà sớm không?
Xin lỗi em, còn nhiều việc lắm.
Mong em có một ngày tốt lành :)
Chết tiệt!
– Xin chào?
–  Đây là First Line Security.
Cho chúng tôi biết tên và
từ an toàn của cô được không?
Rose Cotter.
"Acapulco."
Thưa cô, chúng tôi đã phát hiện
chuông báo động ở cửa.
Vâng, ừm, cánh…
cánh cửa sau nhà tôi đang mở.
Cô ở nhà một mình sao?
Vâng.
Cô chắc chứ?
Sao cơ?
Cô có chắc là mình không cho
bất cứ thứ gì vào nhà không, Rose?
Hãy nhìn phía sau cô.
Chết tiệt.
Xin chào?
Đây là First Line Security.
Cho chúng tôi biết tên và
từ an toàn của cô được không?
Chúng tôi đã kiểm tra bên ngoài và bên trong.
Tất cả đều an toàn.
Còn cửa sau thì sao?
Có thể nào là vì nó không được chốt kỹ
vào lần cuối đóng cửa không?
Tôi… Tôi không biết nữa.
Có thể là vậy.
Này, không cần phải lo lắng.
Các lỗi báo động như thế này
phổ biến mà.
Nếu có gì khác xảy ra,
cô có thể liên hệ với chúng tôi.
Được rồi.
Chào buổi tối, thưa anh.
Ừm, chào buổi tối.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Ria Mép?
Thế thì, có lý do nào đó khiến em
đặt báo động phải không?
Em thật sự không nhớ mình làm thế.
Chắc em đã, kiểu như
vô tình mở nó lên hoặc gì đấy.
Vô tình sao?
Em xin lỗi, em xin lỗi.
Đầu óc em cứ thế này, kiểu như,
mờ mịt, mê muội, mơ màng cả ngày nay.
Và rồi còn cả một sự cố kỳ lạ
tại nơi làm việc, sau đó…
sếp đã yêu cầu em…
Em xin lỗi.
Tất cả đều ổn.
Em chắc không?
Không, em ổn mà.
Em chỉ đang bức xúc thôi.
Được rồi.
Anh tìm giúp em Ria Mép được không?
Em không thấy nó đâu cả.
Ừ.
Rose, em đã làm vỡ một chiếc ly khác à?
Ria Mép?
Thôi nào, miu ơi.
Làm ơn. Làm ơn.
Ria Mép ơi?
Nó trông giống con người.
Nó trông giống những con người khác nhau.
Đôi khi đóng giả
thành một người mà tôi biết.
Đôi khi đó là một người hoàn toàn
xa lạ. Đôi khi…
Đôi khi nó trông giống như ông tôi,
người đã chết trước mặt tôi
khi tôi 7 tuổi.
Nhưng tất cả chúng đều giống nhau.
Nó…
Nó mỉm cười với tôi,
nhưng không phải một nụ cười thân thiện.
Đó là nụ cười kinh khủng nhất
mà tôi từng thấy trong đời.
Và mỗi khi nhìn thấy nó,
tôi lại có cảm giác tồi tệ hơn bao giờ hết,
như thể điều gì đó khủng khiếp
sắp xảy ra.
Không! Nó ở đây! Làm ơn!
Cút đi! Làm ơn! Không!
Tôi… Tôi có một bệnh nhân cấp cứu
trong phòng đánh giá 2.
Tôi cần nhân viên ở đây ngay bây giờ.
Nhanh lên.
Laura?
Rose.
Rose?
Ôi! Chúa ơi! Rose! Rose!
Cái quái gì thế?
Rose, bỏ dao xuống!
Rose!
Chào.
Rose.
Thật là bất ngờ.
Không nhiều máu đến vậy.
Nó…
Khuôn mặt của cô ấy.
Cái nhìn của cô ấy.
Nó khiến cô thấy thế nào?
Sợ kinh khủng.
Dễ tổn thương.
Tội lỗi.
Tội lỗi?
Thật ra, cô ấy là bệnh nhân của tôi.
Cô ấy là một phụ nữ trẻ bị phân tâm
mà cô mới gặp trong 10 phút.
Vâng, tôi chỉ…
Tôi cứ thấy mình bị mắc kẹt trong chuyện này.
Tôi không thể, cô hiểu không,
gạt điều đó ra khỏi đầu mình.
Cô đã xem xét
nguyên nhân khiến nó cứ quấn lấy mình chưa?
Còn hơn cả việc mẹ cô tự sát sao?
Cô vẫn đang tự trách mình sao?
Chuyện đó…
Tôi không định khơi lại…
phần cuộc đời đấy của mình
ngay bây giờ. Vì thế…
Cô muốn nói về điều gì?
Tôi ước tôi có thể nhận được
một đơn thuốc cho Risperdal.
Kể từ khi nhận bệnh nhân đó, tôi bắt đầu…
nhìn thấy gì đó,
và nghe thấy gì đó.
Tôi chắc rằng đó chỉ là một triệu chứng
của hậu chấn thương.
Chúng ta hãy tránh việc tự chẩn đoán nhé.
Cô nhìn và nghe thấy gì?
Những gì đã xảy ra với bệnh nhân của tôi
cứ văng vẳng bên tai.
Cô biết đấy, những khoảnh khắc thoáng qua
của ảo giác do căng thẳng gây ra.
Nhưng khi nó xảy ra,
cảm giác rất…
chân thật và hỗn loạn.
Rose, theo quan điểm của tôi,
cô không có vẻ gì là ảo tưởng hay rối loạn cả.
Và chắc chắn không phải loạn thần.
Theo ấn tượng của tôi, trải nghiệm
với bệnh nhân này của cô…
khơi gợi những lo âu và căng thẳng trước đây…
và đi kèm là sự thiếu ngủ.
Cô có những vết thương
không bao giờ lành hoàn toàn.
Và có khả năng
chúng sẽ không bao giờ phục hồi.
Đó là bản chất của chấn thương.
Nhưng cô thể học cách
kiểm soát nó.
Cô vẫn còn gặp bệnh nhân…
trong khi đang vượt qua tất cả những điều này sao?
Không. Tôi đang nghỉ ngơi một thời gian.
Tốt.
Nếu cô muốn lời khuyên của tôi,
hãy sử dụng thời gian này để
làm điều gì đó khác biệt.
Bất cứ điều gì có thể giúp tâm trí cô
thoát khỏi những tác nhân gây ra căng thẳng.
Tôi cũng nghĩ rằng sẽ
rất hữu ích,
nếu chúng ta lại tiếp tục
những cuộc gặp định kỳ.
Tất nhiên.
Còn Risperdal thì sao?
Hãy nói chuyện lại vào tuần sau…
trước khi chúng ta cân nhắc về phương pháp chữa trị.
Trong khi đó,
cô có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào.
Tất nhiên.
Không, em đã yêu cầu
rượu vang trắng sủi bọt. Lạy Chúa.
– Chúa ơi. Em đến thật này.
– Xin chào. Ngạc nhiên quá.
Em vào đi.
Chị tưởng em phải làm việc?
– Hôm nay em quyết định buổi chiều…
– Để chị cầm cho.
Này, Greg. Anh đang làm gì đấy?
Em đã nói với anh
là chưa được lấy chúng ra mà.
Thật tình.
Các chị em, tôi cần nói chuyện
với ông chồng ngớ ngẩn của mình đã.
Ai đó có thể chỉ cho em gái tôi
chỗ đồ uống của người lớn được không?
Tất nhiên.
Chúng tôi cất trong nhà bếp đấy. Đi nào.
Khoan đã.
Cô là nhà trị liệu, phải không?
Vâng, đúng… đúng vậy.
Ôi! Tuyệt vời.
Cho tôi chút lời khuyên nhé?
Chúc mừng sinh nhật.
Chúc mừng sinh nhật…
Tuyệt quá đi!
Cảm ơn, Harper.
Cảm ơn mẹ của Harper.
Ôi, cái đó là dì Rose tặng đấy.
Mở ra đi!
Xé ra đi!
Con đã nhận được gì, con yêu?
Không. Không.
– Chúa ơi.
– Không, không. Ria Mép.
Em bị cái quái gì vậy?
Chuyện này không thể xảy ra.
Không. Không, không.
Em hứa, đây không phải do em làm.
Không. Đó không phải là em, em thề.
Mọi người…
Mọi người phải tin em, làm ơn.
Làm ơn có ai đó tin em đi.
Mày là ai?
Để tao yên!
Mọi người thấy cô ta chứ.
Mọi người phải thấy chứ.
Làm ơn, Holly, hãy nói với em là chị thấy ai đó.
Công cụ đánh giá mức độ đau đớn
Chào, Rose.
Tệ thật.
Tôi nghe nói cô đã được đưa đến phòng cấp cứu.
Tôi muốn xác nhận tình hình của cô.
Cô thấy sao rồi?
Tốt.
Chỉ là một tai nạn thôi.
Cảm ơn.
Họ nói tôi
đã gặp một cơn hoảng loạn.
Rose, tôi sẽ nói thật,
tôi rất lo.
Và ý tôi là
với tư cách bạn của cô,
tôi thật sự nghĩ
cô nên nói chuyện này với ai đó.
Bây giờ cô có thấy ai
chuyên nghiệp không?
Rose, có nghe không?
Đợi đã.
Em cần nói với anh chuyện này,
và em muốn anh biết
là em không bị điên, được không?
– Được.
Có điều gì đó đang xảy ra với em.
Và anh sẽ rất khó để tin.
Có lẽ chúng ta nên vào trong nhà.
Không, đợi đã.
Nghe này! Xin lỗi, xin lỗi.
Em thực sự xin lỗi.
Được rồi…
Có điều gì đó đang đe dọa em.
Một kiểu linh hồn tà ác hay
năng lượng xấu.
Em không biết nó là gì, nhưng…
Nhưng em nghĩ đó là thứ
đã giết bệnh nhân của em.
Bởi vì cô ấy đã mô tả
trải nghiệm tương tự trước khi chết.
Và bây giờ bằng cách nào đó
nó bám theo em.
Và…
em thực sự sợ hãi rằng
có gì đó rất tệ sẽ xảy ra.
Em cần anh nói gì đó.
Em muốn anh nói gì?
Em muốn anh tin em.
Rose, em đang nói mấy chuyện ma quỷ.
Không, không, không.
Nó không phải… chuyện ma quỷ.
– Nó là một cái gì đó khác.
– Được rồi.
Anh xin lỗi.
Anh không thể.
Anh không thể giúp được gì nữa.
Không. Trevor.
Khoan đã. Không, không, không.
Đừng đi mà.
Em cần anh.
Anh không nghe những gì em nói.
– Được rồi.
– Được rồi, Rose.
Anh nên nói cái mẹ gì với
những lời em vừa nói đây?
Em có nghe những gì em nói chứ?
Chúa ơi, nghe thật điên khùng.
Em không điên!
Xin lỗi, xin lỗi.
Nhưng là do di truyền, đúng không?
Gì cơ?
Rối loạn tâm thần.
Em có thể bị di truyền nó
từ bố mẹ của em.
Anh đã tìm hiểu.
Tại sao anh phải tìm tòi chuyện đó chứ?
Tại vì…
Anh muốn biết cái mà có khả năng
gắn liền với cả cuộc đời của mình.
Như vậy có quá bất công không?
Anh sẽ vào nhà.
Không, không, không… Làm ơn, Trevor.
Em đang gặp chuyện nguy hiểm!
Rose.
– Em đã giết Ria Mép à?
– Không!
Không! Không phải!
Không phải em làm.
Vậy nói đi,
tại sao nó lại chết?
Là do "cái thứ đó".
Trevor, làm ơn.
Làm ơn. Làm ơn
Làm ơn. Làm ơn đi mà.
…
Giáo sư Gabriel Muñoz trong
thư viện khuôn viên trường Cao đẳng Agatha.
Giảng viên của St. Đại học Agatha tự tử
trước mặt sinh viên.
Rose.
Đến đây.
Con ơi…
Làm ơn giúp mẹ với.
– Mẹ đã làm chuyện sai lầm.
– Không, không, không.
Không, không, không.
Rose!
Nhìn đường đi chứ!
– Bị điên à?
– Xin lỗi. Tôi xin lỗi.
Bà Muñoz?
Lúc đầu, tôi nhận thấy
ông ấy có những thay đổi nhỏ.
Sau đó, tất cả diễn ra quá nhanh.
Ông ấy kiệt quệ.
Hoang tưởng.
Ông ấy thức giấc vào nửa đêm,
la hét.
Tôi chưa bao giờ
thấy ông ấy hét lên trước đây.
Sau đó ông ấy không ngủ nữa.
Tôi thường thấy ông ấy
nói chuyện một mình.
Ông ấy đã nhìn thấy thứ gì đó.
Làm những điều kỳ lạ…
mà ông ấy thậm chí còn không nhớ.
Rồi một buổi sáng ông ấy bỏ đi.
Tối hôm đó, cảnh sát gọi điện
và nói rằng ông ấy đã chết.
Họ yêu cầu tôi
nhận dạng thi thể.
Gương mặt ông ấy.
25 năm chung sống,
và đó là những gì còn lại
để tôi nhớ về ông ấy.
Xin chia buồn.
Gabriel có bao giờ mô tả
thứ mà ông ấy nhìn thấy không?
Tôi cho cô xem.
Tôi gỡ bỏ tất cả,
nhưng tôi không chịu nổi
khi ở trong này.
Đây là những gì
Gabriel nói rằng ông đã nhìn thấy.
Ông ấy liên tục nói rằng
nó đang cố gắng nhập vào ông.
Đó là anh trai của Gabriel.
Ông ấy đã chết trong một vụ tai nạn
cách đây 20 năm.
Gabriel không thể nguôi ngoai.
Điều này đã xảy ra bao lâu rồi?
Kể từ khi ông ấy trở về từ hội nghị chết tiệt
năm nào ông ấy cũng tham dự.
Ông ấy đã nhìn thấy
người phụ nữ khủng khiếp đó tự tử.
Nhưng không có ai báo cáo chuyện đó.
Ông ấy nhìn thấy người ta tự tử chết?
Đúng. Tôi cho là cô biết chuyện này.
Tên của cô ta là gì?
Tôi không nhớ.
Tôi cần phải tìm kiếm lại
Ông ấy có bao giờ…
nói tại sao tất cả những chuyện này xảy ra?
Ông ấy có tìm ra lời giải thích nào
cho tất cả những chuyện này không?
Cô là loại nhà báo nào thế?
Bà Muñoz, chồng bà không bị điên.
Thứ ông ấy đã thấy, là có thật.
Tôi thấy nó.
Mày là ai, một đứa dở người à?
– Gì cơ?
– Người yêu kinh dị nào đó?
Tại sao mày dám?
Không, làm ơn. Làm ơn.
Chuyện xảy ra với chồng của bà
cũng đang xảy ra với tôi.
Đi ra khỏi nhà tao
Tao muốn mày ra ngay bây giờ.
Làm ơn cho tôi cái tên.
Làm ơn, chỉ cần cho tôi cái tên!
Cút ra khỏi nhà tao!
Chết tiệt.
Hả?
Chào.
Mời vào.
Cuối cùng anh cũng đã bỏ
cái ghế vàng xấu xí đó.
Vậy sao thế?
Tôi nghĩ cô không ở đây
để nói chuyện,
nhớ lại thái độ lạnh lùng của cô ngày hôm đó ấy.
Tôi cần giúp đỡ.
Tôi cần anh không hỏi về nó.
Khủng khiếp.
Được, để nghe nào.
9 ngày trước,
một người đàn ông tên là
Gabriel Muñoz đã tự sát.
Tôi tự hỏi liệu ông ta có trong…
báo cáo gần đây của cảnh sát không?
Anh tìm được chứ?
Vì tôi nhé.
Nào. Cô nghiêm túc chứ?
Đây là ngày nghỉ duy nhất của tôi.
– Đến đồn cảnh sát.
– Joel, làm ơn nhé?
Được rồi.
Khỉ thật.
Được, tên của ông ấy là gì?
Gabriel Muñoz.
Được rồi. Tôi đã xem báo cáo tử vong.
Đúng. Có một báo cáo sự cố khác ở đây…
…từ tuần trước,
từ cảnh sát phía bắc.
Có gì trong đó?
Có các lời khai của nhân chứng.
Ông ta ở khách sạn nơi
một phụ nữ tự tử.
Được rồi, và người phụ nữ tên là gì?
Angela Powell.
Cô ấy là một đại lý bất động sản.
Gì đây?
– Khỉ thật.
– Gì? Gì thế?
– Đó là một bức ảnh từ hiện trường vụ án.
– Để tôi xem nào.
– Không.
– Hãy để tôi xem.
Không. Cô không muốn thấy đâu.
Đây là bằng chứng.
Hoặc, cô biết đấy, xem đi.
Khỉ thật.
Tôi đã nói với cô
thứ đó thật khủng khiếp.
Được rồi, tôi muốn anh tìm kiếm y vậy,
nhưng lần này là về cô ấy.
Người phụ nữ đó, Angela.
Cô làm ơn cho tôi biết là vì gì được không?
Joel, anh đã nói rằng bạn sẽ không hỏi mà.
Không. Cô đã nói
tôi sẽ không hỏi.
Joel, tôi cần sự giúp đỡ của anh.
Được chứ?
Làm ơn nhé?
Đã có những báo cáo trước đây…
được nộp 4 ngày trước khi cô ấy qua đời.
Đó là một sự trùng hợp kỳ lạ.
Cô ấy cũng được hỏi
về việc tự tử.
Cái này là cái gì?
Tệp video gì đây?
Cảnh quay camera an ninh.
– Phát đi.
– Đang… Đang tải.
Đây là cái mẹ gì?
Cô biết đấy,
một ngày của tôi đã bắt đầu rất tốt.
– Anh có thể bật lại video được không?
– Thật à?
Bật lại video, Joel.
Được rồi, dừng lại.
Hắn đang cười phải không?
Rose, những người này là ai?
Tôi phải đi.
Cô đi đâu?
Rose, cô đi đâu vậy?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Tôi rất bối rối ngay bây giờ đấy.
Tôi có thể xin anh một ân huệ nữa được không?
Anh có máy in chứ?
Trevor. Trevor, anh có ở đây không?
Chào.
Chào, Rose.
Đây là sao? Tại sao cô ấy lại ở đây?
Tôi muốn xem
cô thế nào.
Tôi đã nói chuyện với chồng sắp cưới của mình.
Anh đã gọi cô ấy.
Tại sao?
Bởi vì em đang hành xử không đúng lắm.
– Tôi không…
– Anh không biết phải làm gì khác.
Đùa em đấy à?
Em tới gặp anh,
người em nên
tin tưởng nhất,
và em đã nói với anh rằng em
rất sợ hãi.
Rằng em cần anh.
Nhưng anh không nghe
bất cứ điều gì em nói.
Không. Em nghĩ tại sao
anh liên lạc với cô ấy?
Những gì anh đang cố gắng làm
là giúp em.
Không! Thứ anh đang cố làm…
là làm thế nào để anh
không phải đối mặt với nó.
Anh ổn,
miễn là mọi thứ đều dễ dàng và vừa ý.
Nhưng nếu tất cả
trở thành sự thật,
hoặc thậm chí cảm thấy một chút khó khăn,
thì anh lại…
anh nghĩ về
việc nó sẽ lộn xộn như thế nào trong…
toàn bộ kế hoạch của cuộc đời
nhỏ nhặt hoàn hảo của anh.
– Em nghiêm túc đấy à?
– Đúng.
Nếu đó là cảm giác của em,
thì tại sao chúng ta lại ở bên nhau?
Có lẽ em không rõ nữa.
Tại sao chúng ta không bình tĩnh…
Tại sao cô không coi đây là
nhà của chính mình mẹ đi!
Rose,
bây giờ em đi thật à?
Greg.
Rose, tại sao em lại ở đây?
Holly có ở đó không?
Em cần nói chuyện với chị ấy.
Anh không nghĩ đó là một ý ​​hay.
Greg, để em nói chuyện
với chị gái chết tiệt của em. Holly!
Em đến đây và
nói chuyện với anh như vậy à?
Holly, em có thể nói chuyện với
chị một chút không?
– Không, anh nghĩ…
– Em có thể nói chuyện không?
Anh không nghĩ đó là một ý kiến ​​hay.
– Ừ, không sao đâu…
– Holly.
– Vào mẹ bên trong đi.
– Anh không… Được rồi. Được rồi.
Chúa ơi.
Được rồi, được rồi.
Em khỏe không?
Bây giờ mắt em đã sáng.
Em bị nguyền rủa.
Được rồi.
Hoặc bằng cách nào đó
liên quan đến lời nguyền.
Em đã mắc nó từ bệnh nhân của em.
Anh ta bị nguyền rủa, và khi anh ta chết,
anh ta đã chuyển nó cho em.
Và bây giờ em đang bị đe dọa
bởi thực thể này.
Bởi một thực thể?
Đó… Đó là thứ đã giết chết Ria Mép.
Nó đã ở trong bữa tiệc ngày hôm qua,
nhưng chị không thể nhìn thấy nó.
Không ai có thể
nhìn thấy nó ngoài em.
Chúa ơi.
Không, nghe này, Holly,
em biết thật khó tin,
và em cũng đã rất khó
tin vào điều đó lúc đầu.
Nhưng hãy nhìn xem. Nhìn này.
Chúa ơi. Rose.
Thế đếch nào em có nó thế?
Vì nó đã xảy ra với những người khác.
– Và tất cả đều chết.
– Rose.
– Và em… Holly, em là người tiếp theo!
– Rose…
Rose, lời nguyền không có thật!
Được chứ? Kiểu như em đang bị…
mất tập trung.
Gì cơ? Không, không. Holly.
Chị không nghe em.
– Chị không nghe em nói.
– Rose.
Đây chính xác là những gì đã xảy ra với mẹ.
Em cứ như thể bà ấy vậy.
Thế đếch nào chị biết vậy?
Xin lỗi, cái gì cơ?
Chị không bao giờ ở đó
khi mẹ trở nặng.
Chị đã ở đâu khi bà ấy chết?
Em không biết em
đang nói về cái gì đâu.
Được chứ? Bởi vì chị lớn hơn,
chị gặp phải khó khăn hơn nhiều
khi mẹ điên cuồng.
Chị phải xéo mẹ nó khỏi nhà.
Đó là cách duy nhất
chị có thể sống sót.
Và chị xin lỗi khi
để em một mình,
và em phải là người tìm bà ấy.
Chị biết vậy khiến em đau đầu lắm, và…
chị biết nó không công bằng.
Chị ước chị có thể làm
gì đó,
nhưng Rose, chị đang rất cố gắng
để tiếp tục cuộc sống của mình,
để lại tất cả những điều đó
sau lưng, được không?
Em… như thể em không thể
chấp nhận sự thật,
rằng mẹ mất trí và tự sát.
Và em để nó
quyết định cho phần còn lại của cuộc đời em,
Sau đó, em trừng phạt
chị vì chị không muốn điều đó.
Xin lỗi nếu em đang cố
giúp mọi người,
thay vì trở thành một bà nội trợ đếch cần đời,
kẻ sống trong vòng
ích kỷ của riêng mình!
Được rồi. Em không biết
tại sao em lại nói như vậy.
Em biết đấy,
chị sẽ không làm vậy đâu.
Chị không làm vậy với em đâu.
Em đã làm Jackson tổn thương rất nhiều, được chứ?
Chị không muốn em đến đây
khi em như thế này.
Khỉ thật.
Holly?
Khỉ thật. Khỉ thật.
Khỉ thật.
Joel?
Tại sao cô không nói với tôi về mối liên hệ
giữa bệnh nhân của cô với những người khác?
– Gì cơ…
– Sau khi cô đi,
Tôi tiếp tục tìm kiếm.
Những trường hợp này ấy?
Cùng một mẫu.
Thứ này lặp lại trong một thời gian khá dài.
Cho đến nay, tôi đã tìm thấy 20 trường hợp,
liên quan đến 19 nạn nhân tự sát,
với sự kết nối trực tiếp
giữa tất cả họ.
Và những gì họ đã làm
với chính mình, Rose…
Khỉ thật.
Chờ đã, anh nói 20 trường hợp,
nhưng chỉ có 19 vụ tự tử.
Một trường hợp đã làm rối tung mẫu.
Kế toán tên Robert Talley.
Đối tác kinh doanh của anh ấy đã tự sát
ngay trước mặt anh ấy,
và bốn ngày sau,
Talley đã giết một người phụ nữ
mà anh ta chưa từng gặp,
vô cùng đột ngột.
Nhưng hãy nghe này,
một tuần sau,
nhân chứng chính của vụ giết người
cũng đã tự sát.
Mẫu lặp lại chính nó.
– Vậy là anh ấy vẫn còn sống?
– Phải.
Anh ta đang ở tù ở Altoona.
Joel, tôi cần nói chuyện với anh ấy.
Tôi muốn anh
nói điều gì đó.
Tôi sẽ nói.
Chỉ là…
Cho tôi thời gian.
Ý tôi là, Chúa ơi…
Tôi nghĩ cô sẽ nói
nó là loại…
một giáo phái tự sát điên cuồng,
hoặc một âm mưu tống tiền.
Ý tôi là, cái này ư? Đây là…
Đây là?
– Đây là…
– Này, Joel.
Được rồi. Hãy gạt sang một bên…
khả năng tồn tại một loại
sức mạnh vĩ đại và ác độc nào đó.
Những gì cô đang nói là
nếu tai họa này tiếp tục,
từ người này sang người khác,
và điều đó khiến họ
tự tử?
Được rồi, nhưng có lẽ đó
không phải là tự sát.
Ý cô là gì?
Được rồi. Vậy là, bệnh nhân của tôi,
anh ấy rất kinh hãi,
nhưng anh ấy không có
xu hướng tự sát.
Rồi về cuối,
mọi thứ về anh ấy đều thay đổi.
Như thể người tôi đang
nói chuyện đã biến mất.
Và một cái gì đó khác
đã tiếp quản.
Vậy là nó giống như người…
– Phải. Chính xác là như vậy.
– …trên camera an ninh?
Chúa ơi. Cái quái gì thế?
Trong trường hợp anh tìm thấy,
khoảng cách giữa
mỗi nạn nhân là bao lâu?
Không kéo dài hơn một tuần.
Một số trong số họ
thậm chí không quá 4 ngày.
Hôm nay là ngày thứ tư của tôi.
Này.
Bất cứ điều gì đã xảy ra
với những người đó…
sẽ không xảy ra với cô.
Tôi hứa.
Chuyển bảo vệ đến cổng số ba.
Cảm ơn.
Mở cổng cho họ.
Họ an toàn.
Tôi nợ anh vì chuyện này, Doug.
Anh thật may mắn khi anh ta đã sa thải mọi
luật sư mà anh ta được chỉ định.
Anh biết anh chàng này
đã làm gì, phải không?
Bác sĩ Cotter xây dựng một hồ sơ tâm lý…
về một trường hợp tương tự
cho chúng tôi.
Talley rõ ràng đã mất trí.
Vậy thì chúc may mắn.
Nghe này, anh chỉ có
10 phút với anh ta, được chứ?
Đó là điều tốt nhất tôi có thể làm
mà không cần lệnh của tòa án.
Tôi trân trọng lắm.
Anh Talley, tên tôi là Bác sĩ Rose Cotter,
Và tôi hy vọng anh sẵn sàng
trả lời một số câu hỏi,
– Về…
– Tôi trả lời xong hết rồi.
Tôi đã thú nhận.
Tôi không quan tâm đến những gì
anh bị buộc tội.
Điều tôi muốn biết là…
những gì anh đã trải qua
vào ngày trước khi nó xảy ra.
Tôi có một bệnh nhân,
một người phụ nữ trẻ.
4 ngày trước,
một người đàn ông tự tử trước mặt cô ta.
Và kể từ đó, cô ta đã nhìn thấy một thứ gì đó.
Một thứ gì đó giả vờ là một con người.
Người đàn ông mà người phụ nữ nhìn thấy
đã tự tử,
anh ấy thú nhận rằng anh ấy đã nhìn thấy
điều tương tự.
Cô muốn cái mẹ gì ở tôi?
– Đó là gì?
– Tôi không biết.
Tôi không biết.
Tại sao tất cả những người
nhìn thấy nó đều chết…
nhưng anh vẫn còn sống?
Tại sao? Làm ơn.
Anh Talley, anh có thể giúp cô ấy.
Được chứ?
Làm ơn.
Bảo cảnh sát ra ngoài.
Không được đâu, anh bạn.
Yêu cầu anh ta rời đi, và tôi sẽ
nói cho cô biết những gì tôi biết.
Joel, làm ơn.
Tôi sẽ đợi bên ngoài, được không?
Tôi đã cố gắng tìm bất cứ thứ gì…
và tất cả những gì tôi có thể về nó.
Có một chuỗi sự kiện khác trong quá khứ.
Tôi đã tìm thấy một vụ ở Brazil
vài năm trước.
Một người đàn ông ở đó
đã cố thoát khỏi dây xích…
bằng cách giết hàng xóm của mình,
sau đó chuyển
cho vợ hàng xóm.
Bệnh nhân của cô sẽ chết
trừ khi giết người.
Đó là cách duy nhất
có thể thoát khỏi nó.
Cách duy nhất.
Cô phải đảm bảo có người chứng kiến
​​để nó có thể chuyển đi.
Bởi vì tai họa này cần đến tổn thương để lây lan.
Đó là thứ tiếp thêm sức mạnh cho nó.
Tổn thương.
Bệnh nhân của cô nên làm vậy đi.
Bảo bệnh nhân của cô dùng vũ khí.
Gây ra vụ lộn xộn lớn nhất
mà cô ta có thể…
Tôi không thể giết người!
Cô ư?
Cô có nó?
Không, không, không.
Thế mẹ nào cô lại tới đây?
Cô không thể trả lại nó cho tôi.
– Cút ra khỏi đây!
– Tôi xin lỗi.
Cút ra khỏi đây!
Giữ cô ta tránh xa tôi!
Này.
Này. Khoan đã.
– Chuyện gì thế?
– Không có gì.
Anh ta đã nói gì?
Không có gì.
Không có gì?
Anh ta mất mẹ trí rồi, Joel.
Ở đâu thế?
Chúng ta cần nói chuyện.
Có ở nhà không?
Khỉ thật.
Cô tới làm gì?
Tôi xin lỗi nếu cô cảm thấy bị
dồn vào đường cùng ngày hôm qua.
Đó là cách tiếp cận sai lầm.
Tôi xin lỗi.
Đúng. Tôi nghĩ cô nên đi đi.
Rose, cả hai chúng ta đều biết…
tôi có quyền
thông báo cho các cơ quan chức năng…
nếu cô gây nguy hiểm cho bản thân
hoặc người khác.
Tôi muốn cô giúp để đảm bảo rằng
cô không gặp nguy hiểm gì.
Trevor đề cập đến
việc trò chuyện ma quái.
Tôi chưa bao giờ dùng từ "ma".
Những sinh vật quỷ dữ.
Siêu linh.
Tôi đã thú nhận với anh ấy
nếu tôi nhìn thấy gì đó rồi,
giống như
tôi đã nói với cô.
Nó không xảy ra nữa. Được chứ?
Là do căng thẳng và thiếu ngủ.
Tôi đã nói với anh ấy,
và đó rõ ràng là một sai lầm.
Nhưng là vậy đó. Được chứ?
Chúng ta xong chưa?
Hôm nay cô cảm thấy thế nào?
Hãy để tôi nghĩ là…
Tôi khá chắc rằng
chồng sắp cưới của tôi nghĩ rằng tôi bị điên.
Chị gái tôi đã đóng cửa với tôi.
Và bây giờ bác sĩ cũ của tôi…
đến thăm nhà bất thình lình…
để chắc chắn rằng tôi không nguy hiểm.
Vì vậy, ngoài những điều đó,
tôi rất ổn.
Cô muốn nghe chứ?
Gì vậy?
Rose, Madeline đây.
Chị đã cố gắng gọi
vào điện thoại của em từ sáng.
Chị thực sự lo lắng
về tình hình của chúng ta ngày hôm qua.
– Rose?
– Không.
Em có ở đó không?
Alo?
– Không.
– Rose?
Không. Không.
Sắp đến giờ rồi, Rose.
Mày là cái quái gì vậy?
Làm ơn…
Không, không.
Không. Không, không.
Không.
Xin chào, Bác sĩ Cotter.
Chẳng phải cô đang nghỉ sao?
Tới lấy vài thứ ở văn phòng tôi thôi.
Carl. Chào.
– Không. Không.
– Không sao đâu.
Không, không, không.
– Tốt rồi.
– Ôi Chúa ơi.
Không, không.
Không, không, không.
– Bình tĩnh đi.
– Không! Không, không!
– Không! Không!
– Câm mẹ mồm vào!
Bình tĩnh đi, được không? Được rồi.
Rose.
Tại sao cô lại ở đây?
Tôi không biết nữa.
Rose, cô không được
ở gần bệnh nhân.
Khỉ thật! Rose!
Khỉ thật!
Rose, cô làm gì ở đây?
Không có gì đâu.
Tôi không biết nữa.
Tôi không biết tại sao.
Tôi…
Tại sao chúng ta không vào trong cùng nhau,
và chúng ta có thể nói chuyện?
Không! Nó… không an toàn.
Rose, tôi không nghĩ
bây giờ cô nên ở một mình.
Tôi cần phải ở một mình.
Tôi xin lỗi… tôi phải đi.
Rose, tôi không nghĩ cô nên đi, được chứ?
Bình tĩnh đi. Tôi sẽ
gọi điện thoại, được chứ?
Rose. Rose, đừng đi đâu cả.
Chờ đã. Rose, làm ơn.
Đừng đi đâu cả, được không?
Chờ đã…
Rose. Rose, đợi đã! Rose!
Joel.
Rose, tôi thấy cảnh sát báo động về cô và…
nói cô nguy hiểm.
Cái quái gì vậy?
Tôi biết phải làm gì rồi.
– Cái gì?
– Thứ này,
nó cần tất cả nạn nhân của nó…
chuyền nó đi để nó tồn tại,
nhưng nếu không có ai khác ở đó,
nó không thể di chuyển được.
Miễn là tôi ở một mình,
Tôi có thể tước đoạt những gì nó cần.
Vô lý quá.
Kế hoạch của cô là
tránh mọi người mãi mãi?
Tôi sẽ không tiếp tục chạy, được chứ?
Tôi phải đối mặt với nó.
Được rồi, Rose, tôi đến chỗ cô đây.
Nói cho tôi biết…
…
Rose?
Con yêu…
Giúp mẹ với, xin con.
Mẹ đã mắc sai lầm.
Lấy điện thoại đi.
Gọi giúp đỡ đi.
Rose!
Rose.
Không sao đâu, cưng à.
Lại đây.
Mẹ rất xin lỗi.
Mẹ không phải là một người mẹ tốt.
Mẹ muốn vậy lắm.
Mẹ đã cố gắng rất nhiều.
Nhưng đôi khi mọi thứ quá sức.
Có điều gì đó khủng khiếp
bên trong mẹ.
– Mẹ ghét chính mình.
– Dừng lại. Dừng lại. Dừng lại.
Con có xấu hổ về mẹ không?
Không.
Vậy tại sao con lại để mẹ chết?
– Tại sao con không cứu mẹ?
– Đó không phải lỗi của con.
– Con có thể kêu gọi giúp đỡ mà.
– Dừng lại. Thôi đi.
– Nhưng con không làm vậy.
– Thôi đi.
– Con muốn mẹ chết!
– Vì con sợ mẹ!
Con 10 tuổi
và mẹ là một con quái vật.
Con biết nó không công bằng.
Mẹ… mẹ cần trợ giúp.
Nhưng con không thể.
Và con mang mặc cảm đó…
cả cuộc đời mình.
Và con phải bỏ nó đi.
Con phải bỏ nó đi.
Nó không có thật.
Nhưng Rose,
suy nghĩ của mày biến nó thành hiện thực.
Mày là cái gì?
Tại sao mày làm vậy với tao?
Bởi vì tâm trí của mày
rất hấp dẫn.
Mày không thể thoát khỏi
tâm trí của mình đâu, Rose.
Đây…
Đây là tâm trí của tao.
Mày cũng không thể thoát khỏi nó.
Rose!
Khỉ thật.
Cô có ổn không?
– Tôi vào trong một lát được không?
– Được, được.
Cô đã ở đâu?
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi, tôi đã kéo anh vào
mớ hỗn độn của tôi.
Gần như suốt cuộc đời tôi,
tôi sợ để mọi người đến
quá gần,
Vì tôi sợ…
những gì họ có thể tìm thấy
nếu họ thực sự nhìn thấy nó.
Vì vậy, tôi dựng một bức tường
và ngăn mọi người tránh xa.
Và sau đó…
tôi đã gặp anh,
và tôi có thể cảm thấy
những bức tường vỡ vụn.
Và nó làm tôi sợ hãi.
Vì thế…
tôi ích kỷ,
và điều đó không công bằng với anh.
Và tôi thực sự xin lỗi.
Và tôi lại ích kỷ khi hỏi…
nhưng anh có nghĩ rằng
tôi có thể ở lại đây và ngủ không?
Anh có thể ở lại với tôi
trong khi tôi ngủ không?
Làm ơn.
Được, anh sẽ ở với em.
Anh sẽ ở bên em mãi mãi.
Không.
Không, không, không, không.
Không không.
Không.
Rose?
Không, không, không!
– Rose!
– Không.
Rose, mở cửa.
Mở cửa.
Rose!
Không!
– Không!
– Chết tiệt.
Đợi chút. Anh tới đây!
Không!
Rose!
Rose?
…