…
– Chuyến này sẽ mệt mỏi lắm đây.
– Đúng thế.
– Chào bố.
– Chào con, Daniela.
Bố đang chạy đến trạm kiểm tra an ninh rồi.
Mọi thứ đều ổn chứ?
Vâng, bọn con ổn.
Vừa nhận phòng thôi.
– Xin lỗi.
– Bố có đến kịp được không?
Ừ, bố nghĩ kiểm tra sức khỏe
chắc nhanh thôi.
Ý con là, đến đây trước nửa đêm ấy.
Bố vẫn đang ở Singapore.
Chà, múi giờ Hawaii trễ 18 tiếng.
Chỉ hơn 6 tiếng là đến Tokyo.
6 tiếng nữa đến Honolulu.
Vì vậy, bố sẽ đến nơi trước hẹn khá sớm thôi.
Giao thừa. Một sự chậm trễ…
Này, này.
Sẽ không có sự chậm trễ nào cả.
Đợi đã.
Chào, xin lỗi.
Sáng nay tôi đến muộn.
Tôi cần quét phù hiệu của anh,
và ta có thể cho anh qua nhanh chóng.
Cảm ơn.
Nói với cô Carrie của con
rằng bố đang mong ngóng món haggis,
neeps & tatties ngon lành của cô, được chứ?
– Được rồi.
– Hẹn gặp lại.
Này bố.
Con rất vui vì chúng ta
đang làm chuyện này.
Và con xin lỗi vì chúng ta
đã mất quá nhiều thời gian để đến với nhau.
Không cần phải xin lỗi.
Bố biết cuộc sống sinh viên của con bận rộn mà.
Vâng, nhờ có bố.
Đó là công việc của bố, con yêu à.
Bố không mong điều gì khác.
Chà, gần như là vậy.
– Cơ trưởng Torrance?
– Ừ, xin lỗi tôi đến muộn.
Không sao đâu, thưa sếp.
Vị sĩ quan cũng chưa đến.
– Tốt.
– Ồ. Samuel Del.
– Hân hạnh được gặp sếp.
– Ồ, tôi cũng vậy.
– Chúc mừng năm mới.
– Cậu cũng vậy.
– Cậu đến từ đâu?
– Hong Kong, thưa sếp.
Đã tham gia đào tạo tại
Học viện Hàng không Nội địa.
À ừ. Tôi nghe nói đó là một học viện tốt.
Còn sếp, thưa sếp?
Tôi đoán là người Anh?
Không. Tôi sẽ không hạ thấp bản thân.
Không. Tôi là người Scotland.
Mặc dù tôi đã lái
máy bay vận tải RAF cách đây vài năm.
Vào thời điểm đó, tất cả các nhiệm vụ hấp dẫn
đều do mấy gã người Anh đảm nhận.
Tôi không phiền,
vì đối với tôi,
nhiệm vụ nặng nề là đường vào dễ dàng
đến các hãng hàng không.
Có vẻ như họ đã buộc chúng ta
phải đi qua thời tiết xấu.
Đương nhiên họ làm vậy rồi.
Chào các quý ông, cùng xem nào.
119, 14 hành khách.
Mọi thứ đều ổn.
Có câu hỏi nào chứ.
Ừ. Có vẻ như chúng ta
sẽ phải đi qua thời tiết xấu.
Cơn bão hội tụ ở đây tại Biển Đông.
Ta sẽ cảnh giác.
Một khi anh đến đó,
– chắc nó đã đi vào đất liền rồi.
– Nếu nó đứng yên và mạnh lên thì sao?
Chúng ta có thể đi về phía đông,
sau đó lên phía bắc qua Luzon?
Điều đó tốn thêm một giờ
và 18K nhiên liệu.
Chuyến bay gần như trống không,
vì vậy ta cần rút ngắn.
Điều hướng đến 37.
Anh sẽ an toàn trước thời tiết đó.
Bay tốt nha.
Chúc mừng năm mới!
Chúc mừng năm mới.
iPad của chúng ta có thể
kiểm soát thời tiết như của hắn chứ?
Của cậu đây.
Xin chào các quý ông.
Tên tôi là Bonnie.
Tôi sẽ lo cho các vị tối nay.
– Rất vui được gặp cô, Bonnie.
– Hân hạnh được gặp.
Cơ trưởng,
có người cần anh ở Jetway.
– Được rồi.
– Gặp anh sau, Cơ trưởng.
Cơ trưởng Torrance, Chỉ huy chuyến bay.
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Dẫn độ kẻ chạy trốn đến Toronto.
Chúng tôi sẽ bay cùng anh
đến tận Tokyo.
Anh ta sẽ bị còng tay
và ở dưới sự giám sát liên tục của tôi.
Hắn có nguy hiểm không?
Hắn đã làm gì?
Giết người. 15 năm trước.
Tôi không mong đợi điều đó.
Chúng tôi tìm thấy hắn ở Bali
dưới một cái tên giả.
Thành thật mà nói,
hắn rất có kinh nghiệm.
Ừ, đây là một chuyến bay trống.
Anh sẽ thu hút rất nhiều sự chú ý.
Tôi không muốn làm
các hành khách còn lại sợ hãi.
Tôi e là anh mắc kẹt với chúng tôi, Cơ trưởng.
Được rồi.
Chỉ cần làm ơn
tránh xa mọi người.
Được rồi.
Đi thôi.
– Cô có kiểm tra đằng sau không?
– Mọi thứ ổn thỏa rồi.
Chào buổi tối, thưa các cô.
– Chào Cơ trưởng.
– Chào. Anh khỏe chứ?
– Isabella, cô thế nào?
– Chào. Tôi ổn.
– Ừ.
– Tốt.
– Maria. Thật vinh hạnh.
– Chào Maria.
Brodie Torrance.
Mọi người đã sẵn sàng
rời Singapore chưa?
– Vâng, thưa sếp.
– Được rồi đi thôi.
Được rồi.
Được rồi, xác nhận 14 hành khách.
14 hành khách.
Đầu năm ít ghê.
Tôi chắc hẳn mọi người đã nhìn thấy
vị khách đặc biệt của chúng ta ở phía sau?
Louis Gaspare, 35B.
Hắn ta đã làm gì?
Tôi tin chúng ta biết càng ít càng tốt.
Tránh tiếp xúc thường xuyên
với hắn ta. Chỉ vậy thôi.
– Hiểu chứ? Tốt.
– Đúng vậy.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu năm mới này chứ?
– Dạ.
Được rồi. Mời họ lên máy bay.
Hãy cùng có một chuyến bay suôn sẻ.
– Được rồi.
– Anh cũng vậy.
– Anh có khỏe không?
– Chào nhé.
– Chúc mừng năm mới.
Vâng, ở ngay đằng sau.
– Cảm ơn.
– Chào. Chúc mừng năm mới…
– Chào.
– Cảm ơn.
– Chào. Chúc mừng năm mới.
– Tôi không gửi nó lần nữa đâu.
– Xin chào.
– Họ đã nhìn thấy mặt anh ta.
– Chúc mừng năm mới.
Họ… đã nhìn thấy.
Tôi…
– Gary, tôi không thể bắt họ ký.
– Chào, chúc mừng năm mới.
– Chào.
– Chúc mừng năm mới.
– Này, dạo này thế nào rồi?
– Tôi không thể bắt họ ký.
– Có khỏe không?
– Cái đó là của anh…
Xin chào.
Chúc mừng năm mới.
– D– F, ở ngay đây.
– Xin chào.
Đang đùa chắc?
Làm thế nào mà có bản nâng cấp vậy?
Đi tàu đường dài.
Tôi phải ngồi một mình,
trên xe khách.
– Chúc mừng năm mới.
Lẽ ra họ nên nói với anh
khi anh mua vé rằng…
– chiếc máy bay này cũ thế nào.
– Không đùa.
Không cần phải lo lắng,
các bạn à.
Máy bay loại này này rất bền.
Chào các cô.
Chúc mừng năm mới.
– Xin chào.
– Tôi nghĩ đó là tất cả rồi.
– Đúng vậy. Tốt.
– Được rồi.
Xin lỗi, thưa cô.
Thế là đủ xa rồi.
Nhưng đây là chỗ ngồi của chúng tôi.
Tôi ở ghế 34D.
Không sao đâu cô.
Cô có thể ngồi ở hàng ghế đó.
Được thôi.
Cậu có muốn ngồi cạnh cửa sổ không?
Ừ, cảm ơn.
– Thưa cô, tôi có thể giúp cô chứ?
– Ôi, cảm ơn cô.
Thưa quý ông quý bà,
– đảm bảo chỗ ngồi của mình…
– Xin lỗi.
– …trong tư thế thẳng đứng,
– Cảm ơn.
…dây an toàn của mình đã được thắt
hoàn toàn…
và hành lý của mình
đã được cất giữ hoàn toàn.
Một lần nữa, cảm ơn đã bay cùng Trailblazer.
– Đặt ở mức tối đa.
– Đường cất cánh.
Kiểm soát cất cánh.
Và điều khiển chuyến bay.
Kiểm soát chuyến bay,
ổn thỏa và an toàn.
Kiểm tra hoàn tất.
Hành khách đã
vào hết, Cơ trưởng.
Được rồi, chúng ta làm nốt thôi.
Cảm ơn Bonnie.
Chào buổi tối, quý khách.
Chào mừng đến với chuyến bay Trailblazer 119.
Tôi là Cơ trưởng của mọi người.
Nếu điểm dừng tiếp theo của bạn là Tokyo,
thì mọi người đang ở đúng nơi.
Nếu không đến Tokyo,
thì mọi người sẽ có
một buổi sáng rất dài.
Giờ bay tối nay…
là 6 giờ 30 phút.
Và may mắn thay, tôi biết một con đường tắt,
vì vậy chúng ta có thể đến sớm hơn.
Chúng ta sẽ cất cánh ngay khi tôi học xong…
một vài trang của cuốn sổ tay
hướng dẫn bay này. Cảm ơn.
Sẵn sàng đẩy lùi rồi chứ?
– Sẵn sàng đẩy lùi.
– Gọi đi.
– Nhấn mạnh điều đó không có ích gì.
– Đúng vậy…
Trailblazer 119,
các anh được phép cất cánh
tại Đường băng Số 0-2 Trái.
Trailblazer 119, nghe rõ.
Đường băng 0-2 Trái.
Đây là khung cảnh nhìn mãi mà không chán.
Trailblazer 119 vào vị trí,
sẵn sàng cất cánh.
Trailblazer 119,
các anh được phép cất cánh.
Ở trên đường băng,
tăng 2 và giữ 2.000.
Nghe rõ,
và chuẩn bị cất cánh.
Đang hướng đến đường băng.
Tăng và duy trì 2.000.
Trailblazer 119.
Nguồn cất cánh đang bật.
Chỉ báo tốc độ hoạt động.
80. Kiểm tra lại.
90, 100, 110,
120, V-1
Xoay.
– Tốc độ an toàn, nâng càng hạ cánh.
– Bộ phận hạ cánh được nâng lên.
– Nâng cánh tà.
Trailblazer 119, rẽ phải,
hướng về 1-0-6,
0 độ.
1-2
và giữ ở 1-0 1000.
Nghe rõ.
Trailblazer 119.
Thưa quý ông quý bà,
tôi là cơ trưởng của mọi người.
Chúng ta đã ở độ cao 11.2km.
Nếu cần bất cứ điều gì…
Thưa anh, anh có muốn một ít hạnh nhân không?
…đừng ngại hỏi.
Trailblazer chúng tôi…
cảm ơn mọi người đã dành
ngày đầu năm mới với chúng tôi.
Cảm ơn.
Này, cậu có muốn
chụp ảnh với anh ấy không?
– Cái gì?
– Chụp ảnh.
Thôi nào.
– Cô có thể đừng làm như vậy được không?
– Xin lỗi.
Gia đình đẹp đấy.
Cảm ơn. Cái đó…
Trò bịp thôi.
Nhưng nó đã có tác dụng.
Còn anh thì sao, Cơ trưởng?
– Anh đã có gia đình rồi à?
– Phải, tôi có một con gái.
Thật ra thì, đây.
Con bé đây.
Daniela.
Tôi có thể thấy sự giống nhau.
Cậu nghĩ vậy à?
– Và anh sống ở đâu?
– Daniela học ở California.
Và,
tôi sống ở Singapore.
Khoảng cách chắc khá khó khăn với
vợ chồng anh phải không?
Vợ tôi thật ra
đã chết cách đây ba năm.
– Tôi thành thật xin lỗi, Cơ trưởng.
– Không sao đâu.
Cảm ơn.
Không có vấn đề gì.
– Chúc mừng năm mới.
– Cảm ơn.
Tôi có thể lấy gì cho ngài?
Ừm, rượu gin.
Ngài muốn tonic hay soda không?
Gin thôi.
Chúng ta đang vượt qua đỉnh của cơn bão.
"Di chuyển vào đất liền" cơ à.
Quý khách,
tôi là Cơ trưởng của mọi người.
Đèn hiệu thắt dây an toàn
đã được bật.
Vui lòng ngồi yên tại chỗ và
thắt dây an toàn. Cảm ơn.
Trailblazer 119, yêu cầu tăng lên độ cao
12.2km để an toàn trước thời tiết.
Đài Kiểm soát TSN, đây là Trailblazer 119
xin tăng độ cao…
lên 12.2km
để được an toàn trước thời tiết. Nghe rõ chứ?
Liên lạc ở độ cao không tốt lắm.
Hệ thống cảnh báo va chạm
an toàn với giao thông thế này.
Đài Kiểm soát TSN,
đây là Trailblazer 119.
Đang tăng lên 12.2km để giữ cho chúng tôi an toàn
trước thời tiết, trong mây mù.
Trailblazer 119,
cho phép đạt độ cao 12.2km.
Nghe rõ, TSN.
Trailblazer 119 ở độ cao 12.2km.
Đội ngũ năm mới hả?
Vừa rồi là cái gì vậy?
Được rồi.
Tôi sẽ kiểm tra hành khách.
– Cậu kiểm soát đi.
– Sẵn sàng nắm quyền kiểm soát.
Không có gì phải lo lắng đâu mọi người.
Chỉ là thời tiết xấu thôi.
– Đây, Bonnie. Cô ổn không?
– Ồ. Vâng.
Vừa rồi là cái gì?
Xin lỗi.
Chúng ta vừa phải trải qua thời tiết xấu.
Đây là của cô sao?
– Nó là của tôi.
-Ồ. Đây này.
Cảm ơn.
Anh ấy rất hài hước, vậy liệu anh ấy
có thể lái chiếc máy bay này không?
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, thưa ngài.
Này, ít nhất tôi có thể
xin một chiếc khăn được không?
Chúng tôi sẽ cung cấp cho ngài
trong thời gian ngắn nhất.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Cô ổn chứ?
Không quan trọng đâu.
Chỉ trầy xước nhẹ thôi.
Được rồi.
Nghe này, giữ yên
mọi người ở chỗ của họ.
Không có trường hợp ngoại lệ.
Được chứ?
Thắt dây an toàn.
Vâng.
Bonnie,
ngồi yên tại chỗ đi.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Cơ trưởng,
hệ thống điện tử hàng không bị hỏng rồi.
– Tôi đang cố kiểm soát đây.
– Đã rõ.
– Kiểm tra dòng điện trong mạch và khởi động lại.
– Khởi động lại.
TSN, đây là Trailblazer 119.
Có nghe rõ không?
Không phản hồi.
Không có điện.
Hệ thống điện tử chắc chắn đã bốc cháy.
Khỉ thật.
Có ai trực kênh này không?
Làm ơn hãy trả lời tôi đi.
Trailblazer 119,
không thấy rõ đường bay.
Bị sét đánh. Hệ thống điện tử đã hỏng.
Chúng tôi đang ở trong bóng tối.
Có ai biết vị trí của chúng tôi không?
Radio tắt rồi.
Khởi động lại đi.
Sự cố hệ thống.
Chúng ta không thể truyền tín hiệu được.
Chúng ta nên sử dụng pin.
Có 10 phút để đáp xuống
trước khi động cơ chết máy…
và mất kiểm soát.
Đồng hồ bấm giờ.
Cái gì?
Gọi giúp đỡ đi, Dele.
Gọi mỗi phút một lần, được chứ?
– Được chưa?
– Rồi.
Được rồi. Điều hướng thủ công đi.
Vị trí được đánh dấu lần cuối là ở đâu?
427, phía nam tây nam Manila,
hướng tới 0-3-0.
Dựa vào tốc độ và hướng,
chúng ta nên ở đây.
Bão đang hướng về phía đông bắc.
Chúng ta sẽ không đến được Manila.
Khẩn cấp, khẩn cấp, khẩn cấp.
Đây là Trailblazer 119.
Đã rơi từ độ cao 12.2km.
Không có radar, điều hướng,
ăng-ten và không có ADI.
Làm ơn hãy trả lời đi.
Ôi Chúa ơi.
Hệ thống điện tử bốc cháy rồi, Bonnie.
Hiện tượng rung lắc sẽ xảy ra thường xuyên.
Được rồi.
Chuyện này không thể xảy ra được.
Hành khách,
chúng ta có…
chúng ta có sự cố về điện…
và tôi muốn mọi người
thắt dây an toàn!
Chúng ta buộc phải bay qua thời tiết xấu!
– Chuyện gì đã xảy ra thế?
– Sự cố về điện!
Mọi người thắt dây an toàn!
Cơ trưởng.
– Còn bao lâu?
– 8 phút.
Chúng ta lạc mất mặt trăng mất.
Để mắt đến cảm biến con quay hồi chuyển đi.
Gọi đi.
Hãy sẵn sàng để
kiểm soát nếu có bất cứ điều gì xảy ra.
Là mưa đá.
Giờ tới lúc mở tiệc rồi.
Khỉ thật.
Chúng ta phải vượt qua cơn bão này…
và xem chúng ta đang đi đâu.
Điện thoại của tôi.
– Không có tín hiệu.
– Của tôi cũng thế.
Nào bé yêu.
Bay lên, bay lên.
Ôi Chúa ơi.
Giúp với!
Cởi ra được không?
Tôi không biết bơi.
Không thể nào.
Nào…
Đây rồi, đây rồi.
Cái máy bay chết tiệt này
sắp nổ tung mất!
Chết tiệt!
– Thưa ngài, ngài phải ngồi xuống.
– Thưa ngài? Ngồi xuống đi.
Ở lại đây, Isabella.
Cứ ở yên đó.
– Ở yên tại chỗ đi.
– Ngồi xuống!
Isabella!
Ôi Chúa ơi!
Giúp cô ấy được không?
Còn bao lâu?
5 phút 40 giây.
Cố lên.
Nào, cố lên nào.
Mẹ nó.
Phải vậy chứ.
Còn bao lâu?
4 phút 30 giây.
Được rồi.
Cậu có thấy chỗ nào để đáp không?
Làm ơn, thưa ngài, hãy ngồi xuống.
Xin mời mọi người ngồi yên vị trí.
Cơ trưởng, tôi nên nói gì với
hành khách đây?
Chưa bao giờ nghĩ rằng
tôi sẽ phải nói điều này.
Chuẩn bị hạ cánh trên mặt nước.
Được rồi.
Chú ý, tất cả mọi người!
Hãy sẵn sàng cho vụ va chạm!
Máy bay này được trang bị
áo phao.
– Chúng ta sẽ tan tành.
– Và ngay khi chúng tôi hạ cánh,
tôi sẽ hướng dẫn thêm cho mọi người.
– Maria, có nghe tôi nói không?
– Chúng ta sẽ hạ cánh ở đâu?
Có, nghe rõ!
Sẵn sàng va chạm!
Những đám mây trắng có vẻ không
thân thiện cho lắm.
Còn bao lâu?
3 phút.
Được rồi, Del.
Cố hết sức nào.
Theo lệnh của tôi,
chúng ta sẽ rẽ theo chiều gió…
và chúng ta sẽ song song
với những con sóng,
vì vậy chúng ta sẽ hạ cánh
chậm và thấp.
Được chứ?
Có thấy không? Ở đằng đó.
Mặt đất kia con mẹ nó rồi.
Đất liền.
Có biết đây là đâu không?
Chúng ta chắc là ở đâu đó quanh đây.
Địa hình quá thấp.
Vẫn hoạt động đấy.
Cơ trưởng, Còn 90 giây.
Nó sẽ cho chúng ta nhiều thời gian hơn.
Có chuyện gì thế?
Chúng ta không thể hạ cánh ở đây được.
20 giây.
Có lẽ tốt hơn là hạ cánh
trên mặt nước.
Hết giờ rồi.
Đằng kia!
Đó là một con đường. Còn bao lâu?
Còn 10 giây.
Có phải…
Kia là đường mẹ nó rồi.
– Kích hoạt đôi cánh.
Xử lý nhiên liệu.
Kiểm tra xác nhận tiêu hao nhiên liệu, ở phía tôi.
Không có gì ở đây.
Bên phải bị gãy rồi.
Thử lại đi.
– Không được.
– Chết tiệt.
Chúng ta như que thuốc nổ vậy.
Hạ bánh xe bằng tay.
Nhanh.
Thiết bị hạ cánh được hạ xuống
và khóa lại.
– Địa hình thấp.
– Câm miệng.
Không.
Mở thêm phanh tốc độ.
Đảo ngược lực đẩy toàn phần.
– Giúp tôi phanh, Dele.
– Tôi đang làm đây.
Được rồi.
Mọi thứ đã tắt.
Sao… sao anh…
Vừa kịp lúc.
Phải không, Dele?
Chết tiệt.
Chết tiệt,
chúng ta vẫn còn nhiên liệu…
Và chiếc máy bay đang dần bốc cháy.
Đưa mọi người xuống ngay.
Nhanh.
Dele,
đưa tất cả lên đằng trước.
Đưa tôi ra khỏi
cái máy bay chết tiệt này đi.
Mọi thứ đều ổn chứ?
Làm ơn yên lặng.
Mọi người, hãy lắng nghe!
Mọi người phải
xuống máy bay ngay!
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Mọi người, bình tĩnh lại.
Đi về phía trước.
Mọi người phải
xuống máy bay ngay!
Tôi chỉ muốn biết…
– Đừng lo về đồ đạc của anh.
– Hít vào đi.
Tiến về phía trước.
Được rồi, thở đi.
– Bonnie?
– Hai người!
Có hai người.
Thưa sếp, hai người.
– Được, đi đi.
– Được rồi, đi nào. Di chuyển nhanh lên…
Nào,
lặng lẽ ra ngoài.
Mọi người hãy bình tĩnh.
Để tôi đi.
– Nhanh lên, Bonnie.
– Ồ vâng.
Một hàng, tiếp tục.
Nhanh lên.
Bình tĩnh!
Đi!
Xin vui lòng bước sang một bên.
Được rồi, ngồi xuống.
Khoanh tay lại, như thế này.
Khoanh tay, ngồi xuống.
– Chuyến bay 119.
– Tôi sẽ gọi sau.
Chúng ta có gì đây, Sydney?
Thưa ngài, chúng ta đã mất liên lạc ở
phía tây Philippines.
– Mất liên lạc?
– Máy bay yêu cầu tăng độ cao…
lúc 5:16 sáng giờ địa phương.
rồi sau 19 phút 23 giây thì
mất liên lạc.
ATC Manila đã cảnh báo họ
cho đến 5:43 sáng giờ địa phương…
khi máy bay rơi xuống dưới
hơn 6.000m và mất liên lạc.
Gọi cho David Scarsdale, ngay bây giờ.
Một số người bị rách da và bầm tím,
tuy nhiên, tôi nghĩ mọi người đều
bị thương.
Có ai có tín hiệu điện thoại di động không?
Không.
Không có.
Chúng ta sẽ làm gì với tù nhân đây?
Tôi không biết.
Chuyện này khá mới với tôi.
Tôi thấy anh ta đang tìm chìa khóa của sĩ quan,
vì vậy tôi đã lấy nó.
Anh ta có nguy hiểm không?
Anh ta bị bắt
về tội giết người.
Viên sĩ quan…
Viên sĩ quan nói rằng
anh ta có thể gặp nguy hiểm.
Nghe này,
chúng ta hãy để mắt đến anh ta…
và giữ anh ta tránh xa
những hành khách khác, được chứ?
Cứ làm tốt nhất những gì có thể.
– Được rồi.
Đây. Tôi nghĩ
anh nên giữ cái này.
– Được rồi. Đi thôi.
– Được rồi.
Được thôi.
Nước…
Chẳng có gì cả.
– Chuyện gì đang xảy ra vậy?
– Nói chúng tôi biết đi.
Phải. Chúng tôi cần thông tin.
Chúng tôi có thể có câu trả lời thật sự không?
– Chắc phải có gì đó…
– Được rồi, mọi người…
Mọi người… Lắng nghe,
lắng nghe.
Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người vì
sự hợp tác.
Xin lỗi vì những gì
chúng ta vừa trải qua,
và tôi biết
tất cả mọi người đều tò mò.
– Đúng rồi.
– Đúng vậy
Tình hình là thế này,
chúng ta bị sét đánh,
nguồn điện chính và
bộ liên lạc của chúng ta đều bị hỏng.
Được rồi, vì vậy, cho đến bây giờ,
không có cách nào
để yêu cầu giúp đỡ.
– Cái gì? Anh đùa à?
– Không thể nào?
Những gì tôi cần mọi người làm bây giờ,
lắng nghe này,
– Sao có thể thế được?
– …là giữ bình tĩnh.
Hiểu chứ?
Ngay khi máy bay nguội đi,
chúng ta sẽ quay lại đó,
và lấy đồ của mình,
lấy nước…
và tìm hiểu
xem chúng ta sẽ làm gì.
Anh biết chúng ta đang ở đâu không?
Có,
chúng ta đang ở gần Davao…
ở miền nam Philippines.
– Anh nghĩ vậy à?
– Chúng tôi nghĩ vậy.
– Rất thuyết phục.
– Yên tâm,
tôi và phi hành đoàn sẽ cố gắng
hết sức để đảm bảo…
việc đưa
mọi người ra khỏi đây an toàn.
Được chứ?
Được rồi. Cảm ơn.
Được rồi, nào.
– Này, Terry.
– Chào.
Mọi người,
đây là David Scarsdale.
Anh ấy chuyên về chiến lược doanh nghiệp
và quản lý khủng hoảng.
– Chúc năm mới bình an.
– Hy vọng vậy.
Đây có phải là vị trí liên lạc cuối cùng không?
Đúng vậy.
Một cơn bão tồi tệ.
Chỉ có một kẻ ngốc mới
lái máy bay qua đó?
Đây là biên bản của chuyến bay.
Chuyến bay chứa ít hành khách.
Đó là đường hiệu quả nhất.
Tôi nghĩ họ
có thể bay qua nó.
Anh nghĩ?
Anh cũng là nhà khí tượng học à?
Anh tiết kiệm được bao nhiêu nhiên liệu?
Khoảng 12 ngàn đô.
Chúc mừng. Khoản đó chỉ đáng
tiền boa trong thỏa thuận này.
Thời gian đang trôi.
Mỗi phút đều đáng giá.
Nếu máy bay hạ cánh xuống biển,
hoặc bị rơi,
mỗi phút đó có thể là một mạng người
bị chết hoặc được cứu. Hiểu chứ?
Được rồi, vậy tôi có thể làm gì?
Gọi cho quân đội? Tài sản của Mỹ?
Phương án tốt nhất của anh là gì?
Ở phần này của thế giới,
chỉ có một lựa chọn vào thời điểm này.
Là gì?
Anh sẽ muốn có
một luật sư ở đây đấy.
Không sao.
Nói đi.
Tài sản riêng.
Tôi có hứng thú với nó.
– Lính đánh thuê?
– Terry…
Philippines không phải là bờ biển Amalfi.
Bây giờ, tôi cần một nhóm
đảm nhận việc thông cáo báo chí…
cho mọi tình huống.
Một bóng ma
như Malaysia 370.
Một tình huống hạ cánh khẩn cấp
mà không có ai sống sót.
Một tên không tặc yêu cầu tiền chuộc.
Nếu các bạn có kế hoạch nào cho đêm giao thừa,
tôi vừa đã hủy rồi.
Một chút xíu nữa.
Đúng, cho đến hết.
– Buộc chặt lại.
– Vâng.
Tại sao chúng tôi không thể
ở trong máy bay?
Trong đó an toàn và khô ráo.
Đó là một câu hỏi hay, thưa ngài…
Sinclair.
Matt Sinclair.
Nếu không có điều hòa,
máy bay sẽ bị nấu chín
dưới ánh mặt trời.
Vì vậy, chúng ta nên ở đây,
có nơi trú ẩn và gió nhẹ.
Này, trong khi ngài ở đó,
ngài có muốn vào,
giúp gia cố cái đó không, Matt Sinclair?
Được rồi, nếu tìm thấy túi của mình rồi,
hãy tìm thứ gì đó như…
thuốc xịt côn trùng, kem chống nắng,
thức ăn, hãy chia sẻ.
Được chứ?
Anh Gaspare.
Ờ thì…
Có vẻ như chúng ta đã đưa mình
vào một vài rắc rối ở đây.
Và,
chúng tôi không biết
phải làm gì với anh.
Thành thật mà nói, tôi hơi ngạc nhiên
là anh vẫn ở đây.
Anh nghĩ tôi ngu đến mức
cố bỏ trố…n
trong một khu rừng mà tôi không hề biết?
Với còng tay?
Trừ khi anh muốn giúp.
Tôi không nghĩ là tôi có thể giúp anh.
Thế thì không còn gì để nói nữa.
Chết tiệt.
Đây là những gì xảy ra
khi cầu chì 40 ampe…
nhận lượng điện
đủ để thắp sáng thành phố.
Xem đi.
Radio thì sao?
Để xem nào.
Ồ, không.
Bị cháy rồi, chảy ra luôn.
Còn bộ tiếp sóng?
Khó nói nếu không có điện.
Nếu chúng ta có thể định tuyến lại
thanh cách ly…
đến thanh thiết yếu,
chúng ta có thể rút ra
nhiều ampe từ pin hơn.
Lý thuyết là thế.
Cơ trưởng,
máy bay đã được dỡ xong,
ngoại trừ xác chết
và đồ dùng cá nhân của họ.
– Để tôi xử lý.
– Được rồi.
– Này, Bonnie.
– Vâng?
Rất tiếc về chuyện của Isabella.
…
– Anh đang làm gì thế?
– Anh biết họ nói gì mà.
Không có video,
không có gì xảy ra.
Tất cả chúng tôi ở đây.
Đơn độc, trong rừng.
Tôi không biết chúng tôi
sẽ thoát ra bằng cách nào.
Những người sống sót
sau chuyến máy bay tồi tệ nhất…
trong lịch sử những chuyến bay tồi tệ.
Đây là chiếc máy bay yêu quý của chúng tôi
đã rơi từ trên trời xuống.
Trailblazer.
Không bao giờ đi máy bay nữa.
Bữa ăn nhẹ đó.
Đủ cho chúng tôi…
trong khoảng một giờ.
0-16.
Đi theo tuyến đường này
13 phút.
Vậy, giả sử bộ tiếp sóng bị hỏng…
do sét đánh…
Tính xem.
17 phút, 482km/h.
Vì vậy, nhân nó lên…
Chết tiệt.
Một bán kính tìm kiếm
hơn một ngàn dặm vuông.
Chỉ có phép màu mới có thể
tìm thấy chúng ta ở đây.
Cơ trưởng.
Hòn đảo này ở đây? Jolo?
Chuyện này rất, rất là tệ.
– Cái gì…
– Nó được cai quản…
bởi những kẻ ly khai và bọn tội phạm.
Không có chính phủ hay cảnh sát.
Nếu đây là nơi chúng ta hạ cánh,
nó sẽ không an toàn.
Được rồi,
chúng ta sẽ cho Bonnie biết.
Nhưng bây giờ chúng ta
cứ giữ bí mật này.
Và đây, có gã này, ngài Bí Ẩn.
Rất thân thiện.
– Không, không, không.
– Cơ trưởng!
Đừng có quay tao
trong cái video chết tiệt của mày!
Này, có bị đập trúng đầu không?
Anh ổn không?
Maria, cô có thể
lấy cho tôi hộp y tế không?
Được.
Tôi cần anh làm một đoạn phim
cho báo chí, Terry.
Chúng tôi sẽ đưa ra tuyên bố
và anh cũng sẽ phải đặt câu hỏi.
Chúng ta không nên đợi
cho đến khi biết thêm một ít thông tin nữa sao?
Nếu chúng ta đợi cho đến khi biết thêm thông tin,
có vẻ như anh đang che giấu điều gì đó.
Thể hiện sự quan tâm,
tỏ ra khiêm tốn.
– Anh biết mẹo mà.
– Hiểu rồi.
Của anh đây.
Này, ông anh dự báo thời tiết.
Đến lúc ông anh sửa chữa lỗi lầm đây.
Tôi cần mọi thứ
trên chiếc máy bay đó.
Thời gian bay,
hồ sơ bảo trì.
Tên của kỹ thuật viên
sửa chữa máy bay lần cuối.
– Mọi thứ.
– Vâng, thưa ngài. Đã hiểu.
Anh có chắc không, Cơ trưởng?
Không.
Nhưng chúng ta
không có lựa chọn nào khác.
Nghe này,
tôi sẽ cởi còng ra.
Nếu anh ta bỏ chạy, thì ít nhất anh ta
cũng cách xa những người khác, phải không?
Được rồi.
Đi và chia nó cho những người khác.
Được rồi, mọi người.
Nghe này.
Tình hình là như thế này.
Theo tính toán của Dele và tôi,
Chúng tôi tin rằng ta đã
hạ cánh trên một hòn đảo…
đâu đó trong quần đảo Sulu.
Chúng tôi không biết hòn đảo nào.
Vấn đề là
khu vực giữa các máy tiếp sóng…
đã bị sét đánh
là rất lớn…
vì vậy việc tìm kiếm và cứu nạn
có thể mất nhiều thời gian.
– Chúa ơi.
– Chuyện đó phải mất bao lâu đây?
Chúng ta cũng phải phân chia
thức ăn và nước uống.
Kế hoạch tiếp theo của anh là gì?
Lấy khói làm tín hiệu?
Anh có thể im mồm đi được không?
Cho anh ấy cơ hội.
Ít nhất anh ấy cũng đã hạ cánh được.
Chúng ta không bị rơi.
Nhưng chúng ta đang ở nơi
đồng không mông quạnh.
– Chúng ta bị mắc kẹt.
– Thôi nào.
Chúng ta không bị rơi, anh bạn ạ.
Nghe này, đêm qua, chúng ta đã bay
qua một cơ sở nào đó.
Tôi hy vọng
họ có điện thoại hoặc máy phát.
Nếu tôi có thể đến đó,
liên lạc với bên ngoài,
chúng ta có thể được cứu trong vài giờ.
Cho đến lúc đó,
mọi người nên cẩn thận…
bởi vì chúng ta không biết
có gì trong khu rừng đó.
– Tôi sẽ đi với anh.
– Tôi nữa.
Tôi cảm ơn.
Nhưng anh Gaspare
đã đề nghị đi cùng tôi rồi.
Cái gì?
Anh đang nói
gã bị còng tay sao?
Có lý đấy.
Đi thôi.
Datu!
Có chuyện gì vậy?
Có một chiếc máy bay cỡ Kano
bay qua nhà tôi đêm qua.
Gần mỏ cũ.
Máy bay bay rất thấp, Datu.
– Tôi nghĩ nó đang hạ cánh.
– Anh nghĩ nó đang hạ cánh à?
Theo tôi biết là vậy.
Anh có chắc đó không phải
máy bay quân sự không?
Đó không phải lực lượng quân sự.
Gián điệp của ta ở Manila
hẳn đã phải cảnh báo chúng ta.
Cái này cho gia đình anh.
Tìm cái máy bay đó thôi.
Chúng tôi đang làm
mọi thứ có thể…
để tìm Máy bay 119,
không để có tổn thất nào.
Ông có khẳng định việc
máy bay bị rơi không?
Không, đó không phải là một giả định.
– Chúng ta có quá ít…
– Cô có chắc đó là chuyến bay của bố không?
– Chúng tôi đang phối hợp…
– Cô chắc.
…nỗ lực tìm kiếm và
cứu nạn trong khu vực.
Không.
Ngay sau khi chúng tôi
nhận được thông tin cập nhập,
hy vọng là tin vui,
chúng tôi sẽ sớm thông báo đến các bạn.
Tôi đã lén nhìn túi sĩ quan
của anh để tìm thức ăn.
Tôi nhìn thấy con dao bỏ túi.
Anh là cựu quân nhân hay sao?
Nhóm chỉ huy nhảy dù.
Binh đoàn Nước ngoài của Pháp.
Lương và phúc lợi kém,
nhưng họ không đặt câu hỏi
nếu ta có thể hack chúng.
Câu hỏi?
Không có đúng hay sai, Cơ trưởng.
Tôi chỉ ở sai nơi
và sai thời điểm.
Không ai quan tâm những gì
thực sự đã xảy ra.
Tôi khi đó 18 tuổi và khốn thật.
Vì vậy, thay vì thối rữa trong tù,
tôi đã bỏ trốn, gia nhập Binh đoàn.
Chỉ vậy thôi.
Vậy làm thế nào mà anh bị bắt?
Quên đi.
Không quan trọng.
Bây giờ tôi muốn
hỏi anh chuyện này.
Anh có cầm con dao của tôi không?
Xin lỗi, không.
Tôi để nó trong túi.
Còn súng của tên sĩ quan
đã chết thì sao?
Chúng ta cần phải hiểu rõ nhau hơn.
Brodie Torrance.
Công dân Scotland, Vương quốc Anh.
Không quân Hoàng gia Anh.
Bay thương mại trong 20 năm.
New York đến Luân Đôn,
Paris, Tokyo. Những tuyến bay xịn nhất.
Kể từ đó, anh ta đã bay cho
Egypt, Meridiana, Frontier…
và Trailblazer,
tuyến bay hạng ba.
– Tại sao? Đã có chuyện gì sao?
– Kiểm tra tệp video.
Này, đồ uống của tôi đâu?
– Ôi Chúa ơi.
– Tôi đã gọi đồ uống,
cỡ 10 phút trước.
Cô muốn gì?
Cút khỏi đây.
Này, này, này.
Có chuyện gì đó…
Có thể tệ hơn nữa không?
Đúng rồi. Đúng rồi.
Tôi thích gã này.
Ôi vãi.
Chết tiệt.
Được rồi.
John Shellback,
đây là David Scarsdale.
Tình hình bên anh thế nào?
Chúng tôi đang chuẩn bị chất hàng.
Nên cất cánh lúc 9 giờ.
Làm ơn đi Scardy,
nói với tôi rằng chúng ta sẽ quay lại Macau.
Gửi một kế hoạch bay đến Manila,
và chúng ta sẽ xem
mọi thứ diễn ra như thế nào.
Anh đang nói với tôi là anh không biết…
chính xác thì máy bay ở đâu à?
Tôi có thể nói với anh
nó không ở Macau.
Đó có thể là chi phí phát sinh, Scardy.
Có thể là khoản chi phí phát sinh.
Năm mới hạnh phúc vãi lìn.
Thôi nha.
Họ đang trên đường.
Họ sẽ đến khu vực đó
trong ba giờ nữa,
sau đó sẽ nhảy dù xuống ngay khi
có được vị trí của chiếc máy bay.
Vậy, quỹ khẩn cấp là bao nhiêu?
Nửa triệu.
Tốt. Đó đủ để
đưa một trong số chúng ta …
– ra khỏi nhà tù Indonesia.
– Đây.
– Có vấn đề gì không?
– Tốt. Được rồi đấy, sếp.
1, 8…
Chào mừng bạn
đến với Trailblazer Airlines.
– Đây là Carmen.
– Carmen, nghe kỹ đây.
Là một trường hợp khẩn cấp.
Tôi là Cơ trưởng Brodie Torrance.
Trailblazer 119.
Chúng tôi bị rơi trên một hòn đảo ở Biển Sulu.
Xin lỗi tôi không hiểu.
Tôi là Cơ trưởng Brodie Torrance.
Và là Cơ trưởng của Trailblazer 119.
Chúng tôi đã bị rơi.
Chúng tôi đã hạ cánh khẩn cấp…
Thưa anh, chúng tôi đã nhận
rất nhiều cuộc gọi kỳ quặc…
– cả ngày hôm nay về chuyện này rồi.
– Không. Alo?
Tôi nghe đây.
Tôi ở đây.
Bây giờ, tôi cần cô
kết nối tôi với bên khẩn cấp.
kết nối tôi với bộ phận khẩn cấp ngay lập tức.
Nghe này, đã có rất nhiều cuộc gọi
về vấn đề này cả ngày.
– Im lặng và nghe đi.
– Bình tĩnh, thưa anh.
– Chúng tôi đã nhận được…
– Xin lỗi.
…các cuộc gọi kỳ lạ
về sự biến mất này cả ngày.
Còn giờ, anh có thể vui lòng cho
tôi biết số huy hiệu của anh không.
Chết tiệt.
Tôi không mang theo huy hiệu, Carmen.
– Chuyện này cô phải tin tôi.
– Thưa anh, không có huy hiệu…
– Carmen.
– Thưa anh…
– Có nghe tôi nói gì không?
– Tôi nghe thấy anh mà.
– Máy bay của chúng tôi bị rơi.
– Không có số huy hiệu của anh…
Tôi là Cơ trưởng Trail…
Alo?
Đóng cái huy hiệu vào đầu tôi mẹ nó đi.
Được rồi, Daniela.
Đừng làm bố thất vọng.
Alo?
Daniela?
Ơn Chúa.
Này, có nghe thấy không?
– Giờ thì nghe đây. Đừng…
– Bố? Có phải bố không?
– Đúng rồi con yêu. Là bố đây.
– Bố có sao không?
– Bố.
– Bố ổn.
Đừng nói nữa. Lắng nghe này,
bởi vì nó có thể bị cắt, được chứ?
Nhanh lên.
Cầm gì đó viết được đi.
– Dani?
– Không phải bây giờ, cô Carrie.
– Đó có phải bố cháu không? Dani.
– Vâng, vâng!
– Anh đang ở đâu, Brodie?
– Được rồi, con có đây.
Bọn bố đã hạ cánh, được chứ?
Hãy ghi lại những gì bố nói
và gửi ngay cho Trailblazer.
Được rồi.
Chà, bọn bố đang ở trên một
hòn ​​đảo trong quần đảo Jolo…
ở biển Sulu.
Bây giờ, bọn bố không có radio.
Và bố không biết
bọn bố đang ở hòn đảo nào.
Đợi đã, không, dừng lại!
– Bố ơi!
– Đợi đã!
Chết tiệt.
Anh có thể ra ngoài, Cơ trưởng.
Tôi sẽ không làm hại anh.
Uống đi. Nhanh.
Chúng ta phải di chuyển.
Anh có ổn không?
Không.
Là anh thì sẽ tốt hơn à?
– Không.
– Nếu vậy thì được.
Quên đi mọi thứ đi.
Vấn đề này sẽ được giải quyết sau.
Liên lạc được với ai không?
Có.
Nhưng chúng ta không thể
phụ thuộc vào nó được.
Tôi bị ngắt kết nối.
Nạp đạn rồi.
Trượt khóa an toàn và bắn.
Datu.
– Chúng tôi đã tìm thấy nó!
– Ở đâu?
Gần đường mỏ.
Máy bay rất lớn.
Bao nhiêu người?
Có người nước ngoài nào không?
Chúng ta hơi xa đó.
Tới gần xem nào.
Anh may mắn đấy,
tôi đã đánh gục những kẻ này.
Tôi có cảm giác sẽ có thêm đó.
Này, này.
Lại đây.
Nhìn này.
Họ có hộ chiếu.
Người Philippines, Vương quốc Anh.
Này, Torrance.
Nhìn này.
Mark và Maria Burnham.
Giáo sĩ với
Hội Người Samarita Nhân Hậu.
Ôi vãi.
Cần 200 ngàn đô tiền mặt vào ngày mai.
Họ nói phải tuân theo hướng dẫn…
trước ngày mai nếu không
họ sẽ giết chúng tôi.
Tôi phải quay lại chỗ hành khách.
Chết tiệt.
Nào.
– Nghe thấy không?
– Có.
Có người đang tới.
– Này, này!
Chúng tôi ở đây.
Chúng tôi ở đây!
Này, quay lại. Quay lại!
Quay lại.
Chúng ta không biết họ là ai.
– Quay lại! Quay lại!
– Nào.
– Này, này!
– Dừng lại!
Nghe thấy không?
Dừng xe lại.
Cái gì?
Cái mẹ gì thế…
Chết tiệt.
Cơ trưởng đâu?
Tôi là người phụ trách.
Này, này.
Đưa danh sách.
Danh sách hành khách.
Chết tiệt.
Tôi phải đến đó.
Này, đợi đã.
Danh sách hành khách.
Cơ trưởng Brodie Torrance?
Cơ trưởng Torrance
không có ở đây.
Hắn ta ở đâu?
Này, dừng lại.
Dừng lại.
Anh ấy…
Anh ấy đi tìm người giúp.
– Giúp ở đâu?
– Tôi không biết!
Một chiếc điện thoại, một chiếc radio.
Vậy là không ai biết mày ở đây à?
Không!
Ôi Chúa ơi.
Hộ chiếu.
Người Hàn Quốc.
Lên xe buýt ngay!
Nhanh! Đi nào!
Nhanh!
Không.
Anh bị cái mẹ gì vậy?
Anh sẽ làm gì nào?
Cả đội quân đó.
Chúng ta vẫn có thể tìm ra
họ đang ở đâu.
Họ sẽ biết
Rồi sao? Chúa ơi.
– Họ sẽ biết thôi.
– Cái mẹ gì?
– Này!
– Chết tiệt. Chết tiệt.
Cấm động đậy.
– Mày nói tiếng Anh chứ?
– Phải.
– Một chút.
– Lấy đồ trong túi ra.
– Nào.
– Được rồi.
Đặt tay trên đầu.
Ai đó?
Datu Junmar.
Anh ấy là người phụ trách.
"Datu" có nghĩa là "lãnh đạo".
Hắn đưa họ đi đâu?
Này! Hắn đưa họ đi đâu?
Tôi mà nói thì Datu giết tôi mất.
– Giết gia đình tôi.
– Tao hay Datu?
Làng Dandulit.
Hắn giấu họ ở đâu trong làng Dandulit?
Nhanh!
Nhà kho, gần sông.
Rồi lên thuyền.
Thuyền đưa họ đi đâu?
Tôi không biết.
Ở đâu?
Nói mẹ mày đi.
– Nói. Nhanh!
– Tôi không biết!
Datu nói gì thì chúng tôi làm theo đó.
Tôi phải đuổi theo họ.
Anh sẽ làm gì tiếp theo?
Chúng ta nên chờ đợi.
Anh nói anh gọi người rồi mà.
Tôi không biết
sẽ mất bao lâu nữa.
Và tôi không thể đợi ở đây biết được.
Họ là hành khách
của tôi và là trách nhiệm của tôi.
Anh đâu cần phải đến.
Tôi không mong anh vậy đâu.
Và tôi là Cơ trưởng của Trailblazer 119.
Chúng tôi đã hạ cánh.
Chúng tôi đã hạ cánh khẩn cấp…
Thưa anh, chúng tôi thường nhận được…
– cuộc gọi lạ về việc này cả ngày nay.
– Không. Alo?
Tôi nghe thấy anh mà.
Tôi ở đây.
Bây giờ, tôi cần cô
kết nối tôi tới…
bên khẩn cấp ngay lập tức.
Nghe này, chúng tôi đã nhận được
rất nhiều cuộc gọi về việc này cả ngày.
– Im lặng và lắng nghe đi.
– Bình tĩnh, thưa anh.
Sau khi cuộc gọi bị cắt,
Torrance gọi cho con gái mình,
Daniela, ở Maui.
Cô bé xác nhận
các chi tiết của cuộn băng.
Và cô bé nói anh ấy đã nói với cô bé
họ hạ xuống…
một nơi nào đó ở quần đảo Jolo.
Tôi cần vệ tinh Key Hole truy cập vào
vị trí này để tìm máy bay.
Tài sản của chúng ta
sẽ lên không trung, và…
chúng ta sẽ đi vòng quanh quần đảo Jolo…
cho đến khi chúng ta tìm thấy
vị trí rơi.
Nhưng tôi cần anh giúp…
– và hoàn thành nó.
– Được.
Làm tốt lắm, Dele.
Hành khách…
…
Làng Dandulit có đường độc đạo.
Cái này có ích gì cho tôi?
Anh có thể nói tiếng Tagalog không?
Phải, cô ấy đang cài đặt.
Đợi đã, tôi nghĩ… được rồi…
– Được rồi.
– Đây rồi.
Đã thấy.
Dave, đã tìm thấy máy bay.
Đảo Jolo.
Thorrance đã đúng. Sẵn sàng đi.
Đây rồi.
Không thể tin
chiếc máy bay còn nguyên vẹn.
Gửi tọa độ đến tài sản của chúng ta
ngay bây giờ.
Họ sẽ lên đường sớm nhất có thể.
Chà, không thực sự cần thiết đâu.
Họ sẽ liên hệ với
chính phủ Philippines.
Tất nhiên, họ sẽ
cử chính quyền địa phương…
– để tìm kiếm và cứu nạn.
– Không dễ thế đâu, Terry.
– Tại sao?
– Vì không có…
cơ quan nào trên đảo Jolo.
Nó được quản lý trực tiếp
bởi quân ly khai và dân quân.
Quân đội Philippines
thậm chí không muốn đến đó nữa.
Họ đã thua nhiều lần.
Nhìn kìa,
có người sẽ nhảy dù.
Nhưng họ sẽ cần được giúp
để đưa mọi người ra ngoài.
Ngôi làng cách đó 2km về hướng đó.
Anh biết là đâu thể tới
và yêu cầu trả người mà.
Phải, anh là quân nhân.
Hy vọng anh có ý gì đó.
Anh bạn à.
Cảm ơn… vì đã giúp.
Một linh mục trong Binh đoàn từng nói:
"Sự chuộc lỗi chỉ có thể được tìm thấy
ở những nơi khó xảy ra nhất."
Chà, vậy thì chỗ này chuẩn quá rồi.
Chờ đã. Này, này.
Này, dừng lại!
Dừng lại!
Anh đang làm gì thế?
Này, này, dừng lại!
Đi nào, đi nào.
– Đi nào.
– Không, không!
Tên.
Quốc gia.
Tên!
Quốc gia!
Maxwell Carver, Anh.
Tên.
Quốc gia.
Brie Taylor, Mỹ.
Tên.
Quốc gia.
Matt Sinclair, Mỹ!
Tên.
Quốc gia.
Katie Dhar, Thụy Điển.
Tên.
Quốc gia.
Samuel Dele, HongKong.
Shellback.
Hai người đã chết.
Rõ, thắt chặt an ninh.
Cố định dù đi.
Đưa ra ngoài.
Trailblazer CP,
đây là Shellback 6.
Nghe rõ chứ?
Chúng tôi nghe rõ, Shellback.
Hiển thị hình ảnh bây giờ đi.
– Hãy kiểm tra máy bay nào.
– Rõ, theo sao ngay đây.
Vâng, là Terry đây.
"Không" là sao cơ?
Có hai cái xác ở sau bếp.
Cho chúng tôi xem đi.
Khỉ thật.
Đây có thể là một thành viên phi hành đoàn.
Anh đã truyền tải chính xác mức độ
nghiêm trọng của tình hình chưa?
– Khóa lại đi, chúng tôi thấy rồi.
– Thật không chấp nhận được.
Thật không chấp nhận được.
Bảo họ là tôi nói thế.
Philippines sẽ không gửi
đội cứu hộ…
mà không có tiểu đoàn hỗ trợ.
Họ nói 24 giờ.
Vẫn như thường lệ.
Có dấu hiệu của bất kỳ
hành khách hoặc phi hành đoàn nào khác không?
Không có gì, thưa sếp.
Ít nhất là từ những gì
tôi thấy bây giờ.
Khỉ thật.
Trailblazer CP,
thấy thứ này chứ?
Tình hình này thì hình như có con tin rồi.
Thấy thuyền không?
Chúng đang tiếp nhiên liệu.
Khỉ thật.
Đưa họ rời đảo đó.
Khi họ biến mất là coi như xong.
Phải làm thật âm thầm.
Đừng bắn
trừ khi buộc phải vậy.
Chỉ thế thôi à?
Đó là kế hoạch của anh à?
Anh có ý hay hơn không?
Chết tiệt.
Là hắn. Là Junmar.
Đó là xe buýt.
Họ ắt là trong ngôi nhà đó.
Lối này.
Chết tiệt.
Đi nào.
Này,
mọi người ổn chứ?
– Vâng.
– Chuyện gì đang xảy ra thế?
– Được rồi. Được rồi.
Chúng tôi sẽ giải thoát mọi người
và sẵn sàng di chuyển đi.
Nhanh, nhanh.
Này, tôi phải quan sát.
Được rồi.
Bây giờ,
chúng ta sẽ lên chiếc xe buýt đó thêm lần nữa.
– Chúng ta đang đi đâu vậy?
– Trở lại máy bay.
Cái gì?
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Tôi đã liên lạc với Trailblazer.
Tôi không chắc lắm,
nhưng họ biết chúng ta còn sống.
Vì vậy, nếu họ tìm thấy chiếc máy bay,
họ sẽ tìm thấy chúng ta… Được chứ?
– Mọi người sẵn sàng đi chưa?
– Rồi.
Được rồi.
Yên lặng. Nhanh nhé.
Được rồi. Nhanh…
Nhanh…
Nhanh lên…
Nào, nào.
Có thể lái chiếc xe này chứ?
Được, gì tôi cũng lái được.
Được rồi. Đây là chìa khóa.
Tôi nghĩ là chìa lớn.
– Chờ đã.
– Sao cơ?
Chờ đã.
Có đám khốn có vũ trang trên đường.
Chúng ta sẽ bị tấn công
nếu cố vượt qua chúng.
Tôi có thể đối phó với chúng, nhưng
vậy chỉ khiến thu hút chúng thêm thôi.
Khỉ thật.
Được rồi, tôi có thể xử lý
những tên này.
Bằng cách nào?
Tôi sẽ đánh lạc hướng chúng.
Tôi lôi mình ra làm mồi.
– Đó là kế hoạch của anh?
– Còn ý ​​nào hay hơn không?
Nghe này,
chúng ta không có lựa chọn nào khác.
Anh đếch bao giờ gặp lại
gia đình mình nữa đâu.
Còn gia đình họ thì sao?
Nghe này,
anh biết tôi phải thử, phải không?
Ý tôi là, tôi là Cơ trưởng.
Tên khốn này sẽ không giết tôi đâu.
Tôi rất đáng giá với chúng.
Ừ.
Chờ ở đây.
Cầm lấy.
Xin chào?
Có ai không?
Tôi cần nói chuyện với Junmar.
Tôi không có vũ khí!
Không, tôi là Cơ trưởng.
Tôi là phi công ở đây.
Mày là phi công?
Cơ trưởng Torrance?
Tôi cần nói chuyện với Junmar.
Datu Junmar.
Tên phi công kia nói mày
bỏ khách để đi kêu cứu.
Sao có thể chứ?
Tôi ở đây để thảo luận về chuyện đó.
Tôi đã liên lạc với Manila.
Họ gửi…
đội tìm kiếm và cứu hộ cho chúng tôi,
rất nhiều binh lính.
Vì vậy, tôi muốn đón
hành khách của mình, cảm ơn anh.
Mày nghĩ mày tới đây,
nói chuyện với tao,
bảo tao làm theo ý mày.
Mày nghĩ ngu rồi.
Bây giờ mày đang ở Jolo,
Phi công Torrance.
Sẽ không có cứu hộ đâu.
Nghe này,
chúng tôi gặp sự cố máy bay.
Tôi phải hạ cánh máy bay.
Người của tôi
chỉ muốn về nhà thôi.
– Anh có thể hiểu mà.
– Bây giờ chúng là người của tao.
Mày cũng vậy.
Không quan trọng lý do gì.
Mọi thứ ở Jolo là của tao.
Cho đến khi tao không muốn.
Đếch ai quan tâm khi một thằng ranh chết đâu.
Nhưng tao sẽ lấy làm ví dụ
cho bọn tay to nhé?
Tao sẽ giết nó.
Giờ thì chúng quan tâm
và phải trả tiền.
Con mẹ mày.
Hajan.
Bắn hắn.
Họ là đồng mình, Cơ trưởng.
Ở yên đó.
Anh có sao không?
Cơ trưởng Torrance,
anh có sao không?
Không, tôi ổn.
Chúng ta đã nhắm đúng mục tiêu.
Dãy đông, nhà lớn.
Rõ chứ? Shellback, rút lui.
– Lake, anh lo cho mục tiêu.
– Không, chờ đã. Đưa những người khác theo.
Này, chúng tôi thấy họ rồi.
Đi nào!
Rút lui.
Đi! Đi nào!
Tôi yểm trợ cho. Đi nào.
– Mọi người đều ổn?
– Mọi người, nằm xuống!
Chay, chạy xe đi.
Hajan!
Ngăn chúng rời hòn đảo này!
Mọi người,
tới chỗ máy bay đi!
Bị đấm thế có ổn không vậy, Cơ trưởng?
Ổn, ổn, cảm ơn.
Mọi người là ai thế?
Chúng tôi là đội tiên phong của Trailblazer.
John Isaac.
Mo, Willis và Lake.
Chờ đã.
Anh là thành viên đội tiên phong.
Khi nào đội cứu hộ sẽ đến?
24 giờ là điều mà Trailblazer có thể cố,
thật không may,
chúng tôi vừa thành đội cứu hộ.
24 giờ.
Tới lúc đó thì chúng ta chẳng còn gì.
Tôi biết, đó là lý do tại sao chúng ta
phải chuẩn bị một kế hoạch dự phòng.
Còn giờ, chúng tôi có quỹ khẩn cấp đây,
nhưng không đủ để đưa ta
ra khỏi hòn đảo này. Nên là…
Anh có đề xuất gì không, Cơ trưởng?
Chết tiệt.
Tôi có một kế hoạch.
Không,
đó không phải là giả định.
Hiện tại
có rất ít thông tin.
Nhưng, chúng tôi sẽ phối hợp…
với tất cả các nỗ lực tìm kiếm
và cứu hộ trong khu vực.
Hy vọng…
Bố.
Con không biết bố có muốn
nghe điều này không, nhưng…
con yêu bố nhiều lắm.
Bố là một người bố tuyệt vời.
Và Con xin lỗi nếu con
chưa bao giờ nói điều đó.
Con không biết chuyện gì đã xảy ra.
Hay liệu bố có bị thương không.
Con cảm thấy sợ hãi lắm.
Vì vậy,
xin hãy về nhà đi.
Trailblazer CP,
đây là Shellback 6.
Đợi một chút.
Nghe rõ, 6. Tình hình sao rồi?
Con tin vẫn an toàn,
nhưng chúng tôi có kế hoạch khác.
Các vị sẽ không thích đâu.
Nào.
Mọi người, nhanh lên.
Chạy, chạy!
Này, tập hợp họ ở đây.
– Mọi người, đi nào.
– Tập trung.
Nào!
Bây giờ,
không có đội cứu hộ nào…
sẽ sớm đến cả,
ít nhất trong 24 giờ tới.
– Cái gì?
– Chúng ta không thể chờ đợi.
Chúng sẽ tới với mọi thứ
bất cứ lúc nào,
và chúng ta không sống được đâu.
Bây giờ, Dele và tôi sẽ xoay sở
để khởi động lại máy bay.
…từ đầu phía tây.
Chỉ có một cơ hội thôi.
Và tôi là người
sẽ đưa chúng ta thoát khỏi đây.
– Chờ đã. Cái gì?
– Không thể nào.
– Tôi biết.
– Lắng nghe đi.
Nghe đi!
Nếu tôi không tin là có thể,
thì tôi không đưa mọi người lên máy bay đó đâu.
Tôi có một cô con gái.
Tôi đang cố gắng
để ôm nó thêm lần nữa…
và về nhà.
Và đường về nhà là chiếc máy bay này.
Tôi đã đưa mọi người tới đây.
Tôi chỉ muốn mọi người
tin tưởng tôi một chút. Được chứ?
– Được rồi, kiểm tra trước khi bay đi.
– Rõ.
– Mọi người đi theo anh Dele.
– Đi theo tôi, đi nào.
– Được rồi. Được rồi.
– Nào!
Nào!
Shellback,
tôi có bao nhiêu thời gian?
Tối đa 2 phút.
Không thể nói chắc chắn
những gì đã xảy ra…
sẽ không ảnh hưởng đến
đặc thù chuyến bay…
hoặc máy móc không bị hư hỏng.
Theo Shellback
có thể thành công.
Anh ấy là người ở thực địa.
Nếu không kiểm tra đầy đủ,
anh ta đâu thể
đưa ra quyết định đó.
Họ đang bị truy đuổi, Terry.
Và anh đang nói về kiểm tra?
Sau tất cả những gì họ đã trải qua,
tưởng tượng hậu quả nếu
tôi cho phép Torrance…
lái máy bay và thiêu cháy
mọi người trong đó đi.
Hãy tưởng tượng những hậu quả
nếu anh không làm vậy đi.
Đảm bảo rằng họ ổn.
Nào.
Chạy, chạy!
Mọi người lên rồi.
Nào. Nhanh.
Nào, Maria.
Chết tiệt.
Chúng ta sắp phải đối đầu với nhiều kẻ xấu.
Anh phải nhanh lên, Cơ trưởng.
– Được rồi.
– Có hai đoàn xe…
đây và đây,
và có vẻ như hàng thứ ba
không xa phía sau.
Được rồi. Tôi phải sửa
mấy cái phanh này trước đã.
– Anh phải câu giờ đi.
– Hiểu rồi.
Như cô ấy đã nói, đi nào.
Nhanh.
– Nhanh!
– Bonnie!
Tôi đây rồi, Cơ trưởng!
Cứu với!
Cứ đi đi!
Nhanh!
Tôi không thể đưa anh ấy lên.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên!
Đã đến lúc phải đi rồi, Cơ trưởng!
Phải đi rồi.
Nạp đạn!
Di chuyển!
Shellback! Shellback,
tôi cần liên lạc.
Đã có trên kênh của nhóm.
Ngay sau khi tôi khởi động động cơ,
anh có hai phút.
– Tôi sẽ bỏ cái thang xuống.
– Rõ.
Anh biết là tôi không thể
lên máy bay đó với anh mà.
– Được chứ?
– Ừ, được rồi. Chúc may mắn.
Anh cũng vậy, Cơ trưởng của tôi.
Tìm cách giúp anh ấy đi, Bonnie.
Mọi người,
cúi xuống, được chứ?
Đợi tôi một chút thôi.
Cửa buồng lái sẽ không đóng
nếu không được khởi động lại.
Cứ để nó mở hết, được chứ?
Vậy mới cân bằng được.
Hệ thống điện tử hàng không vẫn tắt.
Không có gì trên màn hình.
Kiểm tra thủy lực.
Có vẻ ổn.
Được rồi.
Bộ nguồn phụ hoạt động chứ?
– Bộ nguồn phụ hoạt động.
– Nối chưa?
– Nối rồi.
– Được rồi.
Được rồi, Dele.
Khởi động nào.
Nổ máy.
– Anh không sao chứ?
– Ừ, tôi không sao.
Cúi xuống!
Khỉ thật.
Tôi hết đạn.
Xem ở chỗ đồ ấy.
Lake, nạp đạn!
Nạp đạn!
Khỉ thật.
Tôi cần cậu ở bên, Dele.
Hãy tập trung ở đây.
Này, bật thiết bị.
Lăn bánh bé yêu này nào.
Nhắm vào phi công!
Chúng bắn bình xăng, chúng ta toi.
Đây là Cơ trưởng Torrance.
Có ai ở đó không?
Có ai ở đó không, chết tiệt?
Tôi sắp cất cánh.
Cơ trưởng, nghe này.
Máy bay phải ở nguyên vị trí của nó.
– Rõ không?
– Cơ trưởng Torrance,
tên tôi là David Scarsdale.
Nói tôi nghe anh cần gì.
Tôi cần giúp định hướng.
Chúng tôi không có radar, không có điều hướng.
Tất cả mọi thứ đều là thủ công.
Tôi nghĩ chúng tôi có thể
kéo dài tối đa gần 483km.
Tìm một vị trí để hạ cánh.
Shellback.
Tôi cần anh và người của anh
lên máy bay luôn.
Tôi sẽ cất cánh ngay khi tôi quay đầu máy bay.
– Lên máy bay!
– Rõ.
Yểm trợ tôi!
Đi nào!
Có đủ đường không?
Phải vậy thôi.
Gaspare, đi nào! Nhanh!
Gaspare, đi nào!
Gaspare!
Nào!
Đi nào!
Phía cánh của tôi an toàn.
Tôi không thể đợi
lâu hơn nữa, Shellback.
Tình hình thế nào?
Tiếp tục đi.
Bay đi, Cơ trưởng.
Cúi xuống.
Cái mẹ gì thế?
Tốc độ tối đa.
Cơ trưởng, vai của anh.
Tôi ổn.
Động cơ bên phải đã hỏng.
– Tắt nó đi.
– Không!
Chúng ta cần tất cả
lực đẩy có thể.
– Chúng ta sắp đâm.
– Bảo toàn động cơ bên trái đi.
Nào.
Động cơ bên phải bị hỏng.
Tắt nó đi.
Tắt cái thứ hai.
Tệ cỡ nào?
Mép sau của sườn phải bị hư hại.
Khỉ thật.
Được rồi, để ý nó nhé.
Đây là Trailblazer 119.
Chúng tôi đã bay rồi.
Trailblazer 119,
tốc độ máy bay của anh là 250km/h.
Gần giới hạn mức tốc độ.
Máy bay này bay nhanh đến đó thôi.
Độ cao của bạn là gần 122m.
Anh phải bay tới hơn 900m
nếu không máy bay không trụ được.
Sai về tốc độ và độ cao rồi.
119, anh phải bay lên cao.
Chúng tôi đếch có cửa.
Chúng tôi bị giảm áp suất,
nhiên liệu cũng sắp cạn,
và động cơ vừa bị hỏng.
Bây giờ, đừng nói cho tôi những gì tôi đã biết.
Tìm một vị trí để hạ cánh.
Kiểm tra các dữ liệu sân bay sẵn sàng bây giờ.
Hiển thị trên màn hình.
Lựa chọn tốt nhất, Đảo Siasi,
50 dặm về phía nam.
Đổi hướng của anh sang 15 độ.
Có một sân bay nhỏ ở đó.
Anh có làm được không?
Để xem nào.
Đã qua rừng.
Tới biển rồi.
Có thể nhìn thấy Siasi.
Nào, bé yêu.
Một chút xíu nữa thôi.
Mất kiểm soát bên phải.
Mất độ cao.
Có thể nhìn thấy đường băng Siasi.
Sẵn sàng để hạ cánh!
Sẵn sàng va chạm!
Tập trung hết theo một hướng.
Phanh tốc độ.
Giúp tôi phanh, Dele.
Chúng ta ổn chứ?
Phải.
Làm tốt lắm.
Xin chúc mừng, tất cả mọi người.
Cảm ơn.
Anh ổn không?
Tôi từng có những ngày tuyệt hơn cơ.
Đúng lúc, phải không?
Đúng lúc.
Anh là một phi công tuyệt vời, Cơ trưởng.
– Nhiệm vụ hoàn thành?
– Rõ ràng rồi.
Muốn gặp ai không?
Hãy tiếp tục đi nào, mọi người.
– Anh là Cơ trưởng!
– Nào, anh bạn.
Tuyệt!
Cơ trưởng, anh không sao chứ?
– Ừ, tôi ổn.
– Anh không sao chứ, Cơ trưởng?
Ồ, vâng.
Không, có vẻ đang tệ hơn.
Tôi nghĩ là do đạn cứa hoặc gì đó thôi.
Hy vọng rằng, đây là
điểm dừng chân tốt hơn so với lần trước.
Được rồi, mọi người.
– Thật là một vinh dự.
– Ừ.
Làm tốt lắm, Del.
Cho tôi ít giây nhé.
Này.
Anh sẽ vào bệnh viện chứ?
Chắc chắn rồi.
Được rồi.
Này.
Cảm ơn nhiều.
Cảm ơn.
Này, bố đây.
Bố đang về nhà.
Ừ.
Ừ, con nói đúng.
Bố sẽ về muộn chút.