…
Ngươi có thề sẽ bảo vệ
những du khách trong đêm không?
Chúng ta đã chết à?
Là do những trái tim kia.
Chúng không được lấp đầy.
Cô có thể gửi lời cho Layla không? Làm ơn.
Giúp chúng tôi giải phóng Khonshu ấy.
Hãy tin tôi khi tôi nói với anh rằng
luôn có một nhiệm vụ cuối cùng.
Ta có thể cùng nhau giải quyết mà.
Nhưng anh không làm vậy nhỉ?
Anh nghĩ điều đó là có lý hay vô lý?
Tôi sẽ làm những gì ông không thể.
Và khi xong chuyện, thế giới
thanh lọc đi những kẻ xấu,
Tôi muốn ông nhớ một điều.
Sự dày vò của ông đã rèn giũa tôi.
Tôi nợ ông vì chiến thắng này.
Marc, anh làm được mà.
Nhưng nếu tôi là anh…
Có nghĩa là tôi cũng làm được.
Steven!
Tôi xin lỗi vì mọi chuyện phải
ra nông nỗi này, Marc Spector,
Steven Grant,
hay bất cứ ai khác có thể ở trong đó.
Đôi khi ta cần ánh sáng lạnh lẽo của cái chết
trước khi ta có thể nhìn thấy điều thực tế.
Ai muốn chữa lành thế giới nào?
Marc. Marc.
Các người làm gì ở đây vậy?
Tất cả đều ổn.
Tất cả đều ổn mà.
Cho tôi xem giấy tờ của ông.
– Tôi không cần cho anh
xem giấy tờ của tôi.
Anh cần cho chúng tôi thấy
linh hồn của anh.
Đây là vẻ mặt của một người tốt.
Anh không cần cái này nữa đâu.
Di chuyển các thi thể ra khỏi đường đi.
Đi nào! Dọn lối ngay.
Đừng làm vậy.
Layla, đợi đã.
Tôi là Nữ thần Taweret.
Layla,
chính Marc đang bảo cô dừng lại đó.
Cái quái gì đây?
Anh ấy đã chết rồi.
Còn tôi đang nói chuyện với cô thông qua
người chết đây. Vậy thì sao hả?
Nghe này, Harrow quá mạnh
để cô tự mình ngăn hắn.
Nếu Marc…
Nếu anh ấy có thể sống lại…
Cô nói "sống lại" là sao?
Anh ấy sẽ cần Khonshu.
Phá vỡ tượng ushabti của ông ta đi.
Ở trong Căn phòng của các vị thần ấy.
Và cô có thể trở thành
Thế thần của tôi.
Marc nói lời hay ý đẹp về cô lắm đó.
Không không không.
Tôi sẽ tự đánh lại hắn.
Đến giờ đi rồi!
Sự xáo trộn ấy.
Các vị thần của mấy người
cũng cảm thấy điều đó.
Nhưng vậy là sao?
Ai đó đang cố giải phóng Ammit.
Nhưng vì sao?
Là Harrow.
Vào đây. Mấy người sẽ không tin những gì
các vị thần đã che giấu loài người đâu.
Các ngươi chỉ là thẩm phán,
chứ không phải chiến binh.
Đáng nhẽ chuyện này
không cần phải xảy ra.
Đáng nhẽ các người đã có thể
ngăn chuyện này lại.
Ta mang ơn ai đây?
Là giáo đồ tầm thường của người,
Nữ thần của tôi ạ,
và người không nợ gì ở tôi cả.
Cán cân của ngươi đang
thiếu cân bằng.
Tôi hiểu.
Tôi đã hy vọng việc sám hối
của mình có thể khắc phục điều đó,
nhưng giờ tôi thấy
điều đó là không thể.
Tôi chấp nhận Cán cân
bất kể kết quả có ra sao.
Chúng thiếu cân bằng vì
những gì ở phía trước ngươi.
Vậy thì ta phải giải thoát thế giới
khỏi nỗi đau mà tôi sẽ gây ra.
Tôi sẵn lòng chịu tội.
Điều ở phía trước ngươi chính là
sự phụng sự của ngươi đối với ta.
Sao tôi có thể phụng sự
người khi đã chết được đây?
Cái chết của ngươi
sẽ được trì hoãn.
Ta từng trông cậy vào một kẻ
có Cán cân thăng bằng tuyệt đối.
Đổi lại, ta bị giam
trong tượng đá suốt 2000 năm.
Nhưng tôi có các
giáo đồ trên khắp thế giới,
Cán cân của họ rất cân bằng,
và họ đang chờ người ra lệnh.
Họ xứng đáng,
thưa Nữ thần của tôi.
Nhưng ngươi là kẻ đã giải phóng ta.
Ngươi là Thế thần mà ta cần.
Phụng sự ta, rồi ngươi sẽ
tìm thấy bình yên.
Đừng để nỗi đau từ quá khứ
sai khiển ngươi.
Tôi xin nghe theo người.
Ta không cảm nhận được Marc Spector
ở trên thế giới này.
Hắn ta đã chết rồi,
rõ ràng là vậy.
Khi đang chiến đấu thay ông đấy.
Và trận chiến ấy còn lâu
mới kết thúc.
Nếu Marc thực sự ra đi,
ta sẽ cần một Thế thần.
Layla El-Faouly, ngươi có thề sẽ bảo vệ
những người du hành trong đêm…
Ông đùa à?
Ông đã biến cuộc sống của Marc
thành một cơn ác mộng mỗi khi thức dậy.
Tại sao tôi lại muốn thế?
Vì ngươi sẽ không thể tự mình
thắng được Harrow và Ammit.
Tôi sẽ tận dụng
từng cơ hội một.
Marc đã gặp khủng hoảng vì ngươi.
Hắn chết là do hắn
đã thiếu tập trung.
Ngươi cần một kế hoạch đó bé bọ à.
Những gì ta ban cho ngươi…
Tôi không quan tâm
những gì ông có thể cho tôi.
Marc không tin ông.
Tôi cũng không tin ông.
Ta sẽ cùng nhau hợp tác và
tôi sẽ không tự mình biến thành nô lệ đâu.
Ta phải giam Ammit lại.
Bằng cách nào?
Chỉ có một Thế thần
mới có thể làm vậy thôi.
Tôi nói "không" mà.
Hãy để ta thanh tẩy linh hồn của Cairo
và sau đó là của cả thế giới này.
Khonshu. Thời gian thật
tàn nhẫn với ngươi đó.
Thật là vậy.
Ta không thể để ngươi tiếp tục được.
Có kẻ khác ở đây.
Tìm xem ai đã thả hắn ra.
Cán cân cân bằng rồi.
Trái tim của anh
đã được lấp đầy.
Cuộc hành trình
của anh đã kết thúc rồi.
Thật là…
Yên tĩnh.
Sự bình yên mà anh hằng mong ước
nhưng chưa bao giờ có được đấy.
Anh đang có nó rồi.
Không hiểm nguy.
Không cô độc hay bị tổn thương.
Còn Steven thì sao?
Anh ấy đi rồi, Marc.
Duat bắt anh ấy đi rồi.
Tận hưởng sự bình yên của anh đi.
Ta cần quay lại tìm anh ấy.
Mọi chuyện đâu dễ như vậy.
Nếu anh rời khỏi đây,
anh sẽ không thể quay lại đâu.
Dù sao thì, anh cũng
không cần anh ấy nữa mà Marc.
Vậy là tôi cứ tận hưởng
sự yên bình vĩnh cửu, còn anh ấy…
mắc kẹt trong đống cát mãi mãi à?
Không, tôi không muốn vậy.
Đợi đã! Nghĩ kỹ đi!
Con đường của ta cũng như
của bất kỳ ai được vạch ra sẵn rồi.
Ta ở đây để mang lại sự cân bằng.
Miệng ngươi thì nói vậy,
nhưng ngươi lại chọn hắn ta.
Thế thần của ngươi
là một kẻ tội đồ!
Ngươi đang ghen tị với
lòng trung thành của hắn đấy.
Lòng trung thành
với cái giá là gì?
Một thế giới trống rỗng cho
các đệ tử của ngươi kế thừa à?
Đừng nghe hắn ta.
Hắn chỉ muốn giam người lại thôi.
Steven.
Trông anh khổ sở quá.
Tôi không biết anh
có nghe thấy tôi không.
Từ lúc anh xuất hiện,
hồi đó, ta còn rất bé.
Anh đã cứu tôi.
Tôi sống sót vì tôi biết mình
không hề đơn độc.
Anh vẫn luôn ở đó, sống
cùng tôi, tràn đầy hy vọng.
Và tôi đã cố bảo vệ điều đó, và
tôi đã thất bại. Tôi không thể bảo vệ anh.
Nhưng anh đã không bỏ rơi tôi.
Anh không làm vậy.
Và mặc dù cánh đồng kia trông…
trông cũng đẹp lắm…
Nhưng không đời nào tôi sẽ bỏ rơi anh.
Anh là siêu năng lực thực sự duy nhất…
…mà tôi từng có.
Marc.
Steven.
Anh quay lại đây à?
Anh bị làm sao vậy?
Tôi vừa có một bài
phát biểu nhỏ đó.
Không bé nhỏ lắm đâu.
Marc, nhìn này.
Cánh cổng mở ra rồi!
Ôi, Khonshu, ngươi là Thần
mà hơi thiếu niềm tin đó.
Ngươi sẽ không bao giờ
rút ra bài học gì.
Ôi mẹ nó. Nào. Đi nào!
– Nào, đi thôi.
– Anh làm được mà! Sắp đến rồi!
Đúng.
– Tôi đang làm ta chậm lại đó. Cứ đi đi.
– Cố lên nào Marc.
– Nhìn kìa!
– Đi qua cái nào!
Ôi Osiris, vừa già vừa đểu!
Chạy mau!
– Hay lắm cô Hà mã!
– Đi, đi thôi!
Xin ta đi rồi ta sẽ tha cho.
Ta chọn sự hủy diệt
thay vì lòng thương xót.
Ta sắp đến rồi! Nào!
Marc?
Khonshu…
Tôi thấy được nỗi đau bên trong ngươi.
Ngươi muốn chết,
hay muốn sống?
Ngươi có thề sẽ bảo vệ
những du khách trong đêm không?
Hãy trỗi dậy và sống lại đi!
Được rồi.
Đi nào.
Khonshu.
Ta biết ngươi nhớ ta mà.
Layla đã từ chối ông phải không?
Ammit đã được giải phóng rồi.
Ta không đủ sức để ngăn bà ta lại.
Marc Spector, ta cần ngươi giúp.
Ah, tôi hơi tò mò xíu.
Vậy rồi cái kiểu giao kèo
mới này rồi sẽ ra sao đây?
Steven Grant,
ta không nói chuyện với ngươi.
Được rồi. Nhưng giờ bọn tôi
giao kèo theo kiểu trọn gói ấy,
nên là ông sẽ phải
giải quyết với tôi nữa.
Mà bọn tôi vừa cứu ông mà,
nên là khỏi cảm ơn nha.
Nhưng tôi nghĩ ông
nên trả lời câu hỏi của tôi đó.
Thỏa thuận này sẽ ra sao đây?
Có rất nhiều nguy cơ xấu
mà giờ ngươi còn thương lượng nữa à?
Bọn tôi học được từ ông mà,
con chim già nua ngốc nghếch ạ.
Ta sẽ trả lại tự do cho hai ngươi.
Ta hứa.
Ừm. Tôi thích đó.
Tốt. Rất vui vì ta đã giải quyết xong.
Vậy giờ ta sẽ đến
Cairo bằng cách nào đây?
Ngươi quên rồi hả mọt sách?
Ta vẫn là Vị thần
của Bầu trời đêm mà!
Được rồi, anh biết không?
Tôi nghĩ đến lượt anh rồi đó Marc.
Nhanh lên, mấy thằng ngốc!
Cô có phải là người
đã giải phóng Khonshu không?
Đúng.
Mà này. Ta ngăn Ammit thế nào đây?
Căn phòng này là nơi
quyền lực nhất của bọn tôi.
Từ đây, ta cần phải giam cầm
Ammit dưới dạng người phàm trần.
Một cơ thể thay cho một bức tượng.
Bà ta sẽ bị tổn thương.
Được rồi, ta phải làm thế nào đây?
Ta cần thêm nhiều Thế thần nữa…
Gì cơ? Không, không, không.
Không, không.
Taweret, cô có ở đó không vậy?
Layla!
Tôi vui lắm lun.
Hai ta sẽ vui lắm đó!
Ồ!
Cô đổi ý rồi.
Tôi sẽ rất vui lòng khi nhận cô
làm Thế thần của tôi đó.
Được rồi, được rồi.
Thế thần tạm thời thôi.
Đương nhiên rồi!
Ôi cha cô mà biết được
thì ông ấy sẽ vui lắm luôn.
Cha tôi ư?
Đúng rồi! Tôi gặp và đưa ông ấy
đến Cánh đồng Lau sậy mà.
Cái gì cơ?
Thế ta có triển luôn không nào?
Tôi vừa nghĩ ra một
bộ đồ sang lắm luôn.
Những giáo đồ của Ammit,
hãy phán xét mọi người đi.
Những gì ta muốn cho thế giới này
khác nhau ít lắm đó.
Vậy sao cứ phải thế này mãi nhỉ?
Ngươi biết câu trả lời mà.
Ta chỉ trừng phạt những kẻ đã chọn cái ác.
Ta cũng vậy mà, chỉ có điều ta không
để chúng tận hưởng cảm giác làm điều xấu thôi.
Về phe ta đi.
Layla?
Layla.
– Marc.
– Ôi em yêu.
– May là em không sao.
– Anh sống lại như nào vậy?
Ôi em trông đẹp quá.
Em mặc gì vậy?
Sao phải chiến đấu
khi biết mình sẽ thất bại nhỉ?
Vì đó là lựa chọn của ta!
Chính là thứ mà ngươi đã tước đi ấy.
Này, anh rất háo hức để khoe em
mấy chiêu mới của bọn anh đó.
Được rồi, cho em xem đi.
Được thôi.
Vào xe đi!
Vào trong ngay!
Chị là siêu anh hùng Ai Cập ạ?
Ừa đúng đó.
Ra ngoài đi!
Nhanh nào!
Nếu Ammit đã được phép cai trị,
Randall bé nhỏ có lẽ đã được cứu,
gia đình ngươi sẽ hạnh phúc lắm.
Bà ấy chỉ cần nhổ bỏ một
đám cỏ dại khỏi khu vườn thôi.
Là ngươi đấy.
Đó không phải là anh
đúng không, hả Steven?
Không hề luôn ấy.
Marc?
Ừ.
Cái quái gì vậy?
Lúc đó anh xỉu luôn mà.
Mang Harrow đi.
Em biết cách ngăn Ammit lại.
Sức mạnh của căn phòng này sẽ giúp
ta giam Ammit vào thân thể của Harrow.
Nhanh lên, nắm tay em rồi
ta có thể bắt đầu làm phép.
Ta có thể biến nơi đây
thành thiên đường mà!
Quá muộn rồi, Ammit.
Ngươi sẽ bị tiêu diệt.
Ngươi sẽ không thể nào giam cầm ta đâu.
Ta sẽ không bao giờ dừng lại.
Kết liễu hắn đi,
không để lại ai trong số chúng được sống.
Hắn còn sống thì bà ta cũng vậy.
Mình phải làm cho xong. Không thì
mình sẽ không bao giờ được tự do.
Marc!
Anh được lựa chọn mà.
Anh tự do rồi.
Lựa chọn ấy là sự báo thù.
Ta không thể để Ammit
tìm cách thoát ra được.
Bà ta sẽ lại hại chết người thôi.
Giờ thì ông đang
giống bà ấy đấy.
Nếu ông muốn họ chết…
Thì tự mà làm đi.
Giờ thì thả bọn tôi ra.
Theo ý ngươi đấy.
Vậy thực tế thì trông như này à?
Trí tưởng tượng là rất thực tế.
Ghế, bàn, cái đèn này
ban đầu tất cả đều được tạo ra
trong trí tưởng tượng mà thôi.
Nhưng ông có tin rằng
Khonshu và Ammit là có thật không?
Tôi á? Không hề.
Vậy nếu bọn tôi không đồng ý
thì sao hả Bác sĩ?
Marc…
Sẽ ra sao nếu ta tin
vào những thứ khác nhau?
Thì ta vẫn sẽ tiếp tục ở đây thôi.
Trong bao lâu?
Sẽ không lâu lắm đâu.
Này, anh thấy cái đó phải không?
Đúng, tôi thấy rồi.
Sao tôi bị chảy máu vậy?
Tôi nghĩ là ông không
biết nhiều như ông nghĩ đâu.
Và trong khi tôi rất muốn chấp nhận
chẩn đoán của ông, Bác sĩ ạ…
Bọn tôi muốn đi
giải cứu thế giới cơ.
Gặp lại sau nhé.
Steven? Anh ở đó không?
Mmm.
Không thể tin là mọi chuyện
thành công rồi.
Tôi không thể tin được là anh lại
sống trong mớ hỗn độn này đấy.
Cát.
Đến giờ đi ngủ rồi.
Tôi sẽ đưa ông ta đi.
Anh nói gì cơ?
Bình tĩnh đi cô em.
Khonshu.
Ông không thể làm hại
bọn tôi được đâu.
Ừ. Ngươi muốn biết điều gì đó không?
Marc Spector thực sự tin rằng
sau khi ta và hắn chia xa,
Ta đã muốn vợ hắn trở thành
Thế thần của ta đó.
Sao ta lại cần bất kỳ ai khác
khi hắn ta không biết mình thực sự
đang gặp rắc rối như thế nào nhỉ?
Hãy gặp bạn của ta, Jake Lockley.
Hôm nay mày tới số rồi.
Chờ đã.
…