Chúng tôi xin tiết lộ cho quý vị
về cuộc tấn công tuần trước ở Luân Đôn.
Một nguồn tin ẩn danh
đã cung cấp video này.
Cho thấy những khoảnh khắc
trước khi chết của Quentin Beck, hay Mysterio.
Cảnh báo: Video có thể gây lo ngại.
Tôi đã cố đưa Elemental trở lại
qua vết nứt không gian,
nhưng tôi nghĩ khó mà
toàn mạng rời khỏi cây cầu này.
Spider-Man đã tấn công tôi
vì lý do gì đó.
Hắn tấn công tôi bằng đám drone
vũ khí hoá, công nghệ của Stark.
Hắn nói hắn mới là người trở thành
Iron Man mới, không ai khác.
Cậu có chắc muốn
sử dụng drone để tấn công?
Sẽ có thương vong đáng kể đấy.
Làm đi, thực thi hết đi.
Video gây sốc này
được phát sáng sớm nay…
trên trang đưa tin đầy tranh cãi
TheDailyBugle.net.
Như vầy đây, bà con,
có chứng cứ xác định…
Spider-Man phải chịu trách nhiệm
cho tội giết Mysterio đầy tàn nhẫn,
một chiến binh liên chiều, người đã hi sinh
để bảo vệ hành tinh chúng ta…
và có thể đi vào trang sử với tư cách
là siêu anh hùng vĩ đại nhất mọi thời đại.
Chưa hết đâu, bà con.
Đây mới thật là tin chấn động đây.
Chuẩn bị tinh thần,
ngồi xuống cũng được.
Spider-Man tên thật…
Spider-Man tên thật là…
Spider-Man tên là Peter Parker.
Cái lề gì…?
Đúng vậy đấy, bà con.
Peter Parker,
tên du côn trung học 17 tuổi,
– cùng cơn khát giết người…
– Cô ta biết hắn đấy.
Em là bạn gái Spider-Man?
– thực ra là tên dân phòng đểu giả đáng khinh…
– Em là bạn gái Spider-Man?
Spider-Man!
Hắn đây nè!
– Xin đừng đụng đến cô ấy.
– Mày chỉ là thằng nhóc thôi à?
Mày đã giết hại Mysterio?
Mày giúp hắn giết Mysterio?
– Không, tôi không…
– Nào, cho tao coi bản mặt.
Hắn đánh tôi.
Spider-Man đánh tôi!
– Spider-Man đánh tôi!
– Suốt thời gian qua…
người ta ngưỡng mộ thằng oắt này
và gọi nó là anh hùng.
Để tôi nói cách tôi gọi nó nhé:
KẺ THÙ CÔNG KHAI SỐ #1!
Bảo rồi, tớ không muốn đu
như này nữa đâu!
MJ, tớ rất xin lỗi, nhưng mà tớ
chẳng thấy gì, tay cậu…
Xin lỗi.
Tớ xin lỗi.
– Được rồi, ta sẽ đi đâu đây?
– Chẳng biết nữa, nhà cậu nhỉ?
Không được!
Ta không thể đến nhà tớ.
Bố tớ giết cậu mất!
Gì cơ? Tớ tưởng cậu bảo
bố cậu thích tớ lắm.
Ờ, không hề nữa nhé.
– Ôi bạn ơi.
– Ôi bạn ơi!
– Bạn ơi!
– Sao… tớ rất xin lỗi!
– Cậu ổn chứ?
– Không, không hẳn.
Này, Peter!
Chị yêu em, Parker.
– Ta nên đi thôi, nhanh nào.
– Nhưng cậu bảo không muốn…
– Cậu cứ đưa tớ đi đi.
– Được, ta đu dưới tàu điện ngầm.
Không!
Coi chừng!
"BÁNH SANDWICHES NGON NHẤT QUEENS"
Đi dưới này còn tệ hơn.
Nhưng không sao.
– Cậu ổn chứ?
– Ừ, Ừ.
Lên nào, lên nào.
Được rồi, tớ xin lỗi nha.
• Phụ đề: danghuong18 •
fb.me/ledanghuong1994
Được rồi.
Tớ xin lỗi.
Anh chỉ cảm thấy thật ngớ ngẩn.
Không nhận ra em đang khổ sở.
Không, vui thật mà nhỉ?
Thế mới gọi là cuộc tình chóng vánh!
– Và ta đã "vui qua đường".
– Đúng là vui.
Anh có thể vui hơn nữa.
Anh vui được mà.
– Ta hẹn hò lại được thôi mà.
– Khoan, em nghĩ khi nào?
Anh nên đi xem đó là gì.
– Không, không, Happy.
– Việc của anh mà.
– Nó luôn đi rồi về, chả có…
– Peter?
– Ôi không
– Trời đất.
– Peter?
– Tớ không biết phải làm gì nữa!
– Peter, Peter.
– Ôi trời.
– Chú chưa thấy gì đâu.
– Không như chú thấy đâu, Happy.
– Ồ, Dì xin lỗi.
– Quan hệ an toàn…
– Không, dì May, không như dì thấy đâu.
Ồ, chào!
Chắc cháu là MJ nhỉ!
– Rất vui được gặp dì ạ.
– Thật vui được gặp cháu.
Khoan, chú đang khóc đấy hả?
Bọn chú chia tay rồi.
Này, Spider-Man!
Cảm ơn cậu.
Cháu không biết hai người đã chia tay.
Tưởng dì đang yêu chứ, dì May.
– Không, cảm xúc nhất thời thôi.
– Anh nghĩ anh nên đi.
Cháu tưởng hai người
là một cặp uyên ương.
Thật ra có những ranh giới.
– Để dì mở cửa.
– Ồ, khoan. Vào đây đi.
– Ngoài cửa có ai à?
– Này, là thật hả?
– Anh định đi, nhưng…
– Không phải lúc ạ!
– nếu em muốn anh sẽ ở lại.
– Dì không biết cháu ngại…
…chuyện giường chiếu, Peter ạ.
Không liên quan
chuyện giường chiếu ạ.
Anh nên đi, nhưng nếu
em muốn thử lại…
Ý anh là…
Tiếng gì thế nhỉ?
Này, Spider-Man!
Anh sẵn sàng hâm nóng lại
nếu em muốn. Chỉ là không…
Không, anh lo việc anh,
em lo việc em.
Điện thoại vụ gì đây?
Hai người rời mắt điện thoại
dăm phút được không,
Cháu chỉ muốn nói về mối quan hệ
của hai người thôi mà?
Peter?
Sao?
– Kia là…
– Kia là chỗ mình hả?
– Peter Parker.
– Peter.
Có lẽ chuyện
không to tát lắm nhỉ?
Mối-Nguy-Nhện!
Chính phủ trên toàn cầu
đã mở các cuộc điều tra…
về tên sát nhân được biết
với cái tên Spider-Man,
hay Peter Parker,
hay tội phạm chiến tranh đầu tơ,
kẻ đã khủng bố dân lành New York
suốt nhiều năm trời.
Giờ thì thành phố này và toàn thế giới
thấy được hắn thực sự là ai.
Đồ sát nhân!
Mysterio muôn năm.
Những tình tiết mới từ cuộc tấn công
tàn phá ở Luân Đôn đã xuất hiện.
Để hiểu rõ, ta hãy đến
trụ sở Cục Tình Báo Chung.
Các nhà chức trách
vừa mới đây đã xác nhận…
đám drone chết người được sử dụng
trong cuộc tấn công ở Luân Đôn,
được thiết kế bởi
tập đoàn Stark Industries.
– Đặc vụ Liên bang đây! Mở cửa ra!
– Đặc vụ Liên bang? Cháu ở yên đấy!
Cục Kiểm Soát Thiệt Hại.
Chúng tôi có lệnh bắt Peter Parker.
– Cậu biết Tu Chính Án 4 chứ?
– Chắc rồi.
"Khám xét và bắt người vô cớ"?
– Vào đi, mọi người. Nhanh lên.
– Các người không được vào đây!
Tôi không giết Quentin Beck.
Đám drone làm cơ.
– Đám drone đó là của cậu.
– Không, nghe này…
Nick Fury đã ở đấy lúc đó.
Cứ hỏi, ông ấy có thể giải thích.
Nick Fury đã ra ngoài Vũ trụ
từ năm ngoái rồi.
Gì cơ?
Peter! Này!
MJ!
Họ không biết gì đâu, các anh.
Đừng nói gì
khi chưa có luật sư.
Tôi muốn luật sư.
Cô Jones-Watson…
Jones thôi.
Tôi không dùng họ Watson.
Cô Jones…
– Sao cô lại cần đến luật sư nếu…
– Tôi chả có gì phải giấu nhỉ?
– Chính xác. Trừ khi…
– Tôi phạm tội gì đó?
Tôi quá hiểu thủ đoạn của anh
và quyền của tôi rồi.
Cứ trả lời các câu hỏi
của tôi thôi.
Tôi đã xem qua hồ sơ của cô.
Cô là một thiếu nữ thông minh cùng
tương lai sáng phía trước.
Sao lại mạo hiểm tất cả bằng việc
dính líu đến kẻ phi pháp như Peter Parker?
Rất xin lỗi vì bắt cậu đợi.
Lấy cho Ned
chút đồ ăn nhanh nhé?
– Cậu ấy đợi đây lâu rồi.
– Được, để tôi lấy.
Xin lỗi nha, anh bạn.
Tôi chả có gì
để khai với anh hết.
Không cần đâu, Ned.
Tôi chỉ có câu hỏi là…
MJ nói cậu biết Peter
là Spider-Man hồi nào?
Sao vậy?
Tôi còn biết trước MJ kia.
Tôi là "Gã Ngồi Trên Ghế" của Spider-Man.
-----------------(*Ý nói trợ thủ)-----------------
Tôi biết chứ.
Nửa số người đội tôi
ngồi trên ghế đấy thôi.
Chuẩn rồi!
Anh biết không…
Tôi thực sự giúp cậu ấy
tìm ra Vulture đấy.
Tôi đâu biết.
Rồi có lần tôi còn giúp cậu ấy hack bộ đồ,
và giúp cậu ấy ra ngoài Vũ trụ.
Vậy ra cậu là đồng phạm chính
trong hành động phi pháp của Spider-Man.
Tôi muốn rút lại lời khai
của mình khỏi hồ sơ.
Không dám thất lễ,
ý tôi như thế
là không thành thật,
trừ khi cậu có cáo buộc cụ thể
buộc tội chúng tôi,
về mặt pháp lý, cậu không được
giữ chúng tôi lại đây.
Cô nên mời luật sư đi là vừa.
Xin lỗi?
Gây nguy hiểm cho trẻ
là lời kết tội nặng đấy nhé.
Thằng nhỏ được giao cho cô,
với tư cách người giám hộ,
cơ bản là mẹ cậu ta,
cô không chỉ cho phép cậu ta
gây nguy hiểm cho mình…
mà lại còn khuyến khích nữa.
Ai lại làm thế?
Tôi muốn gặp Peter ngay bây giờ.
Tập đoàn Stark Industries bị cuốn vào
vụ tranh cãi giữa Spider-Man/Mysterio ngày hôm nay,
khi các đặc vụ liên bang mở cuộc điều tra
về các công nghệ bị mất cắp của Stark.
"Không bình luận gì cả vào lúc này" – Harold Hogan
khi các đặc vụ liên bang mở cuộc điều tra
về các công nghệ bị mất cắp của Stark.
"Không bình luận gì cả vào lúc này" – Harold Hogan
Các đặc vụ muốn biết chính xác
thứ gì đã bị lấy đi…
"Không bình luận gì cả vào lúc này" – Harold Hogan
Các đặc vụ muốn biết chính xác
thứ gì đã bị lấy đi…
Ít ra họ cũng
lấy được hình đẹp.
Chuyện gì xảy ra vậy trời?
Tuyệt rồi.
Cảm ơn nhé.
Anh có tin vui
cho em đây, Peter.
Em sẽ không bị dính vào
một cáo buộc nào cả.
Khoan, thật á?
– Biết ngay mà.
– Được lắm.
– Trời, anh Murdock. Cảm ơn anh.
– Cảm ơn cậu, Matt.
– Tuyệt thật đấy.
– Không có gì.
– Tuyệt.
– Tuy nhiên.
– Ông Hogan?
– Vâng?
Cục Dự trữ Liên bang
đang tích cực điều tra công nghệ bị mất.
Tôi hiểu ông trung thành với Stark
và di sản của ông ấy, nhưng nếu ông bị liên lụy thì…
– Nếu tôi bị liên lụy á?
– Tôi nhờ luật sư giùm cho.
Tôi cần luật sư vì tôi…
tôi đang bị điều tra… tôi tưởng nó mới bị…
Cậu bảo không bị cáo buộc mà.
Tôi có thể nói thế này,
"Dưới sự tham vấn của luật sư,
tôi trang trọng từ chối trả lời câu hỏi,
vì… câu trả lời ấy
có thể buộc tội tôi, vì…"
Đó là câu trong Goodfellas.
Trong Goodfellas họ nói sao ấy nhỉ?
Em biết điều anh nghĩ.
Bình tĩnh nào.
Nghe điều cậu ấy nói kìa.
Matt?
Ông sẽ phải cần đến
luật sư thực sự giỏi.
Peter, có thể em tránh được
rắc rối pháp lý, nhưng mọi chuyện sẽ tệ hơn.
Vẫn còn toà án dư luận nữa.
Đồ sát nhân!
Mysterio muôn năm!
Sao anh làm được vậy?
Anh là luật sư giỏi thực sự mà.
CHÚNG TÔI "INT" MYSTERIO
Ta cần một nơi
an toàn hơn để sống.
NHẬP MÃ ID
Làm sao…?
Hệ thống cảnh báo,
đã được vô hiệu hoá.
Nơi này trông đẹp và…
an toàn nữa.
Chào mừng đến với
ốc đảo tâm linh.
Em thích trò Donkey Kong Jr. chứ?
Nicky, từ Thành Phố Jersey,
đang lên sóng.
Chào, tôi không phản đối
việc tôn vinh các Avengers.
…nhưng không phải theo cách này.
Đặt khiên Captain America lên
tượng Nữ Thần Tự Do ư?
Không, trông sẽ lố lăng cho coi.
Để Nữ Thần Tự Do yên đi.
RƯƠNG STARK
Không, trông sẽ lố lăng cho coi.
Để Nữ Thần Tự Do yên đi.
RƯƠNG STARK
Happy.
Cậu gửi đơn chưa vậy?
RƯƠNG STARK
Tớ vừa gửi đơn
xin vào MIT. Còn cậu?
– Cũng thế.
– Nghĩ hai ta được vào không?
– Cả Ned nữa?
– Có, nhưng mà…
Ta phải có học bổng mới
thì mới được vào.
Thôi nào, cậu được điểm cao,
thứ hạng lại tốt, vả lại…
– Cậu nghĩ tớ thực dụng quá à.
– Không, không…
Đại loại là "không sao mà".
Đó là một trong
những điều tớ thích ở cậu.
– Thật không?
– Thật.
Còn những điều khác thì sao?
Tớ yêu sự lạc quan
thường trực ở cậu.
Ừ. Tớ là đứa con gái
"lúc nào cũng lạc quan".
Tớ rất thích cách
cậu hoà đồng với mọi người.
Tớ yêu mọi người mà.
Yêu lắm lắm.
Cậu thích thể thao nữa.
Tớ nghĩ đội Mets sẽ đến
vòng cuối mùa giải năm nay.
– Thật à?
– Tiếng ồn gì vậy?
Là… là chú Happy.
Coi này.
Chú ấy nhường phòng cho dì May,
nên ngủ dưới đây.
Tớ có câu hỏi hơi kỳ.
Có phần nào trong cậu
thấy nhẹ nhõm khi chuyện bại lộ không?
Kể từ lúc
con nhện kia cắn…
Tớ chỉ có một tuần,
lúc cuộc sống của tớ còn bình thường.
Hoặc khá bình thường ấy.
Rồi… đó là khi cậu phát hiện ra.
Vì khi ấy những người trong đời…
mà tớ muốn
họ biết, đều đã biết.
Điều ấy thật tuyệt.
Nhưng giờ thì ai cũng biết. Và…
Tớ thành người nổi danh
nhất thế giới…
và vẫn nghèo kiết xác.
Tớ… rất mong
gặp cậu ngày mai.
Ừ, tớ cũng thế.
Cúp máy đi.
Hai đứa thích nhau.
Bọn chú biết. Cúp máy đi.
Chả có gì mới cả, được chứ?
Chú cần ngủ đủ 8 tiếng.
Chú nghe hết rồi hả?
Chào chú Happy.
Bắt buộc thôi.
MJ gửi lời chào ạ.
Chào.
Chúng tôi đang đưa tin
về ngày đầu tiên năm cuối cấp…
của học sinh nổi tiếng nhất
trường Trung Học Midtown,
Peter Parker!
Bắt chúng đi, Hổ!
Hay tôi nên nói là "Nhện"?
Đám đông tiếp tục ùa về đây,
trong một buổi sáng dài
tại trường Khoa học Midtown…
Đám đông dường như chia đều phe
giữa những người ủng hộ
và không ủng hộ Spider-Man.
MJ!
MJ! MJ, bọn tôi yêu cô.
MJ, cô sẽ có những bé nhện
cùng cậu ta chứ?
Lùi lại, lùi lại, lùi lại đi!
MJ, cô biết cậu ta
là sát nhân, đúng không?
Này, Peter.
Lại chơi Tiktok với tôi.
– Mysterio muôn năm!
– Đồ sát nhân!
Nhào cái nào!
– Này, coi cậu với MJ hôn nào!
– Thôi đi!
– Cậu là ai?
– Tôi là Ned Leeds.
– Bạn thân của Spider-Man.
– Bạn thân của Peter.
Mấy người đến vì bạn tôi.
Coi như đến vì Flash Thompson.
Nếu muốn đọc về tình bạn
đầy cảm hứng của bọn tôi.
Thì giờ có thể biết trong
sách mới của tôi, Flashpoint.
Một Nhện, Hai Trái Tim,
Triệu Ký Ức Khó Tin.
Đọc đi nhá!
Spider-Man, MJ,
nghe không?
– Đi, đi, cứ đi đi!
– Không, cháu phải chờ…
Gặp cậu bên trong nhé?
Hãy tiếp tục theo dõi Bản tin
trường Midtown để có cái nhìn cận cảnh…
về cuộc chiến lớn nhất
mà Peter đang đấu tranh.
Tuyển Sinh Đại Học.
Peter.
Chúng ta rất mừng…
chào đón em trở lại…
với Trung Học Midtown.
Nơi hình thành nên
những anh hùng.
Hay lũ sát nhân.
Thôi đi.
Thật hân hạnh được phục vụ.
– Ngài.
– Không!
Mysterio đã đúng.
– Thôi đi. Ta không… vậy thôi.
– Mysterio đã đúng.
Vài học sinh
đã bày biện thứ này cho em.
Không, anh làm mà.
– Anh làm mà.
– Tôi có giúp một chút.
Tôi đã cố ngăn anh nhiều lần,
nhưng vẫn dựng lên.
– Anh ta làm hết đấy.
– Anh ấy làm tốt mà.
Thầy hi vọng em có thì giờ
dừng lại và nghía qua nó…
Vả lại cứ thoải mái tới lui…
Hoặc đu qua hành lang
hay bò trên trần để tránh mọi người.
Tụi thầy biết em làm được.
Em chỉ định…
Cậu biết điều đã làm mà.
– Thôi, anh đang tự làm xấu mình đấy.
– Cậu biết điều đã làm mà.
Thầy ấy theo
thuyết âm mưu.
Ta ở trên đây
cả ngày được không?
– Dưới kia điên quá.
– Khoan, có tin này vui nè.
Vài người cho rằng,
Sức mạnh của Parker
bao gồm khả năng
thôi miên nhện cái,
thứ mà hắn đã dùng
để quyến rũ Jones-Watson
trong việc sùng bái
cá nhân hắn.
Thôi, thôi.
Vâng, thưa Nhện Chúa.
Cuối cùng thì cũng
có chút riêng tư.
Dưới kia điên quá.
Như này, tớ nghĩ là…
Khi vào được MIT,
ta nên ở cùng nhau.
Ừ, phải rồi.
Ừ, tớ thích thế.
– Ta sẽ như này.
– Đúng vậy.
Trừ cái đĩa nhựa.
– Cả cái điệu cười.
– MIT rõ ràng là ước mơ…
Nhưng nếu ta kết hợp
thêm trường dự phòng,
thì kiểu gì ta cũng sẽ
cùng ở Boston.
Trường mới, thành phố mới.
Tớ có thể làm Spider-Man ở đó.
Ở Boston cũng có tội phạm nhỉ?
– Ừ, có chứ.
– Ừ, tôi phạm quái đản.
Nên giống như
khởi đầu mới vậy.
Sao vậy?
Chẳng biết nữa.
Tớ chỉ cảm thấy…
Nếu ta không hi vọng quá,
thì ta sẽ không bao giờ thất vọng.
Thôi nào.
Đó sẽ là khởi đầu mới.
Với lại chúng ta có nhau mà.
Ừ. Cậu nói phải.
Khởi đầu mới.
Trường đầu đây!
Không sao ạ.
Trường dự phòng thôi mà.
Peter?
Không được ạ?
Trường cuối đây.
MIT?
Được rồi.
– Sẵn sàng chưa?
– Jones…
Chú bảo cháu gỡ đồ trang trí
Halloween xuống rồi mà.
Thực ra là Sasha ạ, nên là…
Lươn lẹo đủ rồi, cứ làm đi.
Vâng ạ.
– Tớ cảm giác sắp ói tới nơi rồi.
– Đừng nhé.
Vì ông ấy sẽ bắt tớ dọn đấy.
Đây là cơ hội duy nhất của ta.
Không ở đây,
thì chẳng còn đâu cả.
Này, thôi nào.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
Được rồi.
Đếm đến 3 nhé.
Một…
Hai…
Ba.
Không được.
Cậu sao?
"Trước những lùm xùm gần đây,
chúng tôi không thể…
nhận đơn của em
vào lúc này."
Thật không công bằng.
Điều này thật không công bằng.
Tớ chả làm gì sai cả.
Và hai cậu lại càng không.
Không hi vọng quá
thì ta sẽ không bao giờ thất vọng.
Không ngủ
cho đến khi đến…
Boston!
Các cậu không được vào à?
Ừ. Vì bọn tớ đích thực
là bạn của Spider-Man.
Đúng rồi.
Tốt hơn, tớ nên đi.
Họ có tiệc làm quen tuyển sinh mới.
Với lại…xin lỗi các cậu nhé.
Jones, cháu đang làm gì đấy?
Quay lại làm việc đi.
Vâng.
Cháu tới ngay.
Các cậu biết gì không?
Tớ sẽ không thay đổi
điều đã làm.
Tớ cũng thế.
Dù sao thì tớ cũng phải đưa
thư cho bố mẹ xem.
Chào nhé.
Xin chào!
Tôi là…
Kẻ nổi danh nhất thế giới.
Tôi biết.
Wong.
Cố gắng đừng bị trượt.
Bọn ta không chịu
trách nhiệm bảo hiểm đâu.
Mớ tuyết này chuẩn bị
cho tiệc cuối năm à?
Không phải.
Một trong các cổng Rotunda
kết nối tới Siberia.
Bị bão tuyết thổi qua.
Vì có người đã quên làm phép bảo trì
hàng tháng để giữ chặt niêm phong.
Phải rồi.
Họ đã làm thế.
Vì họ quên mất giờ tôi
có bổn phận cao hơn rồi.
"Bổn phận cao hơn"?
Phải, Phù Thuỷ Tối Thượng
có bổn phận cao hơn.
Khoan, cháu tưởng chú mới là
Phù Thuỷ Tối Thượng chứ.
Không. Về cơ bản
chú ấy giữ chức vụ đó…
vì chú biến mất
trong 5 năm mà.
Chúc mừng ạ.
Nếu mà chú ở đây,
thì chú đã…
Đốt trụi nơi này.
Hai cô cậu,
chả ai bảo "ngừng xúc" cả.
Peter này.
Sao ta có được hân hạnh đó nhỉ?
Phải rồi.
Cháu rất xin lỗi
vì đã làm phiền ngài, nhưng…
Làm ơn đi. Ta đã cùng nhau
cứu một nửa Vũ trụ mà.
Ta nghĩ không đến mức
phải gọi bằng "ngài" đâu.
Được rồi…
chú Stephen.
Hơi kỳ,
nhưng ta cho phép.
Khi…
Khi Mysterio
tiết lộ danh tính của cháu…
Cuộc sống của cháu
đảo lộn hoàn toàn, và…
Cháu tự hỏi, không biết
có hiệu quả không,
nhưng cháu tự hỏi là liệu…
Có lẽ chú có thể quay ngược thời gian
và khiến hắn đừng bao giờ nói ra được nhỉ?
Peter này…
chúng ta đã can thiệp vào
sự ổn định của không-thời gian…
để hồi sinh vô số sinh mạng.
Cháu muốn đảo ngược nó
chỉ vì rắc rối của cháu ư?
Chuyện này… không phải vì cháu.
Mà nó thực sự làm tổn thương
rất nhiều người.
Dì…
Dì May, chú Happy…
Bạn thân, bạn gái cháu,
tương lai của họ bị huỷ hoại…
vì quen biết cháu và…
Họ chẳng làm gì sai cả.
Ta rất lấy làm tiếc,
nhưng mà…
ngay cả khi cháu muốn thì…
Ta cũng không còn
Viên đá Thời gian nữa.
Đúng rồi nhỉ.
Cháu thành thật xin lỗi nếu…
làm phí thời gian của chú.
– Không, làm gì có.
– Quên chuyện đó đi ạ.
Phải. Chú ấy rất giỏi
quên mọi chuyện.
Wong!
Anh làm nảy ra
ý tưởng hay đấy.
Sao?
Cổ ngữ của Kof-Kol.
Cổ ngữ của Kof-Kol?
Ồ, chỉ là phép giúp quên đi thôi.
Không làm quay ngược thời gian,
nhưng ít nhất người ta
sẽ quên cháu từng là Spider-Man.
– Thật không?
– Không. Không thật đâu.
Phép đó đi qua biên giới đen tối
giữa thực tại biết và không biết.
Quá nguy hiểm.
Trời, ta sử dụng nó
không ít lần rồi.
Anh còn nhớ tiệc trăng tròn
ở Kamar-Taj không?
– Không.
– Chuẩn rồi đấy.
Thôi nào. Wong.
Cậu ấy chưa chịu đủ sao?
Đừng lôi tôi
vào vụ này nhé.
Được.
Vậy đây là đâu?
Sanctum được xây ở giao điểm
của các dòng năng lượng Vũ trụ.
Bọn ta là những người đầu
tìm thấy chúng.
Một số bức tường kia
lên đến ngàn năm tuổi rồi.
Và người ta có quay một tập phim Equalizer
ở đây vào thập niên 80.
Cháu…
rất cảm kích điều ngài làm cho cháu.
Đừng nhắc đến chuyện đó.
Và đừng gọi ta là ngài.
Vâng. Xin lỗi ạ.
Cháu sẵn sàng chưa?
Rồi ạ.
Rất vui được quen biết, Spider-Man.
Khoan, sao ạ?
Cả thế giới sắp quên
Peter Parker là Spider-Man.
– Trong đó có ta.
– Mọi người á?
– Không thể để vài người biết được sao?
– Thần chú không hoạt động như thế.
Rất khó và nguy hiểm
để thay đổi khi đang thi triển.
Vậy là bạn gái cháu sẽ quên
những gì tụi cháu đã trải qua?
Ngay cả việc
trở thành bạn gái cháu?
Còn tuỳ nữa.
Con bé chịu làm bạn gái cháu
vì cháu là Spider-Man hay…
Cháu chẳng biết nữa.
Hi vọng không phải.
Được rồi.
Ổn thôi.
Mọi người trên thế giới
sẽ quên cháu là Spider-Man,
trừ bạn gái cháu.
Cảm ơn chú rất nhiều.
Trời đất ơi. Ned.
– Ned!
– Ned là gì?
Cậu ấy là bạn thân cháu
nên Ned biết là điều rất quan trọng.
Được rồi. Đừng thay đổi
tham số của thần chú nữa.
– Trong khi ta đang thi triển.
– Được rồi, xong rồi. Cháu thề.
Nhưng Dì May cháu
rất nên biết.
Peter, đừng làm xáo trộn
thần chú nữa.
Khi dì ấy phát hiện ra cháu là Spider-Man,
thực sự chuyện rất rắc rối, với lại…
cháu không nghĩ có thể
trải qua chuyện đó lần nữa.
– Nên thêm dì May nhé?
– Được!
– Cảm ơn chú. Happy?
– Không. Ta đang bực đây.
Không, là biệt danh thôi.
Harold "Happy" Hogan.
Chú ấy từng làm việc
cho chú Tony Stark…
Cháu ngưng nói đi được không?
Về cơ bản, những ai trước đây
biết cháu là Spider-Man thì vẫn nên biết.
– Có tác dụng chưa?
– Chưa.
Cháu thay đổi thần chú
của ta sáu lần.
Năm lần thôi.
Cháu đã thay đổi thần chú của ta.
Không được làm thế, ta bảo rồi mà.
Và đó là lý do.
Thần chú hoàn toàn mất kiểm soát.
Nếu ta không ngăn nó kịp thời,
thì đã có chuyện thảm khốc xảy ra rồi.
Chú Stephen,
cháu thực sự rất…
Gọi ta là ngài đi.
Xin lỗi ngài.
Sau những chuyện đã trải qua,
không hiểu sao ta lại luôn quên.
Cháu chỉ là một đứa trẻ.
Nghe này, Parker,
vấn đề không phải ở Mysterio.
Mà là ở cháu.
Cố gắng sống 2 cuộc đời khác nhau.
Nếu sống như vậy càng lâu,
càng trở nên nguy hiểm.
Tin ta đi.
Ta rất lấy làm tiếc về việc cháu,
cũng như bạn cháu,
không được vào đại học,
nhưng nếu họ từ chối, và…
cháu đã cố thuyết phục họ
xem xét lại rồi, thì hết cách.
Khi chú nói "thuyết phục họ",
nghĩa là cháu có thể gọi cho họ à?
Ừ.
Cháu có thể làm vậy sao?
Cháu còn chưa gọi ư?
Cháu nhận được thư
của họ và, cháu cho rằng…
Xin lỗi nhé,
cháu đang nói với ta…
là cháu còn chẳng thèm giải quyết
vấn đề của mình trước…
trước khi đến nhờ ta
tẩy não cả thế giới ư?
Khi chú nhắc
đến chuyện đó, thì…
Nhanh lên,
bốc máy, bốc máy, bốc máy.
– Gì thế bạn? Tớ đang bận.
– Flash, bữa tiệc trường MIT ở đâu vậy?
Sao thế?
Vì, tớ cần đến
nói chuyện với vài người,
tớ đang cố cho Ned với MJ
có thêm cơ hội được nhận vào trường.
Tớ được gì chứ?
Tớ mạo hiểm nhiều thứ chỉ
để nói cho cậu đấy.
Được rồi. Tớ sẽ…
đón và đu để đưa cậu
đi học trong một tuần nha?
Một tháng.
Một tuần thôi.
Hai tuần.
Flash, làm ơn.
Giúp tớ đi.
Cậu biết điều tớ muốn mà.
Được, tớ sẽ bảo mọi người
cậu là bạn thân tớ.
Flash, làm ơn giúp tớ đi.
Tuyệt, tuyệt.
Có cô Trợ Lý Hiệu Trưởng.
Cậu có thể trình bày sự tình với cô ấy.
Được, tuyệt.
Cô ấy đâu?
– Cô ấy đi mất rồi.
– Đi đâu?
Ra sân bay.
Mạng Stark,
không khả dụng.
FLASH THOMPSON:
CÁI CÔ CẬU ĐANG KIẾM Đ Y NÈ
Mạng Stark,
không khả dụng.
FLASH THOMPSON:
CÁI CÔ CẬU ĐANG KIẾM Đ Y NÈ
Nhận dạng khuôn mặt,
không khả dụng.
FLASH THOMPSON:
CÁI CÔ CẬU ĐANG KIẾM Đ Y NÈ
Chào.
Phải. Tôi có thể thấy các anh.
– Đó là Peter Parker.
– Mẹ ơi?
Mẹ, nhìn kìa!
Này!
Được rồi.
Sao?
– Chào cô. Em là Peter Parker…
– Cậu biết đang trên đường phố, đúng không?
Vâng, em biết. Em xin lỗi.
Chỉ là em rất cần…
nói chuyện với cô, em biết
cô đang trên đường đến sân bay.
MJ Watson và Ned Leeds
là 2 người thông minh nhất em từng gặp,
còn em là đứa ngu nhất vì…
Em để họ giúp em,
nhưng nếu không để họ giúp…
thì hàng triệu người
đã chết rồi, nên xin cô…
– Đừng để MIT ngu như em.
– MIT ngu á?
Không! Em chỉ đang nói
đừng để MIT bị ngu thôi.
Ý em là…
nếu em khôn hơn
thì sẽ không để họ giúp.
Em chưa tập trước
đúng không, Peter?
Về cơ bản, em đang cố…
Sao mọi người chạy hết vậy?
Có chuyện…
Trời đất.
Cô à?
Cô nên ra khỏi xe.
Mọi người rời khỏi cầu đi!
Cửa bị khoá rồi.
Cái cửa --– này!
Chào Peter.
Chào ư?
– Chúng ta… Tôi quen ông không nhỉ?
– Ngươi đã làm gì với cỗ máy của ta?
Cỗ máy của ông…
Tôi chẳng biết
ông đang nói gì cả.
Cỗ máy gì cơ?
Quyền năng Mặt trời,
trong lòng tay ta.
Biến mất rồi.
Ông nghe này.
Nếu ông ngừng đập phá ô tô,
ta có thể bắt tay nhau
và tôi có thể giúp ông tìm cỗ máy.
Ngươi muốn chơi à?
Bắt lấy!
Được rồi. Mọi người ổn rồi,
an toàn rồi. Ra khỏi đây đi.
Ngươi tưởng bộ đồ mới lạ mắt
của ngươi có thể cứu ngươi à?
Lẽ ra ta nên giết nhỏ
bạn gái ngươi khi có cơ hội.
Ông vừa nói gì cơ?
Có vẻ ta có cuộc đấu cân sức rồi.
Peter! Cứu!
Đừng lo, cô ơi!
Em đến đây!
Peter!
Cô ơi, cứ bình tĩnh nhé.
– Cứ thở sâu vào. Cô ổn chứ?
– Không!
Em hứa…
kiểm soát được… mọi thứ.
Bộ đồ đã bị hư hại.
Công nghệ nano cơ à.
Ngươi giỏi lắm, Peter.
Ta đánh giá thấp ngươi rồi.
Nhưng giờ thì chết đi.
Ngươi không phải Peter Parker.
Tôi đang rất bối rối đây.
Chuyện gì vậy?
Phát hiện thiết bị mới.
Đang ghép nối thiết bị mới.
Đừng nghe hắn,
nghe ta đây.
Này.
Này. Này! Nghe ta.
Không, không phải hắn.
Ta cơ!
Cô không sao chứ?
Nào, cô vẫn có thể kịp chuyến bay.
Peter.
Em quả là người hùng.
Không đâu, em…
Không, em…
Cô sẽ nói chuyện
với ban tuyển sinh về bạn em,
và cô sẽ kể cho họ nghe về em.
Không, không phải vì em đâu, cô à.
Cô sẽ nói chuyện với họ
về bạn em và em.
– Được chưa?
– Thật không ạ?
Và nếu giữ mặt mày sáng láng,
thì có lẽ em sẽ được nhận đấy.
Đây, tránh ra.
Để cô nói với gã kia.
Này, ông kia.
Tôi thấy ông rồi nhé.
Lại đây!
Như thế không ổn đâu nhé.
Không thể tin được.
Cho đến khi ông thôi
cố giết tôi,
thì tôi đang kiểm soát đấy nhé.
Mớ xúc tu ông đang mang đây.
Được chứ? Ông là ai?
Đang có chuyện…
Osborn?
Doctor…?
Hãy cẩn thận
điều mình ước, Parker.
Thả ta ra khỏi đây!
Chú làm ơn giải thích cho cháu
chuyện đang xảy ra không?
Câu thần chú nhỏ mà cháu ước
nơi mọi người quên rằng…
Peter Parker là Spider-Man,
nó bắt đầu kéo những kẻ biết…
đến từ mọi Vũ trụ đến đây.
Từ mọi Vũ trụ ư?
Ngươi là ai?
Ta đang ở đâu đây?
Ta nghĩ không nên dính dáng
tới ông ta, thành thật thì,
Đa vũ trụ là một khái niệm bọn ta
biết ít đến đáng sợ.
Đa vũ trụ có thật hả?
Đáng lẽ không thể xảy ra.
Nhưng cháu tưởng
chú ngăn nó rồi.
Không, ta đã ngăn được nó, nhưng có vẻ
vài trong số họ vẫn lọt qua được.
Khi cháu đi, ta đã phát hiện ra
sự hiện diện của thế giới khác.
Ta truy vết nó vào cống thoát nước,
nơi ta tìm thấy gã xấu xí,
xanh bóng kia.
"Thần chú"?
Như trong phép thuật ư?
Gì đây, tiệc sinh nhật hả?
Tên hề này là ai?
Chuyện điên rồ này là sao?
Xem nhé.
Ông có biết Peter Parker
là Spider-Man không?
Có.
– Phải cậu ta không?
– Không.
Thấy chưa?
Được rồi, điều ta phải làm
như này đây.
Ta không biết có bao nhiêu…
– "vị khách"…
– Cháu thấy một gã nữa.
Ở trên cầu.
Hắn giống như…
Một con yêu tinh xanh biết bay.
Nghe thú vị đấy. Sao cháu
không bắt đầu với hắn nhỉ?
Ta cần cháu bắt
và đem họ về đây,
trong khi ta tìm cách
đưa họ về…
trước khi họ phá huỷ
kết cấu thực tại, hoặc tệ hơn,
Wong phát hiện ra.
Chú Doctor Strange?
Sao?
Cháu và bạn cháu
vừa có thêm cơ hội vào MIT.
Nếu nhà trường thấy cháu
đánh nhau với…
– đám quái điên này thì…
– Này, ăn nói cẩn thận!
Xin lỗi.
Cháu vẫn còn luyên thuyên
chuyện học đại học à?
Này, chú vừa làm gì vậy?
Đây.
Sao ngươi làm được vậy?
Ăn sinh nhật nhiều vào.
Này!
Một cú bắn, gửi họ đến cho ta,
rồi tiếp tục. Hân hạnh.
Vào việc đi.
Thưa ngài?
Gì nữa đây?
Cháu biết đây là rắc rối của cháu,
và cháu thề sẽ sửa nó.
Nhưng cháu cần vài sự trợ giúp.
Không tin được là mình
đang ở Sanctum Sanctorum.
Ta cũng vậy.
Vậy thì…
Sao chú biết mình làm phép được?
Vì bà cháu bảo gia đình cháu
cũng có phép thuật,
và đôi lúc cháu có cảm giác
ngứa ran trong tay…
Cậu nên nói chuyện
với bác sĩ.
Peter!
– Chào!
– Chào.
Xin lỗi vì đã kéo cậu vào chuyện này,
chỉ cần giúp tớ tìm…
Không cần xin lỗi đâu, nha?
Cậu đã giúp bọn tớ
có thêm cơ hội tại MIT mà.
Vậy thì sao bọn xấu
tràn vào được đây?
Cậu ta phá hỏng thần chú
giúp cậu vào đại học đấy.
Khoan, gì cơ?
– Tớ tưởng nhờ cô MIT mà cậu cứu chứ.
– Cậu làm nó bằng phép thuật á?
Không, sau đó thôi.
Tập trung vào tin tốt thôi nhé?
Không, tập trung
vào tin xấu mới phải.
Tình đến giờ,
cậu chưa phát hiện…
kẻ xâm phạm
Đa vũ trụ nào cả, nên là…
cầm điện thoại lên,
lùng sục trên mạng, và…
giải quyết mớ bòng bong này đi!
Chú đang nói vấn đề
bọn cháu phải làm,
dù đó là câu thần chú
bị hỏng của chú.
Có nghĩa mớ rắc rối này
là của chú chứ.
Chú biết không, cháu biết…
có vài từ kỳ diệu,
bắt đầu với từ 'làm ơn'.
Làm ơn, giải quyết
mớ bòng bong này đi.
Mấy đứa có thể
làm việc dưới hầm mộ.
Hầm mộ hả?
Bá đạo thật.
Mọi người nghe này.
Chuyện về câu thần chú…
Hoàn toàn không sao.
– Khoan, thật á?
– Ừ.
Tớ hiểu mà.
Cậu chỉ đang…
cố sửa mọi chuyện…
Nên là…
có lẽ lần tới chỉ cần
nói cho bọn tớ biết nhỉ?
Kiểu như khi cậu nghĩ
"Này, tớ sắp…
phá Vũ trụ đấy",
bọn tớ có thể muốn giúp cậu.
Một cuộc hội thảo hay là…
động não ý tưởng chẳng hạn.
Duyệt.
Ned?
Ôi bạn à. Tớ chả quan tâm đâu.
Thực ra chả có gì to tát cả.
Một cái giá tra tấn.
Đó là máy tập Pilates.
– Kia là…
– Hầm mộ đấy.
Được rồi, vậy là ta
phải bắt những người còn lại.
Cậu hạ bọn họ, Doctor Magic
sẽ đưa họ quay trở về.
Và khi ta được vào MIT,
tớ sẽ đãi một chầu bánh rán.
Cùng bắt những kẻ
Đa vũ trụ nào.
Này!
Hai đứa này là ai vậy?
Họ là bạn tôi.
Đây là MJ còn đây là Ned.
Chào ông.
Xin lỗi, ông tên gì ấy nhỉ?
Tiến Sĩ Otto Octavius.
Khoan, hỏi thật đấy,
tên thật của ông cơ?
Kia là khủng long à?
HẠN CHẾ TAY MÁY HOẠT ĐỘNG
BỘ ĐỒ NANO ĐANG TẮT
Nếu sơn không bong,
đem đến nhà tình thương, dì xử lý cho.
Không, không, dì May.
Bọn cháu phải tìm
những người này trước.
Vậy thì khi xong,
ghé qua nhé.
Bọn dì đang quyên góp đồ hộp.
Được đấy nhỉ.
Tớ thấy một tên rồi.
– Dì May, cháu phải đi đây, gọi sau nhé.
– Được. Yêu cháu. Tạm biệt.
Người ta có thể đưa
một người ra khỏi ghế…
nhưng không thể đưa ghế
ra khỏi người họ nhỉ.
Cậu tìm được gì?
Có nhiễu loạn gần cơ sở
nghiên cứu quân sự ngoại ô thành phố.
Và các nhân chứng nói là họ thấy
một con quái bay giữa không trung.
Là gã tớ thấy trên cầu chăng?
Không thể nào.
Ông biết hắn hả?
Lúc trên cầu,
ông đã nhắc đến tên hắn.
Norman Osborn.
Nhà khoa học lỗi lạc.
Nhà nghiên cứu quân sự.
Nhưng ông ta tham lam.
Lạc lối.
Chuyện gì đã xảy ra?
Bọn ta mắc mệt với câu hỏi
của ngươi rồi, oắt con ạ!
Được rồi.
Tôi phải đi rồi.
Tớ phải đi đâu đây?
Không thể là ông ta.
Tại sao?
Vì Norman Osborn đã chết
cách đây mấy năm.
Nên hoặc chúng ta
đã thấy kẻ khác,
hoặc là ngươi đang bay vào bóng tối,
để chiến đấu với một hồn ma.
Để mắt đến đám cây nha,
thật tình bọn tớ không biết hắn ở đâu hết.
Chẳng hiểu sao cậu có thể đu vậy
mà không cảm thấy buồn nôn.
Hai cậu thấy thứ đó không?
Không.
Trời tối lắm.
Được rồi, được rồi.
Đang có chuyện gì vậy?
Peter, sao vậy?
Cậu đang có Trực giác hả?
Nó đang nhảy dựng lên à?
Trực giác của cậu ấy?
Hai cậu thấy chứ?
Có.
– Osborn hả?
– Không.
Hắn xanh lè kia.
Tên này xanh dương.
Ông không tình cờ
đến từ Vũ trụ khác chứ?
Hắn đang làm gì vậy?
Tớ không biết.
Hình như hắn đang sạc điện.
Tớ không thích thế này.
Cứ bắt hắn đi.
Qua trái, bạn ơi! Trái! Trái!
Qua trái!
Cậu đang nói gì vậy?
Qua phải, phải, phải!
Các cậu!
Thế này chả giúp ích gì đâu!
Không, không.
Có chuyện gì đây?
Peter? Peter?
Peter, là tôi đây. Flint Marko.
Cậu nhớ chứ?
Tôi là Peter,
nhưng không phải Peter của ông.
Không phải Peter của tôi, ý cậu là sao?
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Tôi sẽ giải thích, nhưng hãy giúp tôi
ngăn tên này trước nhé?
Được.
Ông hãy cố vây hãm hắn,
còn tôi sẽ kéo điện ra.
Được rồi, triển thôi.
Tôi không giữ hắn
lâu hơn được đâu.
Được rồi.
Xong ngay đây.
Một Peter khác.
Kỳ cục thiệt.
Cảm ơn.
– Xin lỗi.
– Đừng bận tâm.
Mình lấy lại được cơ thể rồi.
Này…
Chuyện này nghe rất điên rồ,
nhưng đây không phải là Vũ trụ của ông.
Một Vũ trụ khác ư?
Gì cơ?
Đó là điều tao cảm nhận được.
Năng lượng này.
Nó rất khác.
Tao thích.
Bình tĩnh đi, anh bạn.
Thực ra ông ở đây
là do lỗi của tôi.
Vũ trụ này ư?
Hay cánh rừng?
– Tao ghét rừng.
– Ý tôi là Vũ trụ kia.
Rồi sao?
Các người cứ đứng đực ra đấy
và làm như tôi không khoả thân vậy?
– Phải.
– Không, không…
Tôi…
Gì vậy?
Cậu vừa làm gì với hắn?
Không, không.
Không sao cả.
Cậu giết hắn hả?
Nghe này, tôi có thể giải thích.
Ông chỉ cần tin tôi thôi.
Tôi không tin cậu.
Tôi đâu quen cậu.
Thứ gì đây?
Anh chọn nhầm phe rồi.
Connors?
Gì?
Cậu biết sinh vật này à?
Không, không.
Không phải sinh vật đâu.
Là người đấy.
Ồ, cùng một Vũ trụ rồi.
Tiến Sĩ Curt Connors.
Ông ta là nhà khoa học
ở tập đoàn Oscorp lúc tôi còn làm ở đó.
Một nhà khoa học lỗi lạc.
Cho đến khi ông ta
biến mình thành thằn lằn.
Ông ta còn cố biến cả thành phố
thành thằn lằn nữa.
Đúng điên rồ.
Chả có gì điên cả, Max à.
Đó là bước kế tiếp
trong quá trình tiến hoá của loài người.
Khủng long nói chuyện được kìa.
– Thằn lằn.
– Phải.
Mà này, chuyện gì
đã xảy ra với anh vậy?
Lần cuối tôi nhớ, anh có hàm răng xấu,
đeo kính cùng mái tóc chải chuốt mà.
Anh tân trang lại
nhan sắc đấy à?
Anh biết không tôi có thể cho anh
một sự tân trang đúng nghĩa.
Để tôi đoán nhé.
Biến thành thằn lằn?
Chuẩn rồi.
Hai người câm mồm được chưa?
Chúng tôi đang ở đâu đây?
– Chuyện phức tạp lắm.
– Hầm ngục pháp sư.
Hầm ngục… pháp sư hả?
Không thêm thắt gì cả.
Hầm ngục pháp sư thật.
Này, cứ giữ phép thuật của tụi bây đi.
Tao muốn tận hưởng năng lượng
vừa cảm nhận được thôi.
Ồ, Peter, này.
Này, bọn họ đến đó chưa?
Một người điện
và một người cát ấy.
Rồi. Bọn họ ở đây
và đang bị nhốt lại.
Tuyệt.
Tớ sẽ ở đây một lúc,
và cố gắng…
khắc phục thiệt hại
để họ không đổ lỗi cho tớ lần nữa.
Được.
Này, tớ…
Tớ chẳng thể làm được gì
nếu không có cậu, nên là…
– Cảm ơn cậu nhé.
– Ừ, tất nhiên rồi.
Này, hỏi cậu ấy xem
đây là quái vật cây,
hay nhà khoa học nào
biến thành cái cây không.
Chỉ là cái cây thôi.
Là cây đấy.
Đồ hèn!
Ta có một thế giới mới để chinh phục.
– Ngươi làm ta phát ốm.
– Làm ơn để tôi yên.
Ẩn mình trong bóng tối…
Trốn tránh con người thật của ngươi.
Không!
Ngươi không thoát nổi chính mình đâu!
– Này, dì May.
– Này, Peter.
Dì đang làm việc và…
Một trong những gã
cháu đang tìm vừa bước vào.
MYSTERIO ĐÃ ĐÚNG
Dì May! Dì May đâu?
Cảm ơn.
Này, nó đây rồi.
Norman.
Đây là cháu trai tôi.
Norman Osborn?
Tôi tưởng ông…
Tôi đã thấy Spider-Man
trong một biển quảng cáo nơi đây.
Và tôi nghĩ cậu ta có thể giúp tôi.
Nhưng cậu không phải cậu ta.
Khoan đã, vậy là
ông muốn Spider-Man giúp sao?
Ông ấy chỉ thơ thẩn bước vào.
Tôi chẳng biết phải đi đâu.
Có người đang sống trong nhà tôi.
Oscorp lại không tồn tại.
Con trai tôi…
Đôi lúc,
tôi không là chính mình.
Tôi như…
một người khác vậy.
Và mỗi lần hắn kiểm soát,
tôi chả nhớ gì cả.
Đó là ai?
– Và giờ tôi ở đây, nơi này,
– Ai kiểm soát?
– thành phố này.
– Norman, ai kiểm soát?
và tôi chẳng biết…
Tôi chẳng biết chuyện gì
xảy ra với mình nữa.
Tôi chẳng…
Thật không hợp lý gì cả.
Ông ta lạc lối.
Không chỉ lạc lối
trong Vũ trụ không đâu.
Mà còn cả trong tâm trí nữa.
Bọn họ đều như vậy à?
– Vâng.
– Vậy á?
Họ đều có những vấn đề riêng
về tinh thần và thể chất.
Ông ta cần được giúp,
có lẽ họ cũng thế.
Khoan, ý dì là…?
Không, dì May ạ, đây…
Đây không phải việc của cháu.
Peter, không phải việc của cháu á?
Dì May…
Cách tốt nhất để giúp họ
là đưa họ trở về nơi họ đã đi.
Đưa họ về nhà,
Đó là điều tốt nhất
ta có thể làm cho họ.
Cho họ?
Hay cho bản thân cháu?
Nhìn quanh cháu xem.
Đây là điều ta làm.
Giúp đỡ mọi người.
Đây là điều tốt nhất cho họ.
Hãy tin cháu.
Nhưng thực tế còn đó,
Spider-Man vẫn là một mối nguy!
Chúng tôi sẽ quay lại ngay,
sau khi có vài lời quảng cáo
về thực phẩm bổ sung Daily Bugle.
Sự tập trung hàng ngày
duy nhất mà bạn cần.
Và, cắt.
Sao?
Tôi để mắt thấy họ rồi.
Nó đi cùng dì
và một gã lạ mặt.
Cậu chắc chứ?
Họ vừa rời khỏi nhà tình thương.
Được, đừng mất dấu nó.
Cảm ơn cô nha, May.
Hi vọng lại được gặp cô.
Này.
Ông ấy tin cháu.
Dì cũng thế.
Cảm ơn đã làm sạch đồ cho cháu.
Gặp dì sau.
– Mọi người, đây là ngài Osborn.
– Này, là Tiến Sĩ.
Xin lỗi.
Tiến Sĩ Osborn,
đây là bạn tôi, Ned và MJ.
Mary Jane?
Thực ra là Michelle Jones.
Hấp dẫn thật.
Cậu có nghĩ cũng có
những Ned Leeds khác không?
Octavius?
Osborn?
– Chuyện gì xảy ra với anh vậy?
– Chuyện gì xảy ra…
– Anh là xác chết biết đi đấy.
– Ý anh là sao?
Anh chết rồi, Norman ạ.
Mấy năm trước.
Anh điên rồi.
Trời ạ, tôi thích nơi này rồi đấy.
Ông đang nói gì vậy?
Ông ấy đang đứng ngay đó mà.
– Đâu có…
– Chết rồi.
Họ đều đã chết.
Khi chiến đấu với Spider-Man.
Có cả trên mặt báo.
Green Goblin?
Bị đâm bởi ván bay
mà ông ta dùng để bay.
Và vài năm sau…
Ông. Doc Ock.
Bị nhấn chìm xuống đáy sông
cùng cỗ máy của mình.
Vớ vẩn.
Spider-Man đang cố ngăn
lò phản ứng nhiệt hạch của tôi.
Nên tôi đã ngăn hắn.
Tôi túm cổ họng hắn.
Và rồi, tôi…
Rồi tôi ở đây.
Làm ơn đi.
Để tôi kể cho nghe.
Tôi đánh văng Spider-Man.
Rồi hắn gây tình trạng quá tải.
Tôi bị kẹt trong lưới điện, hấp thu dữ liệu.
Tôi sắp biến thành năng lượng tinh khiết,
và rồi… và rồi…
và rồi…
Ôi đệch.
Mình sắp chết rồi nhỉ.
Max, anh có biết…
Tôi chết không?
– Tuyệt, cháu bắt được thêm người.
– Không, không, khoan đã.
Chú Strange, ông ta không…
Không sao đâu.
Kia là gì ạ?
Một thánh vật cổ.
Macchina di Kadavus.
Ta đã nhốt thần chú bị hỏng
của cháu vào trong,
một khi hoàn thành nghi lễ thích hợp,
sẽ đảo ngược thần chú.
Và đưa những người này về Vũ trụ của họ.
Rồi sao nữa?
Bọn ta chết rụi à?
Không. Cảm ơn.
Tôi xin kiếu.
Cho tôi ra khỏi đây.
Peter!
Chú Strange.
Ta không thể đưa họ về.
Chưa được đâu.
Vì sao?
Một trong số họ sẽ chết.
Parker…
đó là số mệnh của họ rồi.
Thôi nào, chú Strange.
Có lương tâm chút đi.
Trong tính toán
tổng thể của Đa vũ trụ,
sự hi sinh của họ có ý nghĩa trường tồn
hơn sinh mệnh của họ nữa.
Xin lỗi nha, nhóc.
Nếu họ chết,
thì buộc phải chết thôi.
Peter!
Đừng!
– Trời, cậu làm gì vậy?
– Peter, đi ngay đi. Nhanh!
Đây là lý do vì sao
mình không nên có con.
– Đưa ta cái hộp.
– Không.
Thiên địa ơi.
Cháu tạch rồi.
Chưa đâu. Cháu chỉ vừa
tách khỏi hình thể của mình thôi.
Hình thể của cháu…
Cái gì!
– Sao cháu làm được vậy?
– Cháu không biết.
Cháu không thể làm vậy được.
Cảm giác tuyệt thật đấy.
Đây là điều thú vị nhất
từng xảy ra với cháu.
Nhưng đừng bao giờ
làm thế nữa.
Này, bỏ tôi ra!
Nơi nào đây?
Thế Giới Gương.
Nơi ta kiểm soát.
Chú Strange, dừng lại.
Ta bàn bạc chút được không?
Parker, cháu không nhận thấy
trong Đa vũ trụ,
có hằng hà sa số người
biết Peter Parker là Spider-Man à.
Với lại nếu thần chú thoát ra,
họ sẽ tràn tới đây.
Nghe này, cháu hiểu.
Nhưng mà ta không thể
cứ thế đưa họ về chịu chết.
Đó là số mệnh của họ rồi.
Cháu không thể thay đổi điều đó
ngoài việc thay đổi con người họ đâu.
Nhưng nếu ta làm được?
Nếu ta thay đổi được
số mệnh của họ thì sao?
Chú đang làm gì vậy?
Cháu sẽ không đưa cho chú đâu.
Trả lại đây cho tôi.
Khoan đã nào, kia có phải
là xoắn ốc Archimedean không nhỉ?
Thế Giới Gương chỉ là hình học?
Mày giỏi hình học mà.
Mày giải được.
Bình phương bán kính, chia cho Pi
tại các điểm phẳng dọc theo đường cong.
Kết thúc rồi, Parker.
Ta sẽ đến đón cháu khi xong việc.
Này, chú Strange.
Chú biết thứ gì
thú vị hơn phép thuật không?
Là Toán Học đấy.
Đừng làm vậy.
Đau.
Xin lỗi chú, nhưng mà…
Cháu phải thử.
Có chuyện gì thế bạn?
Tớ vừa đánh nhau với Doctor Strange
và thắng toàn tập!
Cái gì?
Nhìn này, tớ chôm được
nhẫn của chú ấy.
Tớ đã đu qua thành phố,
sau đó tớ bay qua…
một cái gương đồ sộ,
– và rồi tớ quay trở lại…
– Chú ấy đâu? Chú ấy đâu?
Chú ấy đang bị kẹt,
nhưng tớ không biết bao lâu cả.
Cậu có thể mặc
cho chúng tôi chết.
Sao không làm thế?
Vì đó không phải con người cậu ấy.
Tôi nghĩ tôi có thể giúp các ông.
Nếu tôi sửa được
chuyện xảy ra với các ông,
rồi khi quay về,
mọi chuyện sẽ khác…
và có lẽ các ông sẽ không chết
khi chiến đấu với Spider-Man nữa.
"Sửa chúng tôi",
ý cậu là sao?
– Công nghệ chúng tôi đã tiến bộ…
– Tôi có thể giúp cậu.
Cậu biết không, bản thân tôi
là nhà khoa học.
Octavius biết khả năng của tôi.
"Sửa" ư?
Như sửa một con chó?
Ta từ chối.
Tôi không thể hứa
với các ông điều gì cả.
Nhưng ít ra bằng cách này,
các ông được về nhà và có thêm cơ hội.
Một cơ hội thứ hai.
Thôi nào.
Không đáng để thử à?
Tin tôi đi, Peter.
Khi cậu cố sửa người ta,
thì luôn luôn có hậu quả.
Ông không đến cũng được.
Tôi cũng không biết
là ông nói được.
Nhưng nếu ông ở đây…
ông phải đối mặt
với ngài pháp sư.
Vậy là bọn tôi hoặc đi
hoặc chết.
Không có nhiều lựa chọn nhỉ?
Tôi chỉ muốn về nhà thôi.
Bản thân tôi không muốn bị giết,
đặc biệt bởi một gã ăn diện
như Dungeons & Dragons, nên là…
Kế hoạch của cậu là gì?
Mọi chuyện nằm trong
dự tính của tôi rồi.
Ta tính sao với thứ này đây?
Ta cần phải tìm
nơi an toàn cất nó chăng?
– Ừ. Phải. Phải.
– Cậu giữ nó nhé.
Khoan, gì cơ?
Nếu có chuyện không hay,
tớ sẽ nhắn tin, rồi cậu chỉ việc nhấn…
và mọi chuyện sẽ kết thúc,
họ sẽ biến mất.
Bọn tớ đi nữa.
Bọn tớ không bỏ cậu được.
Các cậu không thể đi với tớ.
Quá nguy hiểm.
Việc các cậu làm đã quá đủ rồi.
– Peter, ta chung một thuyền mà.
– Tớ biết, Ned.
Nhưng tớ không thể làm chuyện này
nếu biết các cậu gặp nguy hiểm.
Được chứ?
Nên là MJ, làm ơn
chỉ cần giữ cái này thôi.
Xin cậu.
– Được rồi.
– Cảm ơn cậu.
Nhưng mà Peter này, tớ thề
nếu không nghe tin gì, tớ sẽ nhấn nút.
Được.
Được rồi.
Và tôi sẽ làm đấy nha!
Ừ, bọn tôi tin cô mà, Michelle.
Không đời nào, bạn gái nó đấy ư.
Không đời nào.
– Cô ấy làm thật đấy.
– Chắc chắn luôn.
Được rồi.
– Gặp cậu sau.
– Bảo trọng.
Cậu cũng vậy.
Được rồi.
– Cẩn thận nhé?
– Ừ. Cậu cũng vậy.
Vậy thì…
Ai đi với tôi nào?
Tôi tham gia.
Nhưng nếu xảy ra trục trặc…
tôi sẽ chiên giòn cậu
từ trong ra ngoài.
– Connors đâu ạ?
– Ông ta bảo muốn ở yên trong xe.
Được ạ.
Hệ thống cảnh báo, đã vô hiệu hoá.
Dì May.
Sao?
Cháu cảm giác không hay
khi dùng chỗ của Happy như này.
Không, không.
Chú ấy sẽ chấp nhận thôi.
Phần lớn dân New York đều phản đối
việc cải tạo tượng Nữ Thần Tự Do.
Xin lỗi nhé.
Kế hoạch của cậu đây hả, Peter?
Không phòng lab, không cơ sở vật chất,
chỉ làm phép lạ trong căn chung cư thôi hả?
Gì, cậu tính nấu cho chúng tôi vài liều thuốc,
vài cái burrito đông lạnh trong lò vi sóng ư?
Tôi ăn được burrito.
Nó sẽ giết hết chúng ta thì có.
Mong là không phải đi.
Ông trước nhé, Tiến Sĩ.
Gì? Này, tôi bảo cậu rồi.
Tôi không cần sửa.
Tôi không cần sửa!
Đặc biệt từ thằng nhóc thiếu niên
dùng đống phế liệu của một gã độc thân.
Không, không, không.
Nó có gì đó ở sau kia.
Tôi cảm nhận được.
Năng lượng huyền bí.
Thứ quái quỷ gì kia?
Máy Tạo Tác.
Nó có thể phân tích,
thiết kế, xây dựng bất cứ thứ gì.
Dì còn tưởng đó là giường tắm nắng
Happy làm hỏng.
Nhìn nó kìa.
Nó sẽ giết hết chúng ta mất.
Đang có chuyện gì
trong đó vậy nhỉ?
Con chip phía sau cổ Tiến Sĩ…
được thiết kế để bảo vệ
não ông ấy khỏi hệ thống AI…
khỏi sự kiểm soát của các xúc tu.
Nhưng nếu ông nhìn vào đây.
Con chip bị cháy rồi.
Nên là, thay vì ông ấy
kiểm soát được xúc tu…
thì chúng lại kiểm soát
ngược lại ông ấy.
Điều này lý giải vì sao…
suốt thời gian qua ông ấy
lại khốn khổ như vậy.
HẠN CHẾ TAY MÁY HOẠT ĐỘNG
BỘ ĐỒ NANO ĐANG TẮT
Khát không?
Có, tôi đang khát đây.
Nước ngọt hay nước mặn?
Ông biết đấy,
vì ông là bạch tuộc mà.
Sao?
Nước ngọt nhỉ.
Nhìn nơi này mà xem.
Cùng những tiềm năng.
Gì? Căn hộ này á?
À, phải, căn hộ.
Tôi thích toàn bộ cách bài trí này á.
Không.
Không đâu, anh bạn.
Tôi đang nói về thế giới kia.
Đại khái tôi thích con người mình ở đây.
Và với năng lượng ở sau kia.
Tôi có thể dữ dội hơn nhiều.
Thế sao anh lại đến đây?
Tôi có một đứa con gái
và tôi muốn gặp nó.
Nhưng cậu ta sẽ không
đưa ai quay về,
cho tới khi cậu ta hoàn thành
đề tài khoa học nhỏ của mình.
– Anh tin nó hả?
– Tôi chả tin ai cả.
Sao anh lại thành ra như vầy?
Nơi tôi làm việc lúc ấy.
Họ đang thử nghiệm
với năng lượng điện…
được tạo ra
bởi sinh vật sống, rồi thì…
tôi bị rơi
vào bể lươn điện.
Anh đùa hả.
Tôi thì bị rơi
vào máy siêu gia tốc hạt.
Chết tiệt.
Phải cẩn thận
nơi ta bị rơi thôi.
Thật đáng kinh ngạc.
Cả công nghệ lẫn cậu.
Khi xong chuyện,
nếu cậu cần công việc và
sẵn sàng đến Vũ trụ khác…
Có hiệu quả rồi.
Hoàn toàn hiệu quả luôn!
Cháu làm được rồi, xong rồi.
Dì cho ông ấy lên trên nhé?
Bắt đầu thôi.
– Xin lỗi.
– Giữ yên, Tiến Sĩ.
Nỗi nhục này sẽ
không bao giờ ngừng sao?
Cậu! Để cái dự án hội chợ
khoa học của cậu xa ta ra!
Này, sẽ hoạt động thôi.
Giữ niềm tin đi.
Lải nhải đi đồ liều lĩnh, ngu ngốc
biến mình thành quái vật.
Làm ơn đừng nhúc nhích đầu.
Giữ yên nào.
Sao cậu dám.
Ta thề, khi thoát ra được,
bọn ta sẽ xé xác…
Tiến Sĩ?
Tiến Sĩ Octavi…
Thật yên tĩnh.
Những giọng nói ấy…
Trong đầu ta…
Ta gần như quên hết rồi.
Otto?
Phải, Norman.
Là tôi đây.
Nhìn ông ta kìa.
Ta biết ơn lắm, nhóc.
Thật đấy.
Vâng, không có gì ạ.
Ta giúp gì được?
Peter đây.
Hãy để lại lời nhắn.
Peter à, chú Happy đây.
Chú có truy cập camera chỗ chuông cửa.
Mấy gã kia là ai?
Người máy hả?
Cháu đem người máy
nhiều chân vào nhà chú à?
Có gã làm từ bùn hả?
Đang có chuyện gì thế? Gọi lại cho chú.
Cảm giác thế nào, Norman?
Anh sắp trở lại toàn vẹn.
Không còn mặt tối nữa.
Chỉ còn mình anh.
Chỉ còn mình tôi.
Được rồi…
Chỉ cần đặt ngay đây,
thứ này…
Thứ này sẽ hút năng lượng ra.
Tôi sẽ quay lại ngay
để kiểm tra, nhưng mà…
Để mắt đến bóng đèn.
Khi chuyển xanh lá hết,
thì có nghĩa điện
trong người ông tiêu tán hết.
Không phải hết hoàn toàn đâu.
Ý tôi là điện cần
cho não hoạt động ấy…
Hệ thống thần kinh của ông…
Không hiểu sao tôi lại
giải thích về điện cho ông nữa.
– Tôi hỏi cậu một câu nhé?
– Vâng.
Kia là LEGO của cậu à?
Tôi phải đi đây.
Tôi sẽ quay lại.
– Có gì đó không ổn.
– Ý anh là sao?
– Tôi không thích thứ này.
– Cứ để yên đó đi.
Càng xong sớm,
ta càng sớm được về.
– Rồi? Nó đâu?
– Nó ở bên trong.
Còn ta thì đang ở ngoài.
Không nghe tôi dặn là
"đừng mất dấu nó" hả?
Tôi muốn có những cảnh quay
buộc tội Spider-Man.
Tôi đã gọi cho Cục Kiểm Soát Thiệt Hại.
Họ đang đến.
Và chuyện bắt đầu rồi.
Cảnh sát sắp bao vây nơi này rồi.
Peter?
– Sao vậy?
– Tôi không biết.
Dì May?
Sao thế, Peter?
Có chuyện gì vậy?
Sao cậu lại nhìn tôi như thế?
Quả là mánh lới.
Trực giác của ngươi.
Norman?
Norman đang nghỉ phép rồi, cưng ơi.
Cái quái gì?
Goblin.
"Không còn mặt tối nữa"?
Ngươi nghĩ ta sẽ điều đó xảy ra?
Rằng ta sẽ để ngươi
tước đi sức mạnh của ta…
chỉ vì ngươi mù quáng chẳng biết sức mạnh
có thể mang lại cho ngươi điều gì ư?
– Ông đâu quen biết tôi.
– Vậy sao?
Ta đã thấy cách ả chặn họng ngươi.
Đấu tranh với sứ mệnh nhân đạo của ả.
Bọn ta chẳng cần ngươi cứu giúp.
Bọn ta chẳng cần được "sửa".
Đây không phải
là những lời nguyền.
Mà là những món quà.
Norman, không.
Yên lặng nào, đồ nô lệ.
Ông không biết mình
đang nói gì đâu.
Ta đã quan sát ngươi từ sâu bên trong
sau đôi mắt hèn nhát của Norman.
Đấu tranh để có mọi thứ ngươi muốn,
trong khi thế giới
cố bắt ngươi chọn lựa.
Thần thánh thì không cần chọn lựa.
Bọn ta lấy tất.
Dì May, chạy đi!
Ôi chúa ơi.
Cậu đã làm gì thế này?
Tôi thích ông hồi trước hơn.
Trên kia, hắn trên kia.
Cái gã trên cầu.
Cậu thấy thứ đó không?
Không, đừng hòng.
Đủ mạnh để có mọi thứ.
Quá yếu để nhận chỉ trích!
Bắt được rồi nhá.
Ta đã bảo là sẽ có hậu quả mà!
Điểm yếu của ngươi, Peter,
nằm ở nhân cách.
Nó bóp nghẹt ngươi.
Ngươi cảm thấy không?
Không có tác dụng rồi.
Norman đã đúng.
Nó thừa hưởng từ ngươi.
Căn bệnh thảm hại đó!
Ngươi cố gắng chữa cho ta…
Dì May, chạy đi.
Giờ ta sẽ chữa cho ngươi.
Dì May, chạy đi, làm ơn.
Dì May!
Peter, Peter, Peter.
Không có việc tốt nào
lại không bị trừng phạt cả.
Ngươi có thể cảm ơn ta sau.
Không!
– Dì May?
– Peter.
Dì May, dì May… Cháu đây.
Cháu đây.
– Dì ổn chứ?
– Ừ. Ừ.
Thật không?
Thật.
Ổn rồi.
Chúng ta ổn rồi nhỉ?
Ừ.
Dì bị ngã sấp mặt.
– Vâng, cháu cũng thế.
– Có vậy thôi.
Cháu nghĩ cháu gãy xương sườn rồi.
Đây đều là lỗi của cháu, dì May.
Đáng ra cháu nên nghe chú Strange
để chú ấy đưa họ về.
Cháu làm đúng mà.
Họ có thể bị giết.
Nhưng đó không phải trọng trách
của cháu, dì May à.
Norman đã nói gì?
"Sứ mệnh nhân đạo của dì" ư?
– Không.
– Không, dì May.
Không, Peter.
Nghe này. Nghe dì này.
Cháu có được món quà.
Cháu có sức mạnh.
Và sức mạnh càng lớn,
thì trách nhiệm càng cao.
Dạ, cháu biết.
Rời… khỏi đây thôi.
Được ạ, đi thôi.
Để dì… lấy…
Chuyện gì vậy?
– Dì ổn chứ?
– Dì ổn.
Vâng, dì ổn mà.
Chuyện gì vậy?
Dì chỉ cần…
lấy hơi lại thôi.
Vâng, dì hít thở đi.
Cháu ở ngay đây.
Cứ từ từ,
dí cứ hít thở, rồi thì…
ta sẽ đi gặp bác sĩ nhé?
Cháu ổn chứ?
Có ai không.
Tôi cần gọi cấp cứu.
Ai đó làm ơn!
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Dì ổn. Dì ổn mà.
Dì chỉ cần lấy hơi…
Cháu ở ngay đây.
Ta ổn rồi.
Chỉ có cháu và dì.
Dì May?
Nhìn cháu được không, dì May?
Làm ơn?
Dì May? Dì May?
Dì đang làm gì vậy, dì May?
Làm ơn tỉnh lại nói chuyện
với cháu được không?
Ra khỏi xe ngay!
Mau lên!
Nằm xuống!
Peter!
Chạy đi!
Chỉ còn cháu và dì thôi,
được chứ?
Dì May, cháu xin lỗi.
Cháu rất xin lỗi.
Được rồi, Parker.
Ra đây và giơ tay lên!
Ra mau, bằng không
chúng tôi sẽ nổ súng.
Chạy đi!
Được rồi, đi nào!
Tiến vào thôi!
Quả là bi kịch.
Tôi có thể gọi
bằng từ nào khác?
Còn điều gì cần nói nữa?
Những thiệt hại.
Những tàn phá.
Các bạn đã tận mắt chứng kiến.
Chừng nào người ta
mới thức tỉnh và nhận ra…
rằng nơi nào Spider-Man đi qua,
thì hỗn loạn và tai hoạ
xảy ra sau đó.
Mọi thứ mà Spider-Man
chạm vào đều tiêu tan hết.
Và chúng ta, những kẻ vô tội,
bị bỏ lại để nhặt từng mảnh vụn.
J. Jonah Jameson, đưa tin.
Chúc ngủ ngon.
Và cầu Chúa phù hộ
tất cả chúng ta.
Chúng tôi được biết
có nhiều người đã bị thương.
Và chúng tôi xác nhận có ít nhất
một người đã thiệt mạng.
Vẫn chưa thấy gì à?
Chưa.
Tớ sẽ nhấn nó đây.
– Nhưng, gì cơ? Không!
– Tớ biết cậu ấy bảo tớ đợi, nhưng…
Tớ sẽ làm ngay đây.
Tớ chỉ ước…
chúng ta gặp được cậu ấy.
– Ned?
– Ừ?
Làm lại coi.
Ừ.
Tớ chỉ ước chúng ta
gặp được cậu ấy.
Được rồi…
Tớ chỉ ước chúng ta
gặp được Peter.
Salamangkero!
--Phép thuật!--
Bà nói đúng.
Cháu có phép thuật.
– Là cậu ấy hả?
– Phải, phải, chắc thế.
– Peter. Peter!
– Này, Peter!
Peter!
Chào… chào!
Không, không. Không sao, không sao.
Cháu là người tốt.
Được rồi…
Anh là tên quái nào vậy?
Anh là Peter Parker.
Không thể nào.
Anh là Spider-Man.
Trong thế giới của anh.
Cho đến ngày hôm qua.
Anh…
Anh cứ thế ở đây.
Wow.
Lý thuyết dây…
Thực tại đa chiều…
Và sự dịch chuyển vật chất.
Đều là thật hả?
– Vâng.
Mình biết mà!
Chắc do thần chú mà ra.
Thần chú?
– Kiểu thần chú phép thuật hả?
– Không có thần chú nào cả.
– Không có.
– Phải.
Ở đây, phép thuật
cũng có thật hả?
– Ý tôi là…
– Im đi, Ned.
Không, không có thật đâu.
– Im đi.
– Ý tôi là…
– Có ảo thuật gia các kiểu, nhưng không có…
– Ngừng nói đi…
Thôi, thôi đi.
– Chứng minh đi.
– Chứng minh gì?
Anh là Peter Parker.
Em biết đấy,
anh không mang CCCD theo.
Kiểu siêu anh hùng ẩn danh ấy mà.
Sao em lại làm vậy?
Tôi thử coi anh có trực giác không.
Anh có Trực giác,
chỉ là không phải từ bánh mì.
Em đừng ném bánh mì nữa được không?
Trông em vô cùng ngờ vực.
Và anh tôn trọng điều ấy.
– Bò xung quanh coi.
– Bò xung quanh ư?
– Phải.
– Không được.
– Phải, bò xung quanh đi.
– Sao anh cần phải bò xung quanh?
– Vì như thế là chưa đủ.
– Vậy là quá đủ rồi.
– Chưa đâu nhé.
– Rồi.
Chưa được.
Sao anh dính
lên trần nhà được nào?
Làm đi.
Ned?
Bà Lola của tôi bảo anh có thể
lấy mạng nhện trong góc kia được không.
– Vì anh đang trên đó nhỉ?
– Phải.
Cảm ơn cháu.
Ổn chưa?
Ổn rồi nhỉ.
Giờ thì rồi.
Vậy là tớ đã mở nhầm cổng
đến nhầm Peter Parker.
Ừ, tớ nghĩ cậu cứ tiếp tục
cho đến khi tìm được hàng thật.
– Ối.
– Không có ý gì.
– Được.
– Được rồi.
Cậu làm được mà.
Tìm Peter Parker.
Thứ gì trên tay cậu ta vậy?
Tìm Peter Parker!
Tuyệt, là một gã ngẫu nhiên nào đó.
Chào.
Hi vọng không sao,
anh vừa mới bước qua…
Nó đóng mất rồi.
Anh là Peter?
Phải, Peter Parker.
Anh… anh thấy hai em…
Chào.
Đợi đã, cậu ta…
Cậu ta đâu phải bạn hai em…
Hoá ra anh cũng là Spider-Man hả?
Sao không nói thẳng ra?
Thường thì anh không đi rêu rao nó.
Kiểu siêu anh hùng ẩn danh ấy mà.
– Mình vừa nói câu đó.
– Câu đó anh ta vừa nói.
Bà Lola em bảo, liệu hai anh có thể dọn dẹp
mạng nhện vừa bắn được không?
Xin lỗi bà Lola.
Vâng, được ạ.
Bà đi ngủ đây.
Chúc bà ngủ ngon.
Chúc bà của Ned ngủ ngon.
Chuyện này nghe
có vẻ kỳ quặc, nhưng mà…
Anh đã cố tìm bạn hai em
kể từ khi đến đây.
Anh chỉ cảm nhận được rằng…
Cậu ấy cần anh giúp.
Bọn anh giúp.
Đúng vậy.
Nhưng ta đâu biết
cậu ấy ở đâu.
Với lại…
Thật ra, hiện giờ
cậu ấy chỉ còn mỗi bọn em.
Có nơi nào…
có ý nghĩa với cậu ấy
mà cậu ấy có thể đến không?
Kiểu…
một nơi mà cậu ấy đến chỉ để…
Rời xa mọi thứ hả?
Với anh thì đó là đỉnh Tòa Chrysler.
Tòa Empire State.
Chỉ là… cảnh đẹp hơn.
Chỗ đó đúng nên thơ.
Có.
Phải, em nghĩ em biết
chính xác đó là nơi nào.
• Phụ đề: danghuong18 •
fb.me/ledanghuong1994
Tớ rất tiếc.
Peter, có…
Có vài người ở đây.
Gì cơ?
Này, khoan, khoan.
Chia buồn…
chuyện dì May.
Phải, chia buồn.
Anh hiểu điều em…
Không, làm ơn đừng bảo với em
rằng anh biết điều em đang trải qua.
Được.
Dì ấy mất rồi.
Và tất cả là lỗi của em.
Dì ấy chết thật vô ích.
Nên là em sẽ làm điều
em nên làm ngay từ đầu.
– Peter…
– Làm ơn, đừng.
Hai anh không thuộc về nơi này.
Nên em sẽ đưa hai anh về.
Cùng những người đến từ thế giới
của hai anh nhỉ?
Nên hãy đối phó với chuyện đó đi.
Nếu họ chết,
nếu các anh giết họ.
Thì tuỳ các anh.
Không phải việc của em.
Em không quan tâm nữa.
Em hết trách nhiệm.
Em rất xin lỗi vì đã lôi
các anh đến đây.
Nhưng giờ các anh phải về nhà rồi.
Chúc may mắn.
Bác Ben của anh đã bị sát hại.
Là lỗi do anh.
Anh thì mất…
Anh thì mất Gwen.
Cô ấy là MJ của anh.
Anh không cứu được cô ấy.
Anh không bao giờ tha thứ
cho bản thân vì chuyện đó.
Nhưng anh phải
tiếp tục cố gắng…
Tiếp tục cố gắng.
Tiếp tục cố gắng là…
Spider-Man hàng xóm thân thiện.
Vì anh biết đó là điều cô ấy
muốn anh làm, nhưng mà…
Đôi lúc, anh…
không kìm được bản thân.
Anh tức giận.
Đắng cay.
Anh chỉ không muốn em,
có kết cục… giống như anh.
Cái đêm bác Ben mất.
Anh đã truy tìm kẻ
mà anh những tưởng đã gây ra.
Anh muốn hắn phải chết.
Anh đã làm được.
Nó chẳng làm mọi chuyện tốt hơn.
Nó khiến anh mất một thời gian dài để…
học cách vượt qua bóng tối.
Em muốn giết hắn.
Em muốn xé xác hắn ra.
Em vẫn còn nghe thấy
tiếng dì ấy trong đầu.
Ngay cả sau khi bị thương,
dì ấy vẫn nói "chúng ta đã làm đúng".
Dì ấy bảo với em
"Sức mạnh càng lớn…
…thì trách nhiệm càng cao".
Khoan, gì cơ?
Sao anh biết?
Bác Ben đã nói thế.
Trong cái ngày bác ấy mất.
Có lẽ bà ấy không chết
một cách vô ích đâu, Peter.
Được rồi…
Connors, Marko, Dillon, và…
Em nghĩ mình có thể sửa thiết bị
cho Dillon và Marko,
nhưng còn những người khác thì…
Connors để anh lo.
Anh từng chữa cho ông ấy một lần rồi,
nên chả có gì to tát cả.
Sao chứ?
Có gì to tát đâu.
Tuyệt.
Phải, rất tuyệt.
Anh nghĩ mình có thể tạo
huyết thanh miễn dịch cho Tiến Sĩ Osborn.
Anh đã nghĩ về nó rất lâu rồi.
Phải chữa hết cho bọn họ.
Phải không nhỉ?
Vâng.
Đó là điều ta làm.
Sao thế?
Chỉ là… ba người bọn cậu.
Thế…
Anh cũng có bạn thân nhỉ?
Đã từng.
Đã từng ư?
Cậu ấy chết trong vòng tay anh.
Sau khi cố giết anh.
Đau lòng lắm.
Trời…
Cậu chạy chẩn đoán đi nha?
Được.
Này, cậu ổn chứ?
Ừ, tớ ổn.
Còn cậu?
Cậu không đáng bị như này.
Tớ đã huỷ hoại cuộc đời cậu…
Này, không, không, không hề.
Nhìn tớ này.
Tớ ở đây.
Tớ chẳng đi đâu cả.
Ta sẽ vượt qua chuyện này
và sẽ vượt qua cùng nhau.
Được chứ?
Được.
Cảm ơn cậu.
Em có người thương không?
Không.
Em không có thì giờ
cho những chuyện Peter Parker.
Anh biết mà?
Anh có hả?
Chuyện có hơi… phức tạp.
Phải, em hiểu.
Em nghĩ chuyện tình cảm
không dành cho những người như ta.
Chà…
Anh không hề bỏ cuộc.
Mất một thời gian, nhưng mà…
Chuyện cũng thành.
– Vậy hả?
– Ừ.
Anh và…
MJ.
MJ của anh ấy…
Chuyện khó hiểu rồi nhỉ.
Phải.
Peter!
– Sao? Xin lỗi, ý cậu là…
– Sao? Xin lỗi, ý em là…
Peter-Peter.
– Bọn tớ đều là Peter mà.
– Phải rồi, Peter?
Peter Parker?
– Giống nhau nữa.
– Đều là Peter Parker mà.
Cái máy tính!
– Em sẵn sàng rồi.
– Ừ, anh cũng vậy.
Được rồi, giờ ta phải dụ bọn họ
đến một nơi nào đó nhỉ?
Cố gắng chữa cho họ
trong khi họ cố…
giết chúng ta,
rồi thì đưa họ trở về.
Sử dụng hộp ma thuật.
Kế hoạch là thế.
Rồi anh tính đánh nhau
mặc áo mát mẻ như mục sư trẻ,
hay có bộ đồ riêng vậy?
Tốt.
Hộp đạn tơ của cậu đây.
Cảm ơn cậu.
Thứ đó để làm gì vậy?
Dung dịch tơ,
cho máy bắn tơ của em ấy mà.
Sao thế?
– Nó bắn ra từ người anh hả?
– Ừ.
– Em không làm được à?
– Không.
Thế quái nào mà…?
Ta đang lạc đề rồi.
Đây sẽ là nơi ta hành động nhé?
Nó nằm tách biệt,
nên sẽ không ai bị thương cả.
Ta dụ họ bằng cái hộp,
đó là thứ họ muốn.
Điều ta cần là
tìm cách để đi đến đó.
Ta có thể mở cổng đến đó.
– Gì cơ?
– Giờ tớ có phép thuật rồi.
Phải, cậu ấy nói đúng đấy.
Cậu ấy làm được.
– Ừ, bọn anh thấy rồi.
– Đúng vậy.
– Khoan đã, thật á?
– Tớ có phép thuật Doctor Strange.
– Không đời nào!
– Phải!
Và tớ hứa với cậu…
Tớ sẽ không biến thành
siêu phản diện để cố giết cậu.
Được.
Cảm ơn cậu.
Được rồi, dù gì thì.
Điều cậu luôn nói là sao nhỉ?
– Đừng hi vọng nhiều quá…
– Không, không, không.
Ta sẽ tẩn bọn họ ra trò.
Được.
Chữa.
Chữa bọn họ ra trò.
Chữa này nọ cho họ.
Kính thưa quý vị.
Đường dây nóng Bugle
vừa nhận được cuộc gọi…
từ không ai khác ngoài kẻ trốn chạy
được biết với danh Spider-Man.
Cơn thịnh nộ mới ở Queens.
Vậy thì, Peter Parker. Cậu đang định rao bán
lời tuyên truyền nguy hại nào đây?
– Chỉ là sự thật.
– Phải rồi.
Sự thật là…
Tất cả đều là lỗi của tôi.
Tôi đã vô tình đưa
những kẻ nguy hiểm kia đến đây.
Chà, hắn ta thừa nhận rồi kìa!
Và nếu những kẻ ấy
đang theo dõi…
Chỉ cần biết là tôi đã thực sự
cố gắng giúp các ông.
Tôi có thể đã giết các ông rồi.
Bất cứ lúc nào,
nhưng tôi không làm thế.
Vì dì May của tôi đã dạy tôi
ai cũng xứng đáng có thêm cơ hội.
Và đó là lý do
tôi ở đây.
Rồi chính xác là cậu đang ở đâu?
Một nơi đại diện cho
cơ hội thứ hai.
Tượng Nữ Thần Tự Do ư?
Trời đất, bà con ơi.
Hắn tính phá thêm
một thắng cảnh quốc gia kìa.
Nếu cả thế giới đang theo dõi…
Tin tôi đi, họ đang theo dõi đấy.
Hãy chúc tôi may mắn.
Spider-Man hàng xóm thân thiện
rất cần đến nó.
Được rồi, mọi người.
Chuẩn bị nào.
Được, gần xong rồi.
Anh biết không,
Max là một người rất tử tế.
Trước khi ông ta rơi vào…
bể lươn điện.
Thế là đủ rồi.
Lại nữa rồi.
Anh ổn chứ?
Cái lưng anh.
Anh nghĩ là hơi cứng
sau nhiều lần đu tơ.
Phải rồi, lưng giữa
của em cũng thế.
– Thật hả?
– Vâng.
Anh muốn em bẻ cho không?
Có.
– Được quá đi chứ.
– Được rồi.
– Anh sẵn sàng chưa?
– Rồi.
Phải lắm.
Thấy sao?
Wow.
– Ngon đấy.
– Thật không?
– Đỡ hơn rồi.
– Vâng.
Wow.
Trời đất, thú vị thật.
Em luôn muốn có anh em trai.
Vậy là anh khiến dung dịch tơ
chảy trong người được à?
Anh không muốn nói
về chuyện này đâu.
Không, em không có ý đó…
– Em đang chọc anh hả?
– Không, không.
Anh ấy không chọc anh đâu.
Chỉ là…
Tụi em không làm được,
nên đương nhiên tụi em tò mò muốn biết
tơ của anh hoạt động ra sao.
Chỉ vậy thôi.
Nếu là vấn đề cá nhân,
thì em không muốn soi mói.
– Em chỉ nghĩ nó ngầu thôi.
– Không.
Ước gì anh có thể kể các em nghe,
nhưng mà kiểu anh không tự làm được…
Kiểu như…
Kiểu anh không tạo ra nhịp thở.
Nó chỉ diễn ra vậy thôi ấy.
Nó chỉ bắn
từ cổ tay anh ra, hay…
còn bắn ra
từ nơi nào khác không?
Chỉ cổ tay thôi.
Anh không bao giờ bị tắc tơ nhỉ?
Vì em bị hết lúc nào không hay.
Em phải tự làm
trong phòng lab.
– Và chuyện đó khá phiền so với anh.
– Nghe cũng phiền nhỉ.
Nhưng anh cũng bị,
như em nói, anh cũng…
– Anh cũng bị tắc tơ.
– Vì sao?
Khủng hoảng mục đích tồn tại.
Phải rồi, đừng nhắc lại
nỗi đau của em nữa.
Này…
Phản diện điên rồ nhất
mà các anh từng chiến đấu là gì?
Có vẻ em gặp
một trong số họ rồi.
Hỏi hay đấy.
Phải rồi, anh đã đấu với…
một gã ngoài hành tinh
nhầy nhụa, đen kịt.
Không đời nào!
Em cũng vậy.
Ở Trái Đất và cả ngoài Vũ trụ.
Phải, hắn tím toàn tập.
Em muốn đấu
với tụi ngoài hành tinh.
Anh, anh vẫn thích…
đấu với tụi ngoài hành tinh
ngoài Vũ trụ giống em.
Em bèo ghê.
So với việc em đấu với một gã
người Nga trong cỗ máy tê giác.
Ta tua lại đoạn
"Em bèo ghê" được không?
Vì, em đâu có bèo.
Cảm ơn. Không, em rất cảm kích.
Em không nói em bèo.
Nhưng có lẽ đó chỉ là
lời ta tự bảo nhau…
– Phải, nghe này…
– Vì…
Em… Em siêu đẳng mà.
Cứ chấp nhận đi nha.
– Vâng, vâng, em hiểu.
– Em… Em siêu đẳng mà.
– Em siêu đẳng lắm luôn.
– Cảm ơn anh.
– Em hiểu mà.
– Em sẽ nói vậy chứ?
Không, em chỉ cần nghe
là được rồi. Cảm ơn anh.
Được rồi, tập trung nào.
Hai anh cảm thấy thứ đó không?
Có.
Sao vậy, Peter?
Mày thấy thứ mới này như nào?
Nghe này, đưa nó cho tao.
Tao sẽ phá huỷ nó.
Nhưng sẽ để mày sống.
Đừng bắt tao
làm kẻ sát nhân, Peter.
Được rồi, hai anh.
Ông ta đến rồi.
Này, Max!
Tôi nhớ ông lắm!
Được rồi, MJ!
Coi chừng nè!
Bắt được rồi!
Đóng lại đi.
– Ned, nó chưa đóng lại kìa.
– Ừ, tớ biết.
– Sao nó không đóng lại?
– Tớ không biết.
Cậu từng đóng nó lại chưa?
Chưa hả?
Chưa, tớ mới mở mà thôi.
Max, Max, Max.
Ta nói chuyện chút được không?
Chỉ ông và tôi…
Xem ai xuất hiện kìa!
Spider-Man – bạn cũ của ta.
Tôi đang cố cứu ông, Max.
Đó là điều tôi từng muốn.
– Cậu còn không cố cứu tôi.
– Có đấy.
Cậu chả là gì nữa rồi.
Đừng lo cho tôi.
Tôi sẽ tự cứu lấy mình.
Nổi lửa nào!
Em thu hút chú ý
của ông ta rồi, giờ sao đây?
Được, tuyệt!
Cho mọi người biết,
gã thằn lằn cũng ở đây.
Mọi người, tới coi đi, alo.
Anh cần thiết bị chữa cho Max.
Được, để em lấy.
Peter! Anh cần thuốc
chữa cho Lizard.
Được, được!
Cái hộp đâu, Peter?
– Flint, chúng tôi có thể giúp các ông.
– Tôi đếch quan tâm!
Xin lỗi nha!
Kinh quá!
Buồn phải nói với anh, Sandman.
Không ai được về hết.
Chuyện quái gì
xảy ra ngoài kia vậy?
Em hét lên với anh mà,
Peter 2, Peter 2…
Anh biết, nhưng anh tưởng
em mới là Peter 2 chứ?
Gì cơ?
Em không phải Peter 2…
Hai anh đừng tranh cãi nữa!
Nghe Peter 1 nói đây.
Nghe này, rõ là ta
không giỏi vụ này!
Anh biết, anh biết.
Ta dở vụ đó.
Anh không biết cách làm việc đội.
Anh cũng thế.
Để em, em từng ở trong
một đội rồi, được chưa?
Không muốn khoe,
nhưng em sẽ chỉ đạo.
– Em từng ở trong đội Avengers.
– Avengers á?
– Vâng.
– Tuyệt cú mèo!
– Cảm ơn anh.
– Đó là đội gì?
Khoan, các anh
không có đội Avengers hả?
Là ban nhạc hả?
Em ở trong ban nhạc á?
Không, em không ở trong ban nhạc.
Không, đội Avengers là…
– tập hơn Người mạnh nhất Trái Đất…
– Nó giúp ích gì!
Không quan trọng đâu.
Điều ta phải làm là tập trung,
tin vào trực giác,
rồi phối hợp tấn công,
được chứ?
Ừ, được.
Chọn một mục tiêu thôi.
Đúng.
Ta dụ họ ra giàn giáo cùng lúc.
Anh hiểu rồi đấy.
Được rồi.
– Peter 1, Peter 2…
– Peter 2.
– Peter 3.
– Peter 3!
– Được rồi, triển thôi.
– Không, khoan, khoan!
Yêu mọi người lắm.
– Cảm ơn em.
– Cảm ơn anh.
– Được rồi, triển thôi.
– Đi thôi.
Được rồi, các Spider-Man.
Sandman trước nhé.
Anh sẽ dẫn gã
vào trong bức tượng.
Gặp anh bên trên nhé.
– Chào, Tiến Sĩ Connors.
– Chào, Peter.
Peter 1!
Bắt được rồi.
Flint! Chúng tôi đang cố giúp ông!
Các em ơi, anh lên trên chóp rồi!
Anh cần thuốc chữa!
Em tới ngay,
em tới ngay, em tới ngay!
Đợi… đến… lượt đi, Tiến Sĩ!
Tôi sẽ quay lại ngay.
Ổn rồi, Flint.
Chúng tôi sẽ đưa ông về nhà.
Cứ… ở yên đây.
Sao ngăn được ông ta đây?
Anh chưa từng thấy ông ta mạnh thế.
Là lò phản ứng hồ quang.
Ta phải lấy nó ra khỏi người ông ta.
Mày sẽ không lấy được nó
ra khỏi người tao đâu.
Không hiệu quả rồi.
Được rồi, ta phải tiếp cận gần hơn.
Peter 2 qua phải,
Peter 3 qua trái. Theo lệnh em.
– Chả biết nói sao nữa.
– Tớ đang thử đóng đây, MJ!
Nhưng không đóng được.
– Được, khoan, ta sẽ tiếp tục.
– Được, không sao, ta làm lại lần nữa.
Cứ thử thôi.
– Được, ta làm được.
– Tập trung, đóng cổng lại.
Đóng cổng lại.
Ôi không.
Không, không!
– Thằn lằn đấy, ta nên…
– Không, thằn lằn bự quá.
Chạy đi!
Connors, dừng lại!
Phải.
Bỏ chúng ra.
Chúng là của tôi.
Tôi không cần ông giúp.
Tôi tự xử được.
Tiến Sĩ Octavius.
Không.
Ông đang làm gì vậy?
Buông tôi ra!
Được rồi nhé.
MJ!
– Ta phải giấu cái này.
– Phải, phải, phải.
– Giỏi lắm, Ned.
– Phải.
Nó đâu rồi?
– Không!
– Khoan, khoan!
Trước hết, ngài Doctor Strange ạ.
Kế hoạch của Peter đang tiến triển.
– Kế hoạch gì?
– Cậu ấy đang chữa cho họ.
Tiến Sĩ Connors?
Chào mừng ông trở lại.
Chà, ngạc nhiên thật.
Cháu vừa mở cổng đấy à?
Vâng, vâng thưa chú.
Max.
Max…
Đừng lo.
– Tôi hết sức rồi.
– Ông chắc chứ?
Trở lại là người vô dụng rồi.
– Ông chưa bao giờ vô dụng cả, Max.
– Có đấy, có đấy.
Cậu chưa từng gặp tôi mà.
Tôi nói cậu nghe vài điều nhé?
Được.
Cậu trông đẹp trai.
Chỉ là một thằng nhóc.
– Vâng.
– Đến từ Queens…
Có bộ đồ kia…
Giúp đỡ rất nhiều người bất hạnh.
Tôi chỉ tưởng cậu
là người da đen thôi.
Ôi trời.
Tôi rất tiếc.
Không, đừng xin lỗi, hẳn phải có
Spider-Man da đen đâu đó ngoài kia.
Lũ lươn chết tiệt.
Quyền năng mặt trời…
…đang trong bàn tay ông.
Peter?
Otto.
Thật vui được gặp cháu, nhóc.
Thật vui được gặp ông.
Cháu trưởng thành rồi nhỉ.
Cháu sao rồi?
Cố gắng để tốt hơn ạ.
– Chú Strange, khoan, bọn cháu…
– Thôi đi!
Ta bị treo lủng lẳng
trên Grand Canyon suốt 12 tiếng!
Cháu biết.
Cháu biết. Cháu…
Cháu xin lỗi về chuyện đó.
Ý cháu là…
Anh đã đến Grand Canyon ư?
– Cậu ấy có thể cần anh giúp đấy.
– Không, không, không sao.
Đây là bạn mới của cháu.
Đây là Peter Parker, Peter Parker.
Spider-Man, Spider-Man.
Họ đến từ những Vũ trụ khác.
Họ ở đây để giúp cháu.
Đây là pháp sư mà em đã kể.
Chú rất ấn tượng việc
cháu cho họ thêm cơ hội, nhóc.
Nhưng giờ chuyện này
phải kết thúc thôi.
Spider-Man ra đây chơi được không?
Chú Strange, không!
Em không sao chứ?
Vâng, em ổn.
Anh không sao chứ?
Cảm ơn, ngài Áo Choàng.
Ned?
Ned!
MJ!
Peter?
– Ned!
– Peter?
Này.
– Hai cậu không sao chứ?
– Bọn tớ không sao.
Peter tội nghiệp.
Quá yếu đuối
để đưa ta về chịu chết.
Không.
Ta chỉ muốn tự tay giết ngươi.
Cừ lắm!
Ả ta ở đó.
Là vì ngươi.
Có lẽ ta đã giúp một tay.
Nhưng còn ngươi…
Ngươi mới là người giết ả.
Peter?
Tôi đã làm gì rồi?
– Là em hả.
– Anh ổn chứ?
Ừ, anh ổn.
Trước anh cũng bị đâm rồi.
Này.
Trời ạ.
Này, bắt cừ lắm.
Ném hay lắm.
Gì vậy?
Thứ ấy đang diễn ra?
Hay anh đang chết dần vậy?
Không, nó đang diễn ra.
Là thật đấy.
Có người trên trời hả?
– Em phải đi đây.
– Ừ, ừ, để anh lo.
Anh ổn chứ?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Họ bắt đầu tràn qua
và ta không ngăn lại được.
Phải có cách nào đó chứ.
Chú không thi triển lại thần chú được sao?
Như lúc đầu, trước khi
cháu phá hỏng nó ấy.
Quá trễ.
Họ tới đây rồi.
Họ tới đây là vì cháu đấy.
Chuyện gì xảy ra
nếu mọi người quên cháu là ai?
Gì cơ?
Họ đến đây là vì cháu,
đúng không?
Vì cháu là Peter Parker?
Vậy thì hãy thi triển thần chú mới.
Nhưng lần này, hãy để tất cả
mọi người quên Peter Parker là ai.
Hãy để tất cả mọi người quên…
…cháu.
Không.
Nhưng nó hoạt động,
đúng không?
Phải.
Nhưng cháu phải hiểu, điều ấy có nghĩa,
những người biết và yêu cháu…
Chúng ta…
Chúng ta sẽ không
có ký ức về cháu.
Như thể cháu
chưa hề tồn tại vậy.
Cháu biết.
Làm đi.
Vậy thì hãy nói lời tạm biệt.
Không còn nhiều thời gian đâu.
Cảm ơn, ngài.
Gọi ta là "Stephen" đi.
Cảm ơn chú, Stephen.
Ừ…
Vẫn cảm thấy hơi kỳ.
Tạm biệt chú.
Tạm biệt nhóc.
Em nghĩ đến lúc rồi.
Hai người sắp được về nhà.
Được.
Nghe này, em…
Cảm ơn hai anh.
Em chỉ muốn…
Em muốn nói với hai anh…
Em thực sự không biết nói sao…
Peter.
Em muốn hai anh biết rằng…
Em biết đấy.
Đó là điều ta làm.
Vâng, điều ta làm.
Phải rồi.
Em phải tìm Ned với MJ đây.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn hai anh!
Mong sẽ gặp lại hai anh.
– Anh cũng thế.
– Tạm biệt.
Anh đang đau lắm hả?
– Ừ.
– Vâng.
Cậu không sao rồi!
Các cậu ổn chứ?
Ừ, bọn tớ ổn.
Trời, cậu đang chảy máu.
– Không, tớ không sao mà.
– Cậu chắc chứ?
Tớ ổn mà.
Tớ hứa đấy.
– Được, được.
– Tớ hứa mà.
Ta nên về thôi nhỉ?
Hai cậu sẽ quên tớ là ai.
– Gì cơ?
– Quên á, cậu đang nói gì vậy?
Không sao.
Tớ sẽ đến tìm cậu,
và giải thích mọi chuyện.
Tớ sẽ làm hai cậu nhớ ra tớ.
Sẽ như chưa từng có gì xảy ra.
Được chứ?
Được, nhưng nếu
không thành công thì sao?
Nếu không thành công,
bọn tớ không thể nhớ ra cậu thì sao?
Tớ không muốn vậy đâu.
Tớ không muốn vậy.
Tớ biết.
MJ, tớ biết.
Phải có cách gì đó chứ.
Chúng ta có thể nghĩ ra
kế hoạch hay gì đó mà?
Phải có cách chứ.
Không còn cách nào đâu.
Nhưng sẽ ổn thôi.
Hứa đi?
Ừ, tớ hứa.
Tớ sẽ đến tìm cậu,
được chứ?
Tớ biết cậu sẽ làm vậy mà.
Nên thế.
Nếu cậu không đến, tớ sẽ tìm ra.
Trước tớ đã làm rồi,
tớ làm lại được.
Tớ hứa sẽ sửa chuyện này.
Tớ ghét phép thuật lắm.
Ừ, tớ cũng vậy.
Tớ yêu cậu.
– Tớ cũng…
– Cứ chờ…
Chờ và nói câu đó
khi ta gặp lại nhé.
Đã vài tuần kể từ khi
tượng Nữ Thần Tự Do gặp sự cố,
và những kẻ sùng bái Spider-Man
tiếp tục tranh cãi…
rằng tên dân phòng
hèn mọn kia là anh hùng.
Nếu hắn là anh hùng,
thì đã tự vạch mặt cho chúng ta biết.
Vì chỉ có kẻ hèn nhát
mới che giấu thân phận của mình.
Chỉ có kẻ hèn nhát
mới che giấu ý định thực sự.
Hãy an tâm, thưa quý vị,
phóng viên này sẽ khám phá ra ý định ấy.
Bằng mọi giá.
Chào.
Tớ tên là Peter Parker.
Cậu không quen biết tớ, nhưng tớ…
Cậu không quen biết tớ, nhưng cậu…
Được rồi, triển nào.
– Không đời nào.
– Khó tin nhỉ?
Này.
Chờ chút nha.
Tôi giúp được gì cho cậu?
Chào…
Tớ tên là Peter Parker.
Và tớ…
muốn một ly cà phê.
Được, không vấn đề gì,
Peter Parker.
Bánh rán cho anh bạn "kỹ sư" của tớ đây.
Khoan, gì chứ?
MIT, là những Kỹ Sư.
Biểu tượng ấy.
Phải, phải, phải.
Lẽ ra tớ phải biết điều đó nhỉ.
Xem tinh thần đi học của cậu kìa.
Kể cho mọi người đi,
tớ chối hết đó.
Được.
Peter Parker?
Cà phê của cậu.
Phải, cảm ơn cậu.
Cậu hào hứng với trường MIT không?
Đúng rồi, có chứ.
Kỳ thực là tôi phấn khích,
hơi lạ chút…
vì thực sự tôi không hào hứng
với mọi việc.
Kiểu đừng hi vọng quá…
…thì cậu sẽ không bao giờ thất vọng.
Đúng không?
Đúng.
Chính xác.
Chỉ là… chả biết nữa…
Vì lý do gì đó mà lần này
cảm giác khá khác.
Đúng rồi.
Tớ…
Cậu ổn chứ?
Không còn thấy đau nữa.
Còn cần gì nữa không?
Không.
Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Hẹn gặp lại.
KHI BẠN GIÚP ĐỠ AI ĐÓ
LÀ BẠN GIÚP ĐỠ TẤT CẢ MỌI NGƯỜI
Sao cậu quen được cô ấy vậy?
Qua Spider-Man.
– Còn ông?
– Cũng thế.
Trong phút chốc
tôi đã mất một người bạn tốt.
Cảm giác như…
Đau đớn vì họ ra đi,
rồi đau đớn lần nữa vì nhớ ra
điều mà họ đứng lên đấu tranh,
và tự hỏi…
Những điều ấy
cũng biến mất chăng?
Không, nó không biến mất.
Những người mà bà ấy đã giúp…
họ sẽ sống tiếp.
Cậu nghĩ vậy thật sao?
Cháu biết mà.
– Ông bảo trọng nhé?
– Ừ.
Rất vui được gặp cậu.
Tiền thuê nhà đến hạn
vào ngày đầu tháng.
Đừng đóng trễ.
4-3 Edward, các anh cần
Dịch Vụ Cứu Thương hỗ trợ không?
Không, Tổng Đài.
Chúng tôi cần một xe kéo.
CHÚNG TÔI H N HẠNH
PHỤC VỤ BẠN
• Phụ đề: danghuong18 •
Donate: paypal.me/ledanghuong
Contact: fb.me/ledanghuong1994
NGƯỜI NHỆN: KHÔNG CÒN NHÀ
Được rồi.
Được rồi, tôi nghĩ tôi hiểu rồi.
Cậu đang nói là toàn bộ nơi này…
Có hàng tá…
Siêu nhân á.
Và hắn lãi nhãi thế
hàng tiếng đồng hồ rồi.
Được rồi, nói lại tôi nghe.
Xin lỗi nha. Tôi dốt lắm.
Có một tên tỷ phú, mặc bộ đồ sắt,
và hắn có thể bay. Đúng không?
Rồi. Và có một gã
màu xanh lá rất dữ tợn.
– Hulk.
Anh tưởng Lethal Protector là tên dở.
À, thì đúng thế mà.
Nào giờ kể tôi nghe về gã
ngoài hành tinh màu tím thích chơi "đá".
Vì cho cậu biết nhé.
Tụi nó không thích chơi "đá".
– Eddie, đừng giở quẻ nữa!
– Không, tụi nó không thích chơi "đá".
Cậu biết tụi nó thích gì không?
Ăn não!
Vì đó là điều chúng làm.
Được chứ?
Anh này, hắn đã khiến
gia đình tôi biến mất.
Trong năm năm đấy.
Năm năm cơ à?
Lâu nhỉ.
Có lẽ tôi nên đến New York
nói chuyện với gã…
Spider-Man.
Eddie! Chúng ta say rồi!
– Đi tắm tiên thôi!
– Tôi nghĩ không nên.
Anh phải trả hoá đơn đã chứ.
Đang có chuyện gì vậy?
Không! Ta vừa mới đến mà,
đừng, đừng thế nữa chứ!
Rồi hắn biến mất luôn.
Không trả hoá đơn,
không tiền tip, không gì cả.
Đừng dùng phép đó.
Quá nguy hiểm.
Vì sao?
Chúng ta đã can thiệp vào
sự ổn định của không-thời gian…
Đa vũ trụ…
là một khái niệm chúng ta
biết ít đến đáng sợ.
Sự báng bổ thực tại của anh…
sẽ không tránh khỏi
trừng phạt.
Đó là cách duy nhất.
Nhưng tôi chưa bao giờ
có ý để chuyện này xảy ra.
Wanda.
Tôi biết sớm muộn gì
anh cũng đến mà.
Tôi đã phạm sai lầm…
và nhiều người đã bị hại.
Tôi không đến đây
để nói về Westview.
Vậy anh đến đây để làm gì?
Chúng tôi cần cô giúp.
Giúp gì chứ?
Cô biết gì về Đa vũ trụ?
Xin lỗi, Stephen.
Tôi mong anh hiểu.
Mối đe dọa lớn nhất…
cho Vũ trụ chúng ta…
chính là anh.
Mọi thứ đã vuột khỏi tầm tay.
DOCTOR STRANGE SẼ TRỞ LẠI.