Phụ đề tiếng Việt dịch bởi Mr.Lost
mrlostsubtitles@gmail.com
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Xin chào, tôi là Johnny Cash.
♪ I hear the train a comin'
It's rolling round the bend ♪
♪ And I ain't seen the sunshine
Since I don't know when ♪
♪ I'm stuck in Folsom prison ♪
♪ And time keeps draggin' on ♪
♪ But that train
Keeps a rollin' ♪
♪ On down to San Antone ♪
♪ When I was just a baby
My mama told me, "Son" ♪
♪ "Always be a good boy
Don't ever play with guns" ♪
♪ But I shot a man in Reno
Just to watch him die ♪
♪ When I hear
That whistle blowin' ♪
♪ I hang my head and cry ♪
Tôi còn 15 phút nữa.
Hôm nay thì không. Tới anh rồi đó.
Anh biết thỏa thuận rồi đó.
Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ,
anh được giảm án 10 năm.
Không tuân thủ mệnh lệnh của tôi
theo bất kì cách nào
thì tôi sẽ kích nổ thiết bị
được đặt trong hộp sọ của anh.
Giỏi lắm.
Chúng ta là biệt đội ngầm.
Nghĩa là, mọi thứ anh thấy ở đây chưa
từng xảy ra.
Savant à.
Chỉ huy của anh
sẽ là Đại tá Rick Flag.
Hay là anh
muốn được gọi là Durlin?
Tôi không hề muốn được gọi chút nào.
Nhưng tôi sẽ làm bất cứ điều gì
để được ra khỏi cái chỗ khốn nạn này.
Chà, chào mừng tới "bất kì điều gì."
Vậy ra đây là
Biệt đội Cảm tử nổi tiếng đó hả.
À, chúng tôi coi
tên gọi đó có phần hạ thấp.
Tên chính thức là "Đặc nhiệm X."
Và yêu họ hay ghét họ,
thì đây cũng là anh chị em
của anh trong mấy ngày tới.
Oh!
Whoa.
Captain Boomerang.
Blackguard.
Mongal.
Javelin.
T.D.K.
Weasel.
Và, tất nhiên là…
Chào các anh, xin lỗi tôi tới trễ.
Phải đi nặng ấy mà.
Hmm, hay đấy.
Flag.
Ôi, xin lỗi nha. Cho qua chút.
Chào anh Boomer.
Làm sao cưng quay lại
trong tù vậy hả Harls?
Em nổi loạn ấy mà. Trong ngân hàng.
Oh. Rất xin lỗi nha. Cho qua nào.
– Lật nó lại. Đó. Không.
– Đó hả? Đây?
Cài nó vào đó.
Giờ thì cậu an toàn rồi.
Được rồi.
Cảm ơn anh.
Chuẩn bị cất cánh.
Và chúng ta đi thôi.
– Harley và T.D.K…
– Digger.
…bọn họ có từng
làm chung trước đây chưa?
Chưa từng. Tôi đang háo hức đây.
Savant làm được gì vậy?
Đó là Brian Durlin.
Hắn ta là chuyên gia về vũ khí
và đánh tay đôi.
Phải, ờ, tôi cược 20 đô
là hắn sẽ tạch.
Tôi cũng vậy. Và Weasel,
– Boomer và Mongal.
– Phải, tôi nghĩ là…
Mongal là người ngoài hành tinh
hay là một loại chúa gì vậy?
– Mấy người đang làm gì vậy hả?
– Ô. Này.
Chỉ là kiểm tra lại
mọi thứ đã sẵn sàng chưa thôi.
Họp tốt lắm, mọi người.
Chỉ là họp thông thường
vào buổi sáng ấy mà.
Phải, tôi chỉ cần, ờ
đi làm cái này.
Không có gì kì cục đâu.
– Okay.
– Oh, yeah.
Flag à.
Yeah, bọn tôi còn 5 phút
là tới điểm thả.
Đưa cả đội tới bờ biển
an toàn đó, Đại tá.
Anh sẽ nhận được
chỉ thị tiếp theo khi tới nơi.
Chúng ta
đang ở trong tủ đông của hàng thịt, Harls à,
bao quanh là lợn chết
được treo trên móc.
Có điều là bọn họ chưa biết thôi.
Để anh ta yên đi, Boomer.
T.D.K. là viết tắt của cái gì vậy?
Cái gì cơ?
Tên anh là T.D.K. phải không?
Phải.
Và nó là viết tắt của cái gì thế?
Viết tắt là tôi.
Là tên đó.
Tên của anh là chữ cái hả?
Tên nào mà chẳng là chữ cái, đồ đầu b**i.
Tôi thích giọng của anh ghê á.
Phụ nữ Mỹ ai cũng thích hết.
Đúng vậy. Vì chúng tôi đâu nói được như vậy.
– Này, đây là con chó hả?
– Gì cơ?
Cái thứ này có phải là chó không?
– C… Con chó ấy hả?
– Phải.
Cậu nghĩ đây là
loại chó gì hả anh bạn?
Tôi không biết, tôi không quen
thuộc với các giống chó cho lắm.
Tôi nghĩ là chó săn Afghan.
Từ khi nào mà chó săn Afghan
có ngón cái vậy hả?
Ôi chúa ơi, vậy có phải là người sói không?
Em luôn muốn được
gặp một người sói ấy.
Này, họ cho tôi ngồi cạnh
một người sói là sao?
Không đúng cho lắm.
Này, cho tôi ra.
Tôi không có dây dưa gì bọn người sói nhé.
Này, này,
cậu ta không phải người sói, được chưa!
Cậu ta là con chồn thôi. Vô hại.
Ý tôi là, cậu ta không vô hại,
cậu ta đã giết 27 đứa trẻ con,
nhưng mọi người biết không, chúng tôi đã…
Tôi nghĩ là cậu ta đồng ý làm chuyện này.
Vấn đề gì đi nữa thì,
tất cả mọi người
vào vị trí để chuẩn bị thả.
Không có ai kiểm tra
xem liệu Weasel có biết bơi hay không à?
Weasel tiêu rồi! Tôi nhắc lại,
Weasel chết rồi.
Hướng Đông Bắc, an toàn.
Tiếp cận bờ biển.
Hết.
Savant, giữ nguyên vị trí.
Đã rõ.
Đúng là lũ nghiệp dư.
Waller, bọn tôi
đang ở trên bãi biển và khô ráo.
– Blackguard. Nằm xuống, cậu…
– Này mọi người! Này…
…chỗ éo nào cũng có
quân lính hết!
Mọi người có thể ra được rồi,
có mình tôi thôi.
Blackguard đang làm
cái éo gì vậy?
Tôi là người đã liên lạc với các anh.
Cái này có được dự trù
xảy ra không vậy? Cái éo gì vậy?
Blackguard, quay về
vị trí của cậu ngay.
Xem này.
Tôi đem theo tất cả mọi người, nhìn này.
Họ ngay đằng sau tôi đây.
Whoa. Này.
Này, các anh. Whoa.
Chúng ta đã thỏa thuận phải không?
Uh… Uh…
Waller, bọn tôi bị lộ rồi.
Tôi là người đã gọi các anh.
Blackguard đã bán đứng chúng ta.
Hắn ta đã liên lạc với
quân đội của Corto Maltese!
Waller, chúng ta cần rút lui.
Không được, Flag.
Nhiệm vụ này quá quan trọng.
Đây là một nhóm khó nhằn.
– Anh có thể làm được.
– Okey–doke.
Waller, với tất cả sự tôn trọng,
bọn tôi đang ở giữa
một đống chết tiệt… Harley, chờ đã!
Whoo–hoo!
Góc 2–7h đang rộng mở.
Đại tá, triển khai.
– The Detachable Kid.
– T.D.K., hướng 2h!
T.D.K. là viết tắt của "The Detachable Kid" ấy hả?
(nghĩa là "Đứa trẻ có thể tách rời")
Cái bỏ mẹ gì vậy?
Tôi đâu có chọn cái đội chết tiệt này!
Đừng lo, Flag,
Tôi sẽ lo cái trực thăng.
Mongal! Đừng.
Hả?
Vãi!
Boomer!
Savant đang bỏ chạy.
Savant, quay lại ngay.
Savant.
Savant, tôi cảnh cáo anh,
đây là đào ngũ.
Savant!
Đây là cơ hội cuối cùng của anh.
Quay lại ngay.
Anh đang vi phạm
thỏa thuận.
Ôi, làm ơn! Không.
Mẹ nó.
Warner Bros. Pictures
hân hạnh giới thiệu
Đội số 2 sao rồi?
Đội số 2, kiểm tra.
Tới điểm tập kết, rất tốt.
Tất cả quân ở bờ biển phía Nam
đang giao chiến.
Đội số 2 rộng đường
tới bãi biển phía Bắc.
Chúc mừng nhé, Bloodsport.
Bà đã làm thế nào vậy, Waller?
Không có lính tuần tra nào
ngoài này hết.
Hãy cứ cho là
bọn chúng đã bị làm cho phân tâm.
BIỆT ĐỘI CẢM TỬ
♪ Teddy sniffing glue
He was twelve years old ♪
♪ Fell from the roof
On East Two–nine ♪
♪ Cathy was eleven
When she pulled the plug ♪
♪ On twenty six reds ♪
♪ And a bottle of wine ♪
♪ Bobby got leukemia
Fourteen years old ♪
♪ He looked like sixty–five
When he died ♪
♪ He was a friend of mine ♪
♪ Those are people
Who died, died ♪
♪ They were all my friends
And just died ♪
♪ G–berg and Georgie
Let their gimmicks go rotten ♪
♪ So they died of hepatitis
In upper Manhattan ♪
♪ Sly in Vietnam
Bullet in the head ♪
♪ Bobby OD'd on Drano
On the night that he was wed ♪
♪ They were
Two more friends of mine ♪
♪ Two more friends that died ♪
♪ Those are people
Who died, died ♪
♪ They were all my friends
And they died ♪
♪ Mary took a dry dive
From a hotel room ♪
♪ Bobby hung himself
From a cell in The Tombs ♪
♪ Eddie got slit
In the jugular vein ♪
♪ And Eddie, I miss you
More than all the others ♪
♪ And I salute you, brother ♪
♪ Those are people
Who died, died ♪
3 NGÀY TRƯỚC
♪ I was not ready For the road ♪
♪ I was so discontent
To wear that heavy load ♪
♪ So I got down on my knees ♪
♪ I made a sucker's prayer ♪
♪ A grim bode
Of Baudelaire before ♪
♪ I wanna love somebody… ♪
Ôi, trời.
Oh.
Của anh nè, nhà vô địch.
Cảm phiền.
Bloodsport là thằng éo nào?
Robert Dubois.
Xạ thủ đẳng cấp thế giới.
Trong tay hắn ta,
bất kỳ thứ gì cũng là vũ khí chết người.
Cha hắn là lính đánh thuê
đã huấn luyện con trai mình để giết chóc
ngay từ giây phút hắn ta chào đời.
Hắn vào tù vì đã làm
Superman phải vào nằm ICU
(ICU: Khoa điều trị tích cực)
với một viên đạn làm bằng kryptonite.
– Dubois này?
– Câu trả lời vẫn như lần trước.
Biến đi.
Tôi không có tham gia cái
Biệt đội Cảm tử chết tiệt của bà.
Để rồi xem.
Anh có khách tới thăm.
Họ đã nói là con gặp rắc rối.
Con đã ăn trộm.
Con trộm cái gì hả?
– Đồng hồ thời trang.
– Chốt hình sao á?
Một cái đồng hồ thời trang.
Bố có thể xem TV trên đó.
Sao con lại muốn xem
TV ở trên đồng hồ?
Con không biết nữa.
Lần sau nếu con có muốn
thó cái gì đó,
thì mang theo đồng đội,
và họ có thể canh chừng cho con.
Lời khuyên của bố là vậy hả?
Phải.
Ông đúng là ông bố tồi.
Này, ngay từ đầu ta đã không
có đòi hỏi được làm Bố nhé.
Ông đã nói rất rõ điều đó.
Mẹ con đã gán
cái đó lên cho ta.
Chà, bà ấy đâu còn ở đây nữa,
nên ông có thể thôi nhắc đến được rồi đó, okay?
Ồ, ta đã cố thôi rồi,
nhưng rồi bà ấy lôi ra
giấy xét nghiệm cha con.
– ĐM ông!
– Không, ĐM nhóc con!
– ĐM mày!
– ĐM ông ấy!
– ĐM mày con!
– ĐCM ông!
– ĐCM mày!
ĐM ông thì có!
Tôi không thể tin nổi là
ông không thèm quan tâm là tôi đã ăn trộm,
chỉ biết là tôi bị bắt!
Ta không quan tâm
việc con bị bắt,
Ta quan tâm khi con bị bắt
vì ăn trộm
một thứ ngu ngốc
như cái đồng cmn hồ TV!
Nó còn làm được những việc khác!
Nhưng không có gì mà điện thoại của
con éo làm được cả!
Thật đáng hổ thẹn!
Không, điều hổ thẹn vkl
là có ông làm bố tôi.
Được, ờ, ta nói con nghe, Tyla,
khi ta tới đây thì
tất cả những gì tốt đẹp
mà ta từng có trong mình
đã bị vắt kiệt bởi ông già của ta.
Và ta cũng đã nói với con là
ra ngoài đó và làm việc của riêng mình
và tránh xa thật xa
khỏi ta hay những người như ta,
phải không?
Vậy nên tại sao con tới đây
khi con và ta đều biết
ta không có gì tốt đẹp
để trao cho con cả?
Bởi vì ngày ra tòa
sắp tới rồi,
và Cô Waller nói
có thể Bố sẽ giúp được con.
Để bắt tôi dẫn dắt
cái nhiệm vụ cứt đái của bà,
bà định đưa đứa
con gái 14 tuổi của tôi vào tù sao?
Không.
Con gái anh 16 tuổi, Dubois à.
Anh đúng thực sự là
ông bố của năm.
Được thôi. Bà biết gì không,
Tyla đằng nào cũng cần phải trưởng thành
bởi vì con bé có hơi hâm hấp
như mẹ của nó.
Thế nên, 1 năm trong trại giáo dưỡng,
éo thành vấn đề gì hết.
Không phải trại giáo dưỡng. Theo
luật bang Louisiana thì 16 tuổi
nghĩa là
dưới hoàn cảnh phù hợp,
con bé có thể bị xử như người lớn.
Và, nếu bị kết án,
có thể bị đưa tới ngay Belle Reve này.
Và trong này, chà, anh không thể biết
chuyện gì có thể xảy ra đâu
với một thứ mỏng manh non nớt
như vậy.
Đáng xấu hổ khi phải nói là
chúng tôi
có tỉ lệ tử vong cao nhất
trong toàn bộ
hệ thống nhà tù của Hoa Kỳ.
Whoa, này, này, này!
Bà đang đe dọa
con gái tôi đấy!
Tôi đang bảo vệ đất nước này.
– Tất cả hạ súng xuống.
– Bà Waller, tôi…
Lui hết lại!
Tôi sẽ không áp dụng
những biện pháp cực đoan vậy…
Ồ, cực đoan ấy hả?
Ồ, phải, có hơi quá một chút đấy.
…nếu nhiệm vụ này
không quan trọng
hơn những gì anh có thể tưởng tượng.
ĐM cái nhiệm vụ của bà.
Anh có kinh nghiệm
quân đội cần thiết,
và tất cả mọi thứ trong
hồ sơ tâm lý của anh cho tôi biết được
anh có tố chất
để làm người chỉ huy.
Không, tôi không có chỉ cmn huy gì hết!
Vậy tôi sẽ làm anh thành một người chỉ huy.
Tham gia hay không đây?
Tốt lắm. Giờ đi gặp đội của anh.
– Đi nào.
– Kệ cm tôi đi.
Đi nào.
Bà ấy tính giết con hắn ta à?
Mỗi thành viên
của đội được lựa chọn
dựa hoàn toàn vào
những năng lực độc nhất của họ.
Đây là Christopher Smith,
còn được biết đến là Peacemaker.
Trong tay anh ta,
bất kỳ thứ gì cũng là vũ khí chết chóc.
Bố anh ta là quân nhân
đã huấn luyện con trai mình
cách để giết chóc ngay từ giây phút
chào đời.
– Bà đang cười đấy hả?
– Sao cơ?
Bà đã nói mỗi thành viên
của đội này được lựa chọn
nhờ vào khả năng độc nhất của họ.
Anh ta giống hệt tôi luôn.
Nhưng mà giỏi hơn.
Tôi luôn đánh
trúng tâm những mục tiêu.
Tôi đánh vào tâm nhiều hơn nữa.
Ờ, anh không thể nào đánh trúng hơn vào tâm được.
– Tôi dùng đạn nhỏ hơn.
– Cái gì cơ?
Chúng đi xuyên qua lỗ đạn của anh
mà không hề chạm vào bên cạnh.
Tiếp theo là King Shark.
Vãi c*t.
Cái éo gì thế?
Một số người cho là
Nanaue là hậu duệ
của thần cá mập cổ đại.
Dù là gì đi nữa,
anh ta rất khỏe và chết chóc.
Nó có nói được không vậy?
– Sách đọc.
– Wow.
Sách lộn ngược rồi kia.
Thấy không? Nó đang làm bộ
đọc sách kìa.
Rất khôn ngoan, tôi ấy.
Thích sách lắm lắm.
Cẩn thận một chút,
vì anh ta đã mở rộng khẩu vị
với thịt người.
Hả?
Tiếp theo, chúng ta có Cleo Cazo,
Ratcatcher 2.
Trật tự nào!
Ooh.
Sao, chúng ta không thể có
Ratchatcher 1 hả?
Hắn chết rồi.
Đây là con gái hắn.
Cazo, cô tham gia với chúng tôi chứ?
Tôi mới dậy mà.
Tôi hoạt động không tốt lắm
vào sáng sớm.
Chân thành xin lỗi
vì đã làm phiền cô.
Hmm, không sao đâu.
Vác cái mông ra đây ngay!
Đúng là đám millennials.
(Millennials: Gen Y, chỉ những người sinh từ năm 81 – 96)
Oh, không đời nào.
– Thứ đó sẽ không đi cùng chúng ta.
– Cô ấy điều khiển được chuột.
Tôi biết chứ, tôi đã thấy mà.
Đúng là loại năng lực tởm lợm.
Đây là Sebastian.
Nói chào đi, Sebastian.
Tôi không có bắt tay con chuột đâu nhé.
Và cuối cùng,
chúng ta có Abner Krill.
Cái gì quanh cổ anh ta vậy?
Vòng làm giảm sức mạnh.
Họ gọi anh là là Polka Dot Man.
Polka Dot Man à.
Anh ta làm được gì,
ném chấm bi vào người ta hả?
(Polka Dot: Họa tiết chấm bi)
Đúng vậy.
Anh ta ném chấm bi vào người ta.
Này, Polka Dot Man,
Tao đang mong mày tới mua vui
tại sinh nhật nhóc nhà tao.
Thằng l*n!
Đây là binh sĩ ấy hả?
Chúng ta cần đi vào chi tiết.
Éo gì.
Corto Maltese
là một đảo quốc nhỏ
ngoài bờ biển Nam Mỹ.
Trong hơn 100 năm qua,
quốc gia này bị cai trị với thiết quyền
bởi gia đình Herrera.
Nhưng, một tuần trước, tên này,
Tướng Silvio Luna,
cùng với cánh tay phải của hắn,
Trung tướng Mateo Suarez,
chiếm quyền kiểm soát
chính phủ Corto Maltese
trong một cuộc đảo chính quân sự bạo lực.
Toàn bộ gia đình Herrea đã bị
xử treo cổ công khai.
Mặc dù Hoa Kỳ
không chấp nhận
chế độ quá đà của gia tộc Herrera,
họ không có thái độ đối nghịch
với chúng ta.
Còn Luna thì, bài Mỹ một cách kịch độc.
Vậy bà muốn chúng tôi xử Luna à?
Không.
Đây là Jotunheim.
Một cơ sở
thí nghiệm khoa học
có chứa một thứ chỉ được biết đến
với tên gọi là Dự án Sao biển.
Nguồn tin tình báo của ta cho biết
Sao biển có nguồn gốc ngoài vũ trụ.
Dưới bàn tay chế độ của Luna,
nó có tiềm năng hủy diệt
đối với người Mỹ và thế giới.
Nhiệm vụ của mọi người
là xâm nhập vào Jotunheim.
và phá hủy mọi dấu vết
của Dự án Sao biển.
Làm sao chúng tôi vào trong đó được?
Gaius Grieves, còn gọi là The Thinker,
là một nhà di truyền học đứng đầu
dự án Sao biển
Sau giờ làm, hắn ta đến giải trí
tại một câu lạc bộ quý ông
được biết đến với tên La Gatita Amable.
Bắt Grieves giúp mọi người
bằng bất kỳ cách nào cần thiết
và hắn ta có thể đưa mọi người
vào bên trong Jotunheim.
Có câu hỏi gì không?
Cái đó là gì thế?
Đấy là máy chiếu.
Bà có còn dùng nó nữa không?
Không, không hẳn.
Vậy sao bà không
vứt nó đi?
Gì vậy Peacemaker?
Sao biển còn là từ lóng
chỉ lỗ đít.
Liệu có sự liên quan nào không?
Không.
Không…
Nanaue.
…liên quan.
Bàn tay.
Phải, đó là bàn tay anh,
Nanaue, rất tốt.
Tất cả chúng ta sẽ chết.
Tôi mong là vậy.
Ôi, mẹ nó chứ.
HIỆN TẠI
Chỉ huy, chúng ta có rối loạn
ở phía Nam chỗ này.
Chỉ là đánh lạc hướng thôi, Bloodsport.
Được rồi, chúng ta sẽ đi xuyên
rừng để tới Valle Del Mar.
Chúng không có chốt chặn
ở ranh giới thành phố à?
Đúng là từ đó.
Làm sao chúng ta vào được? Nhất là
với Charlie cá ngừ đây.
Làm thế quái nào mà
tôi biết được chứ?
Anh là chỉ huy mà.
Anh cần phải đưa ra quyết định.
Và tôi quyết định
là anh nên ăn
một túi lớn đầy trym, thế nào hả?
Anh thật là hài hước,
nếu nếu mà toàn bộ cái bãi biển này
được bao phủ hoàn toàn bởi những con trym
và ai đó nói tôi phải ăn
toàn bộ trym cho đến khi bãi biển
sạch sẽ để đối lấy tự do,
Tôi sẽ nói không có vấn đề gì luôn.
Tại sao ai đó lại chất đầy dương vật trên bãi biển chứ?
Ai mà biết được tại sao mấy thằng điên lại làm như vậy?
À, anh biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ là tự do chỉ là cái cớ
để anh làm bất kì việc gì anh muốn.
Cho dù việc đó là ăn một bãi biển đầy trym với kiu hay là giết chóc đi nữa.
Ồ vậy cơ à?
Ít ra thì tôi cũng không giết người
kiếm tiền như anh.
Oh, lại nữa rồi.
Da của anh có gì đó sai sai.
Chỉ là phát ban thôi mà.
Đó là phát ban ấy hả?
Ôi, không.
Cô…
là người duy nhất…
phù hợp để cầm cây lao của tôi.
Cầm nó cho…
Cầm nó cho ai cơ?
Cho cái gì? Éo gì vậy?
Tôi phải cầm nó cho ai
mới được chứ?
Ở yên đó hoặc là CHẾT!
Thật là nản quá đi mà.
Anh ta vừa nói với tôi là
tôi phải cầm cây giáo này
vì lý do gì đó,
nhưng anh ta không nói tại sao!
Waller à? Waller. Waller!
Được rồi, chúng ta dựng trại ở đây,
và ngày mai chúng ta sẽ đi
xuyên thẳng qua thành phố
để tới La Gatita Amable
lúc chập tối.
Gì vậy?
Cô ngủ say tới cỡ nào vậy hả?
Tôi đang có
một giấc mơ tuyệt vời nhất.
Nếu đó là việc cô sắp
bị King Shark ăn thịt,
thì cô là bà đồng rồi đó.
Tôi không tin là
anh ta sẽ làm vậy.
Anh ấy có đôi mắt rất ân cần.
Đói.
Đồ khốn này!
Uh…
Được rồi,
kêu đám chuột dịu xuống coi!
– Sao cơ?
– Tôi có vấn đề với lũ chuột.
– Anh có vấn đề với chuột á?
– Phải.
– Và anh ở chung đội với tôi?
– Không phải là cái tôi đã yêu cầu nhé!
Anh cười cái gì vậy hả, anh bạn?
Anh làm cái éo gì mà
có mỗi quần lót thế?
Đã trắng lại còn bó? Thiệt tình luôn?
– Này vậy là phân biệt chủng tộc nhé.
– Không.
Không hề phân biệt chủng tộc.
– Đó là quần sịp trắng bó.
– Ôi thôi con mẹ nó đi.
Bloodsport bị bệnh sợ chuột.
Cái gì cơ?
Anh đã không nói với tôi
là mình sợ chuột sao, Dubois?
Tôi là một sát thủ! Tại sao tôi
lại chia sẻ về những trở ngại của mình chứ?
Trời đất ạ.
Aw. Nó muốn cho anh
một cái lá xinh đẹp kìa
để cho anh thấy là nó không có ý hại ai đâu.
Tôi muốn một cái lá làm cái éo gì chứ?
Làm cho lũ chuột ra khỏi đây đi!
– Trời má.
– Hay đấy.
Này, giờ ta xử lý
Megalodouche luôn hay sao?
(Megalodouche = Megalodon + Douche: Tạm dịch Cá mập đểu cáng)
Nanaue là thành viên mạnh nhất
trong đội của anh.
Anh cần anh ta
để vào được bên trong Jotunheim.
Phải nhưng
chúng tôi không thể hoạt động như một đội
nếu cứ phải canh chừng sau lưng mình
trước một thành viên
cứ chực ăn bi bọn tôi.
Nanaue,
anh có ăn thịt bạn của mình không?
Tôi không bạn.
Anh không có bạn sao?
Nếu anh có bạn thì anh có ăn thịt họ không?
Có.
Không?
Vậy bọn tôi làm bạn với anh nhé?
Thôi nào.
Rõ ràng là hắn nói dối.
Nếu tôi chết
vì tôi đã đánh cược vào tình yêu,
thì cũng là cái chết thích đáng.
Bạn nhé.
Cô đúng là đồ nhỏ ngốc.
Ôi, trời ơi! Ôi, chúa ơi!
Tôi rành việc quá đi mà.
Tìm thấy anh ấy rồi.
Xem này.
Nhìn đây, ngay chỗ này, một dặm về phía Bắc.
Đội đặc nhiệm X,
các anh có thêm chỉ dẫn nhiệm vụ đây.
Chúng ta đã định vị được Đại tá
Rick Flag.
Anh ấy đã bị kẻ địch bắt đi.
Rick Flag sao?
Tôi biết, cả hai người đều phục vụ
trong lực lượng đặc biệt ở Qurac
đã đánh bại Avral Kaddam.
Flag chính là người
đầu tiên giới thiệu anh đấy.
Bà có các đặc vụ khác
ở Cortol Maltese
và không nói với chúng tôi sao?
Trước đây thì không có lợi ích chiến thuật nào, giờ thì có rồi.
Tôi đã tải tọa độ lên thiết bị định vị của anh.
Tiêu diệt kẻ bắt giữ anh ấy
với thiệt hại cao nhất.
Giết bất kỳ ai các anh thấy.
Những kẻ này hết sức nguy hiểm.
Cứu lấy Flag trước khi tiến
vào thành phố.
Đó là chỗ chúng
đang giữ Flag.
Không gì bằng một trận tắm máu
để bắt đầu ngày mới.
Họ gọi anh là Peacemaker ấy hả?
(Peacemaker: Người tạo hòa bình)
Tôi trân trọng hòa bình
bằng cả trái tim mình.
Tôi không quan tâm
bao nhiêu đàn ông, phụ nữ,
hay trẻ em
mà mình phải giết để đạt được.
Tôi đã nghĩ
anh mới là người điên khùng.
Đúng vậy mà.
Được rồi.
Làm thôi nào.
Sếp.
Cảm ơn.
Không, không, không!
Hmm?
Không chết.
Anh thua.
Đạn nén gây nổ.
Không ai thích đồ khoe mẽ cả.
Trừ khi cái mà họ
khoe mẽ ngầu vkl.
Mẹ nó. Chuẩn luôn.
Đúng là anh ấy ném chấm bi
vào người ta.
Xin lỗi nó có hơi… lòe loẹt.
Trông hay mà. Tôi nghĩ thế.
Tôi không thích giết người,
nhưng nếu tôi giả bộ
như chúng là mẹ tôi thì dễ lắm.
Nói nhiều quá rồi đấy anh bạn.
Dubois à?
Chào anh Flag.
Anh làm cái quái
gì ở đây thế hả?
Waller đã nói với bọn tôi là anh…
Ờ…
Anh đang uống trà đấy à?
Đây là Sol Soria,
cô ấy là thủ lĩnh
của nhóm những chiến binh tự do,
quân kháng chiến đang cố lật
đổ chính quyền hiện tại.
Họ đã cứu mạng tôi.
Ồ, wow.
Tại sao người của tôi không cảnh báo tôi
về sự xuất hiện của các anh?
Chúng tôi không thấy ai hết.
Phải, tôi không thấy ai
ở trên đường vào hết…
Không có ai ngoài đó cả.
Họ đã đi hết khi chúng tôi tới đây rồi.
Tôi biến họ thành mẹ tôi
trong đầu mình và giết họ.
Đúng dân Mỹ điển hình.
Cứ thế xông vào, xả súng ầm ầm.
Tôi biết, thế này thật loạn quá.
– Mấy người này, họ…
– Cái này làm gì vậy?
Họ là lũ ngu đần vkl,
nhưng hiện tại thì mục tiêu của bọn tôi
cũng thẳng hàng với bên cô.
Nếu Jotunheim
có chứa loại công nghệ
mà bên tình báo nói,
thì nó có thể được sử dụng
với người dân của Corto Maltese
cũng như người Mỹ.
Vì vậy mà chúng tôi cần sự giúp đỡ của cô
để vào được thành phố
và ngăn chúng lại.
Con chuột đó đang vẫy tôi à?
Có vẻ là như vậy.
Tại sao vậy?
Tôi đoán chắc là
vì nó thân thiện thôi.
Luna và Suarez
đã sát hại toàn bộ gia đình tôi.
Tôi sẵn sàng giao kèo
với quỷ dữ để ngăn chặn chúng.
Người của anh sẽ được chúng tôi giúp
đỡ để đến được Valle Del Mar
rồi bắt lấy gã Gaius Grieves này.
Này.
– Cái gì đây hả?
– Ông đã tàn sát nhân viên của tôi!
Chúng đã trung thành với nhà Herreras.
Ngươi trung thành với ai vậy, Thinker?
Họ gọi ngươi là "Thinker", phải không?
Mấy thứ dơ dáy ở trên mặt
là để làm não ngươi cao siêu hả?
Phải, làm não tôi siêu việt.
Ngươi dám mỉa mai ta hả?
Này! Này.
Ta nên xử ngươi
như bọn ta xử đám nhân viên của ngươi.
Này. Meteo!
Thôi cư xử như trẻ con đi.
Đây là cái gì?
Dự án Sao biển.
Nó là trọng tâm chính
của những thí nghiệm tại đây
trong vòng 30 năm qua.
Nhìn những tên người Mỹ khinh suất này…
mang sinh vật lên
tàu con thoi không một chút thận trọng
Tại đây.
Nó… Nó làm gì ở đây vậy?
Oh!
Nó đang đẻ con kìa.
Không phải con cái,
mà là kéo dài chính bản thân nó.
Chúng chiếm lấy vật chủ,
và những vật chủ đó sẽ trở thành
một phần của thực thể trung tâm.
Chúng ăn ý thức của họ.
Phát triển lớn hơn, mạnh hơn.
Vậy…
Cái Dự án Sao biển
này giờ đang ở đâu?
Phụ đề tiếng Việt dịch bởi Mr.Lost
mrlostsubtitles@gmail.com
Vui lòng giữ nguyên credit khi sử dụng.
Những tin đồn về con quái vật là có thật.
Thả sinh vật này vào nước Mỹ,
và rồi nó sẽ tiêu diệt tất cả bọn chúng.
Không, Meteo.
Với một vũ khí nguy hiểm thế này,
thế giới sẽ phải coi trọng chúng ta hơn.
"Những liên minh lớn", Mateo à.
Ý tưởng tuyệt vời, Ngài tổng thống.
Nhưng như tôi đã nói,
Tôi đã làm việc
với con quái vật trong 30 năm.
Và không một ai ngoài tôi
có khả năng điều khiển nó.
Chà vậy thì…
chào mừng vào đội.
Uh, Camila
Ngài tổng thống.
Tù nhân mà ngài muốn
đã được tìm thấy.
TRONG KHI ĐÓ, HARLEY
Các ngươi phạm sai lầm lớn rồi đó
khi ném ta xuống dưới này!
Ta sẽ ra khỏi đây sớm thôi
và ta sẽ giết
tới người cuối cùng của bọn ngươi,
đám Colto Maltese–tezios này.
Maltese–els.
Malte–multoids. Hay là Colt–a–mults?
Bất cứ cái gì mà đám đua xe Mario
rác rưởi các ngươi được gọi!
Làm ơn.
Mặc cái này vào.
Oh, wow.
Mình là công chúa luôn.
Thưa quý cô Quinn,
thay mặt toàn bộ toàn thể nhân viên
của Đại tướng đáng kính.
Tổng thống Silvio
Eleuterio Luna,
rất hân hạnh được phục vụ cô.
Cảm ơn nha.
Mẹ mình đã nói là
đếm ngược lại.
Mười, chín,
tám, bảy, sáu,
năm, bốn, ba,
hai, một. Ha!
Đại tá, vượt đi…
Ôi.
Thứ lỗi cho bộ dạng của ta,
Quý cô Quinn.
Ta đã rất ngưỡng mộ cô từ xa
trong suốt nhiều năm nay.
Quý cô.
Tôi sao?
Cô là anh hùng đối với ta,
cũng như người của ta.
Tôi nghĩ ngài nhầm
lẫn tôi với ai rồi.
Nhiệt huyết và sự nổi loạn
của Harley Quinn
vào bộ mặt
đàn áp của nước Mỹ.
là điều mà toàn bộ
đất nước tôi mong mỏi.
Ồ.
Ta đã chuẩn bị bữa trưa.
Liệu cô có tử tế
dùng bữa cùng ta không?
Tôi tử tế mà, chắc chắn rồi.
♪ So if you're lonely ♪
♪ Why'd you say
You're not lonely? ♪
♪ Oh, you're a silly girl ♪
♪ I know I heard it so ♪
♪ It's just like you
To come and go ♪
♪ And know me… ♪
♪ No, you don't even know me ♪
♪ You're so sweet to try
Oh, my, you caught my eye ♪
♪ A girl like you's
Just irresistible ♪
♪ And so if you're lonely ♪
♪ Why'd you say
You're not lonely? ♪
Ngài muốn tôi làm gì cơ?
Kết hôn với ta.
Ngài thật biết đùa.
Ta thật lòng nhé, Harley?
Ngài có thể.
Tốt, nghe này.
Kể từ khi nắm quyền,
phần lớn mọi người đều yêu quý ta.
Nhưng một số coi ta là
loại lãnh đạo không thể chấp nhận được.
Loại đầu b**i nào
lại làm vậy chứ?
Họ không biết
ngài tuyệt vời thế nào sao?
Ngài đã cho họ xem lũ chim chưa?
Nghe có vẻ cổ lỗ
với ai đó
đến từ phần thế giới của nàng,
nhưng người dân của ta,
người Corto Malteseans,
họ rất là cổ hủ.
Ra gọi là Corto Malteseans, tất nhiên rồi.
Còn ta lại là trai chưa vợ.
Vậy là họ muốn ngài lấy vợ hả?
Người dân của ta nói nàng
sẽ là một cô vợ hoàn hảo.
Bởi vì, nàng biết đó,
nàng hình tượng hóa
sự bài Mỹ nhiệt tình.
Ồ.
Nhưng ta là người lãng mạn, Harley à.
Ta đã đồng ý gặp nàng
chỉ để làm dịu họ.
Tuy nhiên, khi dành thời gian
cả ngày với nàng,
Ta thấy mình khó có thể
suy nghĩ thông suốt được.
– Nàng hoàn hảo về mọi…
– Ngài nóng bỏng quá đi.
♪ So if you're lonely ♪
♪ No, you don't even know me ♪
♪ You're so sweet to try ♪
♪ Oh, my, you caught my eye ♪
♪ A girl like you's
Just irresistible ♪
Harley Luna.
Em thích lắm đó.
Đó là Jotunheim à?
Quân phát xít đã tới đây tìm kiếm
nơi ẩn náu sau Thế chiến thứ II.
Chúng xây dựng Jotunhem để tiếp tục
những thí nghiệm khác thường.
Cho tới khi gia tộc Herrera chấp nhận
phần tiền thưởng cho đầu đám phát xít.
và giết toàn bộ bọn chúng.
yza.
Nhiều năm trước,
nhiều tin đồn bắt đầu về một con quái vật.
Những tin đồn đen tối này đã giúp
gia tộc Herrera duy trì quyền lực.
Họ đã đưa những kẻ thù chính trị của mình
và gia đình họ tới
pháo đài,
không bao giờ quay trở lại.
Gần đây ta biết được rằng
đó không phải là những tin đồn.
Bọn họ đã tàn sát hàng ngàn người
trong những thí nghiệm kì quái
với sinh vật này.
Chà, hẳn là bớt nhiều căng thẳng
khi giờ ngài
có nó trong tay, phải không?
Đúng là vậy.
Giờ thì, kẻ thù của chúng ta
mới là kẻ cần phải lo sợ.
Nếu bất kì ai dám
nói dù chỉ một lời phủ nhận.
về tổng thống mới hôm nay,
cha mẹ chúng, con cái chúng,
và bất kì ai chúng từng yêu mến
sẽ bị đưa tới Jotunhem
làm mồi cho quái thú.
Em xin lỗi.
Gần đây em đã tự
hứa với bản thân mình
rằng lần tiếp theo
mà em có bạn trai,
Em sẽ đề phòng tới
mấy cái báo động đỏ.
Và nếu mà em nhận thấy có chút gì,
Em sẽ làm việc có lợi
và em sẽ ám sát anh ta.
Và giết hại trẻ con ấy hả?
Đúng là báo động đỏ.
Em biết, em biết mà.
Em biết ngài
định nói điều gì.
"Harley, tại sao không biến đi?"
Và rồi em sẽ nói,
"Tại sao ngài lại hét lên với em?"
"Em không có điếc.
Em vẫn đang đứng ngay đây."
Và rồi em sẽ nói,
"Khi mà gu đàn ông của
ngài tệ như của em,
thì không chỉ yên lặng đi là xong.
"Họ sẽ rạch lốp xe và
họ sẽ giết đám cún và
nói với em là loại nhạc em thích
không phải âm nhạc thực thụ."
Và tất cả sự tàn nhẫn…
…xé nát mình ra
sau một thời gian.
Ngài rất là bảnh bao và này nọ,
và Y.Ê.N N.G.H.Ỉ nhé con
quái vật tuyệt đối xinh đẹp
giữa hai chân ngài, nhưng mà…
sau cùng thì…
Em nghĩ ngài
thế này trông còn đẹp hơn,
với tất cả những ý nghĩa thối rữa
đã được loại ra khỏi đầu ngài.
Mình không thể tin nối
cái thứ này lại có một viên đạn.
Giơ tay lên!
Rồi, rồi, rồi. Đây biết rồi.
Các tướng đều đồng thuận
danh hiệu Tổng thống thuộc về ngài, Đại tướng.
Tôi ngờ rằng sẽ không có sự phản đối nào
ngoài những lực lượng đối lập.
Silvio cũng như anh em với ta.
Nhưng cậu ấy luôn là một kẻ lãng mạn.
Cậu ấy muốn thế giới coi trọng mình.
Trong khi đó, cậu ấy lại chơi đùa với đàn chim của mình.
Nga, Hoa Kỳ, Trung Quốc --
sẽ không coi trọng chúng ta cho tới khi
con quái vật phá hủy bọn chúng.
Thưa tổng thống Suarez,
chúng ta sẽ làm gì với Quinn đây?
Ta sẽ moi thông tin ra từ cô ta.
Nhưng ta nghi ngờ không chỉ mình cô ta là binh lính được người Mỹ cử đến.
Đi tìm kiếm bất kỳ người Mỹ nào trong thành phố và --
ĐEM TỚI CHO TA ĐẦU CỦA ĐÁM
BIỆT ĐỘI CẢM TỬ
Anh đang làm cái quái gì vậy hả?
Bọn tôi mệt rồi, Đại tá.
Bọn tôi cần nghỉ chút.
Đúng là loại làm cho vui.
Ta không thể dừng lại được.
Ta cần khẩn trương lên nếu anh
tính giúp người của tôi.
Này. Chúng tôi không ở đây
để giúp người của cô.
Nhưng cô ấy nói đúng,
ta phải tiếp tục di chuyển.
Tôi cõng bạn nhé?
Không sao đâu, Nanaue.
Mặt anh ấy lại bị vậy rồi.
– Không có gì đâu, tôi đã trượt ngã.
– Này…
Norman Bates, nếu cái đống đó c*t đó
dễ lây nhiễm thì bọn tôi cần được biết.
Không hề.
– Đó là cái gì hả?
– Nó là…
Nó là một loại vi–rút đa chiều.
Là cái quần què gì?
Mẹ tôi là một nhà khoa học
tại S.T.A.R. Labs,
và bà ấy bị ám ảnh với việc
biến tôi
và anh chị em tôi
thành siêu anh hùng.
Bà ấy đã làm tôi bị nhiễm.
Giờ thì nếu tôi không, mọi người biết đấy,
tống khứ đống chấm bi 2 trong lần một ngày…
Thì sao?
Chúng sẽ ăn tươi nuốt sống tôi.
Chuyện gì đã xảy ra
với anh chị em của anh?
Một vài người sống.
Vài người…
đã chết.
Và mẹ anh, giờ bà ấy ở đâu?
Khắp mọi nơi.
Được rồi. Đi thôi nào.
Đi nào, chúng ta phải nhanh lên,
hoặc ta sẽ trễ hẹn
với người liên lạc của tôi.
♪ I heard the men
Saying something ♪
♪ The captains tell
They pay you well ♪
♪ And they say they need
Sailing men to… ♪
– Đưa giấy thông hành ra đây.
– Được rồi, chờ chút.
– Mày tính kiếm ai hả?
– Không, tôi không, chỉ là…
Chờ tôi một giây…
Mày đến từ đâu vậy hả?
À, làm sao để tôi giải trình đây? Tôi…
Một giây…
Chà, xem nào…
Mở ra, ngay!
Mày có gì trong này hả?
Ra khỏi xe buýt ngay! NHANH!
Làm ơn, để tôi --
Nhoàm, nhoàm!
Anh là Milton hả?
Vâng.
Milton sẽ lái xe đưa mọi người
đi qua thành phố
và tới La Gatita Amable.
Có quần áo ở trong các hộp
cho tất cả mọi người
để có thể trà trộn.
Nói vậy nhưng anh bạn cá mập biết đi này
sẽ phải
ở khuất tầm mắt
Tôi mặc cải trang.
Ôi, anh sẽ mặc
đồ cải trang cơ đấy.
Phải.
Này, anh ấy đang học tiếng Tây Ban Nha kìa.
Và cải trang kiểu gì vậy?
– Ria mép giả.
– Ồ.
Ờ, ria mép giả
sẽ không giúp được gì đâu, anh bạn.
Sẽ có rất là nhiều
binh linh canh gác Jotunheim.
Nếu chúng phát hiện ra chúng ta…
Hãy cầu nguyện là chúng không đi,
không thì các anh chết sạch.
Nếu chúng phát hiện ra,
thì cung điện khi đó
sẽ suy yếu.
Luna và các tướng lĩnh khác
sẽ không có sự bảo vệ.
Anh là người tốt, Đại tá Flag à.
Anh vẫn trông
y hệt như cũ.
Đó là cái ria mép giả
tệ nhất mà tôi từng thấy.
Và nếu anh lừa được bọn tôi,
thì bọn tôi sẽ phải giết anh,
đồ hình thù cá mập cục mịch
với bộ ria mép
lén lút tới sau bọn tôi như vậy.
ĐM!
mấy người.
Aw.
Nó luôn muốn ở gần anh đó.
Tôi nghĩ nó cảm nhận được sự tốt đẹp trong anh.
Phải, tôi không có gì tốt đẹp hết.
Mẹ kiếp.
Tính ra tôi sẽ chơi golf với
Thượng nghị sĩ Cray cuối tuần này.
Tôi sẽ trông như đồ ngốc.
Waller, tới đây.
Ugh.
Bà đánh trượt rồi.
Waller, bà có nghe không?
Chúng ta đang mất kết nối.
Waller.
Mẹ nó chứ.
– Đội đặc nhiệm X.
– Waller à.
Các anh có đó không?
Quân đội hẳn đã đặt
máy làm nhiễu tín hiệu quanh thành phố.
Bên anh mất tín hiệu rồi,
nhưng bọn tôi vẫn có thể kích hoạt mấy quả bom,
chưa kể những gì sẽ
xảy ra với con gái anh.
Nên đừng có làm trò gì nực cười.
Nghe rõ chưa, Dubois?
Đã rõ.
ĐM bà nhé!
À, ờ, mấy cái thứ
về con gái hắn ta,
bà sẽ không
thực sự làm phải không?
Anh không biết tới nửa
trong số những việc tôi sẽ làm đâu, John.
Gì thế?
Tại sao anh lại sợ chuột như vậy?
Tại sao cô lại yêu chúng
như vậy, Ratcatcher 2?
Cô biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ cô có vấn đề hơi
nghiêm trọng với bố yêu đấy.
Tôi không có vấn đề gì với việc
tôi yêu ba mình nhiều tới nhường nào.
Mặc dù ông ấy là một thiên tài…
chúng tôi đã sống vô gia cư trên
đường phố Bồ Đào Nha bởi vì những…
gánh nặng của ông ấy.
Ông ấy đã tạo nên những cỗ máy
mà tôi sử dụng ngày nay…
…và dạy tôi biết những bí mật
để triệu hồi lũ chuột.
Chúng mang tới cho bọn tôi
đồ nữ trang rẻ tiền để kiếm sống.
Và giữ cho bọn tôi ấm áp khi đêm xuống,
không thì chúng tôi đã chết cóng.
– Nhưng cuối cùng thì…
– Ba ơi.
Ba ơi, tỉnh dậy đi.
…những gánh nặng của ba tôi.
Đã trở nên quá sức chịu đựng.
Không.
Không, Ba ơi.
– Và ông ấy đã ra đi.
– Ba ơi, tỉnh dậy đi.
Tôi lấy máy móc
của ông và tới Mỹ.
Đó là ước mơ mà, phải không?
Nhưng tôi đã bị bắt.
vì cướp ngân hàng có vũ trang,
anh có tin nổi không?
Chính quyền đã cho rằng
chuột là vũ khí.
Sao hả?
Cô làm tôi nhớ đến con gái mình,
lý do mà tôi ở đây.
Tại sao anh lại sợ chuột đến vậy?
Ông già tôi.
Khi tôi còn là một cậu thanh niên,
nếu tôi không hoàn thành nhiệm vụ đúng cách,
ông ấy sẽ ban phát
hình phạt.
Rồi một ngày, ông ấy khóa tôi
vào trong thùng trong 24 giờ.
Và trong đó
đầy ắp chuột đang đói ăn.
Dù ba tôi không hoàn hảo…
ông ấy yêu quý tôi.
Tôi ước mình có thể cho anh điều đó.
Đừng có lo, được chứ?
Tôi sẽ đưa cô ra
khỏi đây toàn vẹn.
Tôi sẽ đưa anh ra
Các anh, tới nơi rồi đây.
♪ Maybe I've been
Slipping back ♪
♪ Heading south
Carsick on a Tuesday ♪
♪ Missing cash, blacking out
Heartless in a few ways ♪
♪ Shit for luck
Elbows shredded ♪
♪ I held things steady
Like too late… ♪
Vậy, khi nào thì gã Thinker này
mới xuất hiện đây?
Dự định là
trong vài giờ tới.
Có vẻ là chúng ta phải tìm
việc gì đó để làm
giết thời gian rồi. Ờ, cô em à?
Cho mấy đồ, ờ…
Các anh uống gì ở
đây vậy, Fernet à?
Vậy thì một chầu Fernet cho cả bàn.
– Hiểu chứ?
– Vâng.
Này, Pissmaker
đang làm nhiệm vụ đó.
(Pissmaker: kẻ tạo nước tiểu)
Thôi nào, thanh tra Gadget.
Một chút đồ uống
không hại gì đâu.
Ngoại trừ
hàng ngàn người
bị chết mỗi năm do
tai nạn khi lái xe say xỉn.
Thôi mà, Dubois,
đây có thể là ly đồ uống cuối cùng của chúng ta.
Cảm ơn.
Chỉ một thôi.
– Anh tính làm người đó sao?
– Tôi sẽ là người đó.
Này, gái ơi.
Quên mất con chuột rồi.
Mừng sống sót
sau 3 giờ nữa.
Tôi sẽ sống thôi.
Anh chúc cho bản thân ấy.
Vậy đó anh bạn, là vậy đó.
Đừng đưa thêm cho Polka nữa nhé!
♪ I can't sleep
I hope I stay awake ♪
♪ 'Cause I've been running
Running, running all day ♪
♪ Long nights, no peace ♪
♪ I feel like
Everybody's eyes on me ♪
♪ I can't sleep
I hope I stay awake ♪
♪ Stay awake ♪
♪ 'Cause I've been running
Running, running all day ♪
♪ All day ♪
♪ Long nights, no peace ♪
♪ I feel like
Everybody's eyes on me ♪
♪ On me ♪
♪ I can't sleep ♪
Tìm kiếm tất cả mọi nơi,
không được tin ai hết,
Đám người Mỹ có thể ở bất cứ đâu.
Cho tôi vào với!
Đừng có ác ý vậy chứ, anh bạn!
Đi. Đi.
Đó là một khẩu súng.
Vậy nên cười lên đi.
Đám bạn già bọn tôi sẽ có
chuyến đi thăm Jotunheim.
Phải đó.
Kể cả với sự trợ giúp của tôi, anh nghĩ
có thể vào trong Jotunheim được chắc?
Chà, nếu bọn tôi không thể,
Tôi có một con Cá mập trắng khổng lồ
ở phía sau đang kiếm
chút mồi.
Nhanh, đi nào.
Được rồi, nhẹ nhàng và dễ dàng.
Ôi, đệch.
Các bạn của tôi,
đừng lo lắng.
Chúng tôi đang tìm kiếm
những người Mỹ ở đây đêm nay.
Chúng tôi hi vọng sẽ không phá hỏng buổi tối của mọi người,
nhưng mọi người cần phải xuất trình thẻ căn cước.
BINH SĨ!
GIẤY TỜ…
NHANH!
Không, không, không!
Được rồi…
Đưa hắn ta ra phía sau, nhé.
Tìm tọa độ của tôi trên máy
và gặp tôi sau nửa giờ nữa.
– Sao cơ?
– Này, cô có nghe tôi nói không vậy?
– Có, nhưng mà…
– Đi đi.
Đi nào.
Này, bình tĩnh nào.
Không nhất thiết phải
làm phiền buổi tối của mọi người.
Tôi ở đây, Tôi là người mà
các anh đang tìm.
Phải, chúng tôi nữa.
Chúng tôi là bạn người Mỹ của anh ấy.
Cái gì cơ?
Ow!
– Thôi nào. Đi.
– Hắn ta…
Ôi trời.
Di chuyển đi!
Nhanh lên!
Này!
Thiết bị của cô
điều khiển
hành vi của động vật, thông minh đó.
Tôi cũng đang nghiên cứu một cái
tương tự với con người.
Yên lặng đi, làm ơn đó.
Cô rõ ràng là đang hoảng loạn.
Tôi đoán rằng cô không phải
là chỉ huy của tiểu đoàn này.
Ông có muốn bị một tá loài gặm nhấm
đang tức giận bò lên mông không hả?
Câu trả lời của tôi có lẽ
là cái cô không ngờ tới đâu.
Đi, đi nào!
♪ I do not mind
The rain sometimes ♪
♪ 'Cause that's the only way
The roses bloom… ♪
Rất tiếc cho mấy người.
Nhưng sớm thôi tất cả sẽ nhập hội
với người đồng đội loạn trí,
Harley Quinn.
Harley còn sống sao?
Không lâu nữa đâu.
Trung tướng Suarez
có thể hơi tàn nhẫn
khi tra khảo thông tin.
Dim mak.
Gì cơ?
Đó là tiếng Quảng Đông
cho cụm từ này.
Tại Nhật Bản, nó là Kyoshu Jitsu.
Trong tiếng Anh,
nó đơn giản là Cú chạm Tử thần,
làm sao để giết một người
chỉ với một đòn duy nhất.
Tất nhiên là có thể rồi
để giết một người
với một đòn duy nhất.
Nhưng vấn đề là cơ hội,
và không thể thi triển
một cách chắc chắn được.
– Đó là điều mà họ nói.
– Họ là ai?
– Đám nghiệp dư.
– Đếm tới 1 nhé?
Một.
Tôi không hút thuốc.
♪ I do not mind
The rain sometimes ♪
Được rồi.
Tới Jotunheim nào.
CHIẾN DỊCH: JOTUNHEIM
Không.
Có cái này
chúng ta cần phải giải quyết trước.
Cái gì cơ?
CHIẾN DỊCH: HARLEY
♪ I ain't got nobody ♪
♪ Ta không có ai cả ♪
♪ Nobody cares for me. No… ♪
♪ Không ai quan tâm tới ta Không… ♪
Tao sẽ hỏi lại lần nữa.
Có bao nhiêu đồng đội có sức mạnh
tới Corto Maltese
cùng với mày?
69.
69 hả?
Làm sao mày có thể
đưa 69 lính vào bên trong…
♪ I'm so sad and lonely ♪
♪ Ta thật buồn và cô đơn ♪
♪ Won't some sweet momma
Come and rescue me… ♪
♪ Liệu có bà mẹ ngọt ngào nào
tới và giải cứu ta… ♪
Anh đùa tôi chắc.
Anh định mạo hiểm
toàn bộ nhiệm vụ
vì một con thần kinh dị tật
ăn mặc như tên hề mua vui ấy hả.
Điều này tới từ mồm anh chàng
đội bồn cầu lên đầu nhé.
Chúng ta không bỏ
đồng đội lại phía sau.
Anh đồng ý với việc này hả?
Không, nhưng tôi đã từng ở cạnh Flag
khi cậu ấy còn ngậm giẻ trong mồm.
– Tốt nhất là đừng có lôi kéo.
– ĐCM nó chứ!
Này, dậy đi, dậy nào.
Được rồi, đi nào.
Rồi, ta sẽ tiến vào
qua tầng thứ 3
tới cầu thang bên trong
rồi xuống dưới hầm
nơi chúng thường
giam giữ tù nhân.
Hi vọng là Harley còn sống.
Nó không phải là bồn cầu nhé,
mà là đèn hiệu dẫn tới tự do!
Báo cho ta
nếu nó có tỉnh lại.
Để xem nếu
chặt ngón tay có làm nhắc lại trí nhớ của nó không.
♪ I'm just a gigolo… ♪
♪ Paid for every dance
Selling each romance ♪
♪ Ooh… ♪
♪ There will come a day
When youth will pass away ♪
♪ Then what will they
Say about me ♪
♪ When the end comes
I know they'll say ♪
♪ "Just a gigolo,"
As life goes on without me ♪
♪ I'm just a gigolo
Everywhere I go… ♪
♪ Paid for every dance
Selling each romance ♪
♪ Every night
There's some heart betraying ♪
♪ And there will come a day
When youth will pass away ♪
♪ Then what will
They say about me ♪
♪ When the end comes
I know they'll say ♪
♪ "Just a gigolo"
As life goes on without me ♪
♪ I ain't got nobody ♪
♪ Nobody cares for me ♪
♪ I'm so sad and lonely ♪
♪ Won't some sweet momma ♪
♪ Come take a chance with me? ♪
♪ 'Cause I ain't so bad ♪
♪ Been lonesome
All of the time ♪
♪ Even on the beat ♪
♪ Oh, on the beat… ♪
♪ I ain't got nobody ♪
♪ Nobody
Nobody cares for me… ♪
♪ There's nobody
That cares for me… ♪
Xin chào.
Đi đây đây?
Ờm…
Ratatouille, cô thấy gì rồi?
Hành lang tầng 3 trống.
Abner à?
Có vẻ là không có
phương tiện gì sắp tới cả.
Chim.
Nanaue, đừng nói vào bộ đàm nữa.
Đại tá, tôi có tầm bắn tốt
vào kẻ duy nhất trong văn phòng.
Chỉ cần ra lệnh.
Bắn trong ba, hai…
Các anh đang làm cái gì thế?
Tôi… Cô.
Bọn tôi tới để cứu cô.
Các anh tính… cứu tôi sao?
Đó là một kế hoạch cũng rất hay nữa.
Chà, tôi có thể vào lại bên trong,
và các anh vẫn có thể thực hiện nó.
Kể cả quá đấy.
Phải, không, không có…
Ờ, cây giáo là sao vậy?
Tôi đang chờ Chúa nói cho mình.
– Lạy chúa ạ.
– Phải.
Hoặc Ngài ấy. Hoặc bất kì ai trong số họ, thật đấy.
Okay.
Hai người ổn chứ hả?
– Tôi rất xin lỗi.
– Không sao đâu.
Harley Quinn.
Bloodsport.
Rồi, ai đã ăn cmn hết
đống empanadas vậy?
(Empanadas: Một loại bánh tương tự bánh gối)
Của tôi khá là ngon.
Tôi ăn gà.
Được rồi,
giao kèo đây.
Bọn tôi làm nhiệm vụ thất bại, ông chết.
Bọn tôi mà biết bất kì thông tin
nào ông đưa là sai lệch, ông chết.
Nếu bọn tôi biết ông có biển số xe
được cá nhân hóa, ông chết.
Gì cơ? Không.
Nếu ông phân biệt chủng tộc, ông chết.
Không.
Nếu ông ho mà
không che miệng…
Harley. 3 cái cuối đó
không phải điều khoản.
Dù sao thì, có lẽ
cũng không cần phải nói nữa,
nhưng đó không phải
là lời mời gọi
để ông ho
mà không che miệng đâu.
Được rồi, bọn tôi sẽ cần ông
lái xe buýt,
với tất cả bọn tôi ở bên trong, đi
qua đám bảo vệ ở cửa trước.
Một khi đã qua cổng, bọn tôi sẽ dùng ông
để qua được máy quét võng mạc.
Có camera an ninh
ở khắp mọi nơi.
Chuyện đó đang được giải quyết.
Chúng tôi sẽ vô hiệu hóa binh lính
ở đó và vào trong.
Khi vào trong,
chúng ta sẽ chia thành các nhóm.
Tôi đang đi qua đi lại.
Okay. Ông sẽ dẫn tôi và
Ratcatcher 2 tới Dự án Sao biển.
Tôi đi với anh
vì tôi không tin gã này chút nào.
Không, không, không,
anh sẽ đi với tôi.
Chuyên gia đạn dược như chúng ta
cần phải đặt thuốc nổ.
bắt đầu từ tầng đầu tiên,
rồi lên tới tận đỉnh.
Khi đã an toàn, ta sẽ cho nổ
tung dzú cái đó lên,
rồi về nhà.
Đây là tự sát.
Chà, đó là chuyên môn của chúng tôi.
Phải.
Thật là điên rồ.
♪ Hey
Must be a devil between us… ♪
Yeah, không được.
Tôi thích mưa ghê.
Cứ như là thiên thần
đang phóng tinh lên chúng ta vậy.
Rất tốt để ẩn thân.
Phải, cái đó nữa.
Phụ đề tiếng Việt dịch bởi Mr.Lost
mrlostsubtitles@gmail.com
Vui lòng giữ nguyên credit khi sử dụng.
♪ We're chained ♪
Thằng con hoang này…
Nhập mã khẩn cấp ngay. Nhanh!
Làm đi nào!
NHANH LÊN NÀO!
Chúng đập vỡ rồi,
nó không hoạt động!
Mang xe phá cửa tới đây!
Yo!
Okay, Pokey này.
Anh lấy một quả bom, anh lấy một quả bom.
Harley và tôi sẽ
gặp anh tại tầng 2.
Được chứ? Được rồi.
Chú ý! Chú ý
Tất cả nhân viên an ninh trong tòa nhà --
Chúng ta bị xâm nhập bởi 9 cá nhân,
bao gồm cả Tiến sĩ Gaius Grieves.
Định vị chúng và bắn hạ
khi chạm trán.
Di chuyển đi! Đi!
MANG XE HUMVEE TỚI!
MANG TỚI NGAY!
NHANH LÊN!
LẠI LẦN NỮA!
LÙI LẠI, NHANH HƠN NỮA!
NHANH NÀO!
MỘT LẦN NỮA NÀO ANH!
LÊN!
Trời đệch, Nanaue à.
Không được!
Thôi làm trò trẻ con đi.
Peacemaker này.
Thực ra cũng đẹp đấy.
Cứ đặt nó lên tường đi.
Nó không giống tôi chút nào hết.
Đi. Đi nào.
Lối này.
Thưa tổng thống Suarez…
Đó là trưởng bộ phận an ninh tại Jotunheim.
Ờ.
Đi nào. Đi nào!
NHỮNG BÍ MẬT
NHO NHỎ DƠ BẨN
Chúa ơi.
Nếu Chúa có tồn tại,
thì đây không phải là bằng chứng
rằng người không hề tốt chút nào sao?
Đây là cái quái quỷ gì vậy?
Tôi tưởng các anh đang tìm kiếm
Dự án Sao biển.
Ông mang khách tới thăm
phải không, Grieves?
Các người tới cứu tôi
khỏi gã điên rồ đó phải không?
30 năm gã đã giữ tôi ở đây.
Tra tấn tôi.
Lạm dụng tôi
Tôi gọi nó là Starro kẻ Chinh phạt.
Nghĩa là đáng bị nhạo báng.
Xin lỗi nhé, bạn thân.
Hai kẻ này tới đây để giết mày.
Ngoài khả năng của ta rồi.
Chúng ta cần giúp những người này.
Không thể gái yêu ạ. Họ chỉ
còn là xác dưới những ngôi sao đó.
Bọn họ là ai?
Tốt thí của những kẻ quyền lực
qua các thời kỳ.
Những kẻ bất đồng,
nhà báo,
đối thủ chính trị,
và những người thân của họ.
Ôi, thôi xin,
nhả cmn ngọc ra đi, Flag.
Chúng ta cùng phụng sự một chủ nhân.
Chúng tôi được cử tới đây để ngăn ông lại.
Nhóc con,
chính phủ của cô
không cử cô tới đây
để bảo vệ thế giới
khỏi công nghệ của người ngoài hành tinh.
Chính phủ của cô cử cô tới đây
để che đậy việc họ cũng có phần trong đó.
Ông là đồ dối trá chết tiệt.
Đám nhà du hành vũ trụ Mỹ chết dẫm
đã tìm ra Starro.
Yankee–con–mẹ–nó–doodle dandies.
(Tên một bài hát)
Mặc dù Chiến tranh lạnh đã kết thúc,
chính phủ của các người
đã nhận thấy tiềm năng
vũ khí hóa
một quái thú mạnh mẽ như vậy,
nhưng đã xua bỏ ý nghĩ
thực hiện bất kì thí nghiệm
nào trên đất Mỹ.
Người dân của anh
lúc nào cũng quá khắt khe
với những sự hi sinh thiết yếu
cho tiến bộ khoa học.
Vậy nên,
Hoa Kỳ đã
tạo một thỏa thuận bí mật
với chính phủ Corto Maltese
để quản lý
những thí nghiệm bất hợp pháp của họ tại đây
tại Jotunheim này.
Và họ đã thuê tôi
trông nom chúng.
Và giờ, chỉ vì
một cuộc đảo chính
quân sự tầm thường vkl,
họ tính phá hủy
30 năm thành quả từ sự nỗ lực.
Phải!
Ông mới chính là nạn nhân ở đây.
Anh làm cái quái gì ở đây vậy?
Đáng ra anh phải ở trên lầu cài chất nổ chứ.
Tôi đã nói tôi không tin hắn ta mà.
Những lưu trữ của ông
có trong máy tính không?
Đại tá, anh làm gì vậy?
Tôi gia nhập quân đội
để phụng sự đất nước,
không phải làm con rối.
Anh tính làm gì thế?
Anh sẽ cho ai xem cái đó chứ?
Báo chí. Mẹ kiếp người ta
xứng đáng được biết.
Tôi mệt mỏi khi phải che đậy
những bí mật nho nhỏ bẩn thỉu cho họ rồi.
Lần này mấy thằng chó đẻ đó
sẽ phải chịu trách nhiệm…
Tôi không thể để anh làm vậy,
Đại tá.
– Xin lỗi làm sao cơ?
– Tôi thực sự xin lỗi.
Bà Waller đã giao cho tôi
để chắc chắn rằng
những lưu trữ đó
sẽ không rời khỏi tòa nhà này.
Đương nhiên rồi, lẽ ra tôi nên biết.
Waller luôn có kế hoạch dự phòng.
Thôi nào anh bạn,
không có tư thù cá nhân gì đâu.
Chĩa súng vào tôi
là cá nhân vkl rồi đấy.
Cái gì vậy?
Tôi sẽ cần cái ổ cứng đó,
Đại tá.
Lũ đần đó đã kích hoạt
chất nổ quá sớm.
Đưa cái ổ cứng đi!
Đi nào, nhanh lên!
Họ đã làm thí nghiệm trên trẻ em.
Không ai nói
những gì họ làm là đúng cả.
Họ đã làm thí nghiệm trên trẻ em đấy.
Nếu thông tin đó lọt ra ngoài,
nó sẽ gây ra
chấn động quốc tế!
Gìn giữ hòa bình
là thích đáng với bất kỳ giá nào,
bao gồm cả mạng sống
của anh hùng như anh, thưa ngài,
nên làm ơn…
đừng bắt tôi làm việc này.
Mấy người đã làm cái gì vậy?
Sebastian, lại đây!
Okay, chúng ta cần bình tĩnh lại.
Hãy cứ chỉ…
Hãy nói về chuyện này.
Tao hiểu
hoàn cảnh của mày mà.
Tao đã vượt qua giới hạn.
Okay, tao đã vượt giới hạn!
Tao nhận ra rồi,
và giờ tao sẵn sàng thay đổi.
Tao sẵn sàng thay đổi mà.
Và tao không có ý làm đau mày…
Đồ khốn nạn.
Peacemaker.
Đúng là trò đùa.
Cleo.
Đưa cho tôi cái ổ cứng.
Tôi đã nói là thông tin đó
không được lọt ra ngoài. Đệch!
Rồi, okay, okay,
phá hủy cái ổ đi.
Sao lại giết tôi?
Bởi vì tôi cẩn trọng.
Ôi, tôi…
Xin lỗi nhé nhóc.
Không, không…
8 PHÚT TRƯỚC ĐÓ
Được rồi, binh lính đang tới.
Tầng này, và rồi còn
chín tầng nữa. Đi thôi nào!
Nhanh nào!
Bạn mới ngu ngốc.
Aw, ngòi nổ. Chờ đã.
Không ai còn tai hay mắt
nữa hay sao thế?
Bọn chúng giết Milton rồi!
Milton vẫn đi cùng chúng ta à?
– Vậy anh nghĩ anh ấy đi đâu hả?
– Tôi không biết.
Tôi nghĩ anh ấy ở lại
trên xe buýt.
Milton định làm gì chứ?
Anh ấy đã giúp chúng ta mà!
– Milton là ai cơ?
– Cái gì?
Tôi không nhớ có Milton nào cả.
Đệch! Anh ấy ở bên cạnh chúng ta
suốt nãy giờ.
Ai đó tên là Milton đã
ở cùng với chúng ta từ đó tới giờ á?
Phải!
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi nghĩ là tôi đã để ý rồi.
nếu một người tên Milton
đi cùng chúng ta.
Đó không phải là cái tên phổ biến cho lắm.
Tôi không nghĩ
là mình từng gặp Milton.
Cô đang đùa
đấy hả?
Anh ấy là một anh chàng rất tốt bụng,
và anh ấy đã hi sinh bản thân
để giúp chúng ta.
Và giờ nhìn anh ấy kìa.
Anh ấy chết rồi.
Ồ, là người đó à!
Milton, Milton.
Vậy, cái chuyện tình vĩ đại
với Milton này bắt đầu khi nào thế?
Tôi đã thích anh ấy
ngay từ đầu, được chưa?
Tôi chỉ không nói gì
cho đến khi…
Không!
Harley! Giúp bọn tôi một tay!
Khai hỏa… Khai hỏa.
Này!
Đi nào. Đi nào.
Đưa chúng ta ra khỏi đây ngay? NHANH NÀO!
Oh!
Oh, đệch, đệch.
Oh, thôi mẹ nó đi!
Ôi.
Xin lỗi nhé nhóc.
Không, không, không.
Làm thế nào?
Đạn nhỏ hơn.
Hắn đã giết Đại Tá Flag.
Anh ấy muốn đưa cái này
cho bên báo chí.
Đây là bằng chứng cho việc
chính phủ Mỹ
đứng đằng sau Dự án Sao biển
suốt thời gian qua.
Whoa. Whoa.
Tôi nghĩ nó đang tìm cách thoát ra.
– Cái gì cơ?
– Starro kẻ…
Whoa.
BIỆT ĐỘI CẢM TỬ VS. STARRO KẺ CHINH PHẠT
Cái éo gì vậy?
Khai hỏa! Khai hỏa!
Che mặt lại.
Rồi.
Phải.
Suarez chết rồi
Nghĩa là tôi sẽ là Tổng thống--
Các Tướng.
Chúng tôi là người dân Corto Maltese
sẽ tiếp quản chính quyền.
Đầu hàng đi
Con khốn.
– Whoa.
– Cái đệch gì thế?
Ờ… Này các anh?
Ôi c*t thật, có…
Thành phố này là của ta.
À, Bà Waller,
Tôi nghĩ là bảng tin trở lại rồi.
Ôi Chúa ơi, Bà Waller!
Chúng ta có một con kaiju quái quỷ trên này nè!
Đội đặc nhiệm X, nói đi.
Các anh có đó không?
Uh–huh.
Dù là máy phá sóng gì đi nữa
đã khóa đường liên lạc của chúng ta
chắc hẳn phải ở trong tòa nhà
các anh vừa phá hủy.
Phải, ở, chúng tôi có chút vấn đề
ở đây, Waller.
Là Dự án Sao biển,
Bà Waller.
Nó đang tiến về phía thành phố
và tôi nghĩ là nó muốn
ăn nhiều người nhất
có thể.
Không phải vấn đề của chúng ta.
Nếu mọi người đã phá hủy Jotunhem
và mọi dữ liệu bên trong,
mọi người đã hoàn thành nhiệm vụ.
Corto Maltese
không còn là đồng minh của Hoa Kỳ nữa.
Nếu có gì,
Nhà Trắng sẽ cân nhắc
khích động sự tan vỡ
của một quốc gia thù địch.
một sự phát triển tích cực.
Cô nghe bà ấy nói rồi đấy.
Đệch.
Bloodsport bỏ nhiệm vụ.
Cái gì…
Bà ấy sẽ giết anh, anh biết mà…
Đó là việc của bà ấy.
Tôi đã biết là Sebastian cảm thấy
điều tốt trong anh là có lý do mà.
Cứ giữ con chuột chết tiệt đó
tránh xa tôi ra.
Ratcatcher cũng từ bỏ nhiệm vụ.
Bloodsport, Ratcatcher,
quay lại ngay.
Đi đâu, các bạn?
Nanaue!
Tôi biết mình mang theo
giáo để làm gì rồi.
Krill, quay lại ngay!
Quay lại ngay, chết tiệt!
– Mở nó ra.
– Bà Waller…
Mở ra ngay!
Các người đang làm gì vậy hả,
Đội đặc nhiệm X?
Đệch!
Quay lại ngay, mẹ nó chứ!
Đồ c*t đống ngu ngốc!
Bọn bỏ mẹ này!
Chết tiệt, Đội đặc nhiệm X,
đây là cảnh báo
cuối cmn cùng!
Ôi, trời đất ơi!
Cô đã làm cái éo gì vậy?
Tất cả những người đó, John à.
Trẻ em.
Đội đặc nhiệm X, sinh vật
đang hướng thẳng tới phố chính.
Tránh Avenida Medrano ra.
– Có một bầy đã bị nhiễm.
– Chúa ơi.
Vậy nên đường thoáng nhất là
đường Aguero.
Bật vệ tinh lên đi, Dale,
đồ đầu b**i!
Vâng thưa bà.
Huh?
Harley, lên trên cao!
Nanaue! Quái vật nhoàm nhoàm kìa!
Quái vật nhoàm nhoàm à?
Phải!
Abner, anh có thấy đó là ai không?
Hả?
Là mẹ anh đó!
Tôi là siêu anh hùng!
Tôi là siêu cmn nó…
Chúa ơi!
Không! Không!
Ôi, không…
Thành phố này
là của ta!
Thành phố này không phải của mày.
Thành phố này không phải là của bọn tao.
Thành phố này là của bọn họ.
Ôi trời.
Sao lại là chuột hả ba?
Chuột là loài thấp kém
và đáng khinh nhất
trong tất cả các loài, con yêu ạ.
Nếu chúng có mục đích,
thì tất cả chúng ta cũng vậy.
Ta đã rất vui,
trôi nổi, ngắm nhìn những ngôi sao.
Một nhóm những kẻ bị kết án trốn thoát
đã cứu một thành phố triệu dân
trên đảo quốc nhỏ
Corto Maltese hôm nay.
Đó là bố mình.
Nhờ những con người này,
Corto Maltese giờ đây sẽ có
bầu cử tự do và dân chủ
lần đầu tiên trong vòng 90 năm.
Corto Maltese muôn năm!
Corto Maltese muôn năm! Muôn năm…
– Đó là bố mình đấy.
– …Corto Maltese! Muôn năm…
Phải.
Ồ, đó chỉ là điểm qua
những gì có trên cái ổ cứng đó thôi.
Tôi đã tải nó lên một
máy chủ bảo mật.
Giờ thì nếu bà giết bất kì ai trong chúng tôi,
hoặc con gái tôi mà nhìn thấy
bên trong nhà tù như thế nào,
nó sẽ được công khai.
Nếu chúng tôi được tự do,
nó sẽ không bao giờ
thấy được ánh sáng ban ngày nữa.
Tôi đã nói với anh sẽ đưa anh thành
người lãnh đạo, Dubois à.
Vậy là giao kèo nhé.
Nanaue à.
Xem này, tôi biết Flag đã muốn
đưa cái ổ cứng cho báo chí,
nhưng chúng ta vừa mới cứu
cả một cái thành phố đấy.
Ta không thể có mọi thứ được.
Flag là bạn của tôi.
Của tôi nữa.
Và tôi cũng đâu có nhiều bạn đâu.
Tôi có thể là bạn anh mà, Milton.
Không phải tên tôi.
Cái gì cơ?
Anh đang nói cái gì vậy hả?
Chúng ta vừa mới trò chuyện
trong, tầm, 3 giờ
về việc tên anh là Milton mà.
Không có.
Có, ta có nói mà.
Không. Xe đến đón rồi.
Hmm.
Nhoàm nhoàm nhé?
Thiệt luôn hả?
Đấy là điều anh đang
nghĩ đến ngay lúc này à?
Không. Cái đó nhoàm nhoàm nha.
Không, không nhoàm nhoàm.
Không được!
♪ I don't care
About a fancy car ♪
♪ Unless it's taking
Me to you ♪
♪ And I don't care
About how far you are ♪
♪ You know I'll always
Come through for you ♪
♪ I don't wanna miss
Another birthday party ♪
♪ Or any day in between ♪
♪ I picture us holding hands
When we're older ♪
♪ Though it's probably
Just a dream ♪
♪ 'Cause life is so busted ♪
♪ Life is so busted ♪
♪ My car is so busted ♪
♪ Life, I'm so busted ♪
♪ And I just wanted
To be loved by you ♪
♪ I just wanted
To be loved by you, by you ♪
To be loved by you ♪
♪ There's smoke
In the sky again ♪
♪ So I'm getting high again ♪
♪ Take another hit
To the diaphragm ♪
♪ I never drew the diagram ♪
♪ How to deal with this shit ♪
♪ So I steal
And lie again, whoa ♪
♪ You're my dream
You're my nightmare ♪
♪ Life is a bitch
She don't fight fair ♪
♪ Leave you right there ♪
♪ I was hoping
That you'd notice my despair ♪
♪ Run away from the pain
I don't care 'cause ♪
♪ First they incite
The violence ♪
♪ Turn around and then
They invite the silence ♪
♪ Burn it down and I think
I need some guidance ♪
♪ The kids
Don't stand a chance ♪
♪ No, the kids
♪ Old man trouble back again ♪
♪ Fucking up my plans, like ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ I'm back to the black again ♪
♪ Getting fucked up again ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ Old man trouble back again ♪
♪ Thought I had
The upper hand ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ I'm back to the black again ♪
♪ Getting fucked up again ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ Now I drink, smoke ♪
♪ Whatever you selling
I'm a sick joke ♪
♪ My president's a felon
And I can't cope ♪
♪ I'm in love with the pain ♪
♪ So I stick
Poke with my kinfolk ♪
♪ Gimme drink, smoke ♪
♪ Whatever you selling
I'm a sick joke ♪
♪ My president's a felon
And I can't cope ♪
♪ I'm in love with the pain ♪
♪ We taking on the system
'Cause it broke, whoo! ♪
♪ Oh, no! ♪
♪ Old man trouble back again ♪
♪ Fucking up my plans, like ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ I'm back to the black again ♪
♪ Getting fucked up again ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ Old man trouble back again ♪
♪ Thought I had
The upper hand ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
♪ I'm back to the black again ♪
♪ Getting fucked up again ♪
♪ Oh, no! Oh, no! ♪
Họ nói tìm thấy anh ấy
trong đống đổ nát.
Họ đã sốc lắm
khi tim của anh ấy vẫn còn đập.
Tôi đã không chắc
có an toàn hay không,
khi chuyển anh ấy về đây.
Nhưng nếu có gì thì,
anh ấy đã cho thấy là mình rất kiên cường.
Sẽ phải qua vài ca phẫu thuật,
nhưng rồi chúng ta sẽ giúp anh ấy
quay lại như trước thôi.
Cô nhận ra đây là
báo thù mà, phải không?
Waller biết là chúng ta
phản bội bà ấy,
và giờ bà ấy sẽ trả đũa.
bằng cách chất cho chúng ta
cái cục nợ này.
Phải.
Tôi nghe nói anh ấy cũng là một dạng anh hùng ở Corto Maltese đấy.
Ồ cô đã nghe được như vậy à?
Bởi vì không đúng cho lắm.
Hai người muốn anh ta làm gì?
Để cứu rỗi
cái thế giới chết tiệt này, có vậy thôi.
Phụ đề tiếng Việt dịch bởi Mr.Lost
mrlostsubtitles@gmail.com
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.