Arisu!
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Aguni.
Chào lính mới.
Anh còn sống.
Không may là vậy.
Tôi cũng thấy Niragi.
Chắc hắn cũng chết hụt.
Mấy người nữa trong nhóm cậu đâu?
Chúng tôi bị tách khỏi Ann và Chishiya.
Kuina đi tìm họ.
Tatta chết trong một trò chơi.
Tôi chuẩn bị đi tìm Usagi.
Hiểu rồi.
Anh định đi đâu?
Đi giết K Bích.
Giúp bọn tôi đi.
Bằng cách nào chứ?
Hắn cũng chỉ là người thôi.
Hắn sẽ có điểm yếu.
Hắn quá mạnh.
Ừ. Đó chính xác là thứ tôi cần.
Trò chơi hoàn hảo cho kẻ tìm chỗ chết.
"Chỗ chết?"
Lẽ ra tôi nên chết ở Bãi Biển.
Tôi chẳng muốn về đâu
và cũng chẳng muốn đến đâu cả.
Đừng lôi tôi vào.
Tôi đã luôn muốn hỏi cậu điều này.
Cậu sống vì điều gì?
Mục đích sống của cậu là gì?
Để trở về thế giới cũ à?
Hay để chạy theo cô gái đó?
Aguni…
Ta đâu cần lý do để sống.
Chừng nào tôi còn ở đây,
tôi muốn sống tiếp.
Ngay cả khi mất đi mục đích.
Cậu yếu đuối thật đấy.
Nhưng con người là thế mà.
Ừ.
Tôi ghen tị đấy.
– Đợi đã! Móng tay cậu dễ thương thế.
– Ừ, rất dễ thương!
– Cậu làm ở đâu vậy?
– Để tôi xem…
Chỗ ở gần ga. Tôi quên mất tên…
– Đằng sau cậu.
– Này các cậu!
– Đi tiệc nướng vào Chủ nhật nhé?
– Tiệc nướng!
– Tiệc nướng á?
– Ừ!
Chúng ta đều nướng thịt.
Để ghi nhớ mùa hè cuối cùng ở trung học,
– ta có thể cắm trại bên bờ sông!
– Xin lỗi.
Hôm đó là giỗ mẹ tôi.
Ồ, xin lỗi.
Chúng tôi không biết. Xin lỗi nhé.
Dĩ nhiên là không. Tôi có nói đâu.
Rằng mụ ngốc bội bạc đó
chết ra sao trong chuyến đi à?
Với lại, trời nóng thế này,
sao bọn tôi lại muốn nướng thịt
ở ngoài với các cậu?
– Heiya, đanh đá thế.
– Rõ ràng họ có động cơ ngầm.
Các cậu tưởng
với tới được bọn tôi à? Lũ ngốc!
– Chắc rồi.
– Cậu sẽ làm họ đau lòng đấy.
Cậu nghĩ vậy à?
Gặp sau nhé!
Khoan. Hôm nay cậu không tập bắn cung à?
Dạo này, tôi không có hứng.
Nhân tiện, nghe nói
Megu và bạn trai sắp chia tay.
Thật sao? Với Odaken?
– Họ quấn quýt lắm mà.
– Ừ
Có vẻ như không nhiều lắm.
– Sao?
– Ý cậu là sao?
Sao cậu biết?
Anh bạn trai nói chán cậu ấy.
Anh ta nói thích tôi hơn Megu.
Gì cơ?
– Khoan, cậu ngủ với Odaken rồi à?
– Anh ta chủ động gạ tôi mà.
– Lại bắt đầu rồi.
– Cậu dụ anh ta thì có.
Cậu đã muốn ai
là sẽ làm bất cứ gì để có được.
– Vẻ mặt đó kìa!
– Thôi đi…
NGƯỜI CHƠI, HÃY TẬP TRUNG Ở GIỮA SÂN
MỖI NGƯỜI MỘT CHIẾC
"Trò chơi?"
Gì thế này?
Có chuyện gì vậy?
Mọi người đi đâu hết rồi?
Nếu cô muốn sống,
cô phải thắng trò chơi.
Độ khó, Bảy Bích.
Trò chơi "Cái Chết Sục Sôi".
Luật chơi. Nếu bạn thoát khỏi đấu trường
trước khi nó sụp đổ, bạn sẽ phá đảo.
Cái gì thế này?
Không, gì thế này?
Không. Không đời nào! Xin kiếu thôi!
Chết tiệt!
Nóng! Nóng quá đi mất!
Mình phải lôi nó ra.
Được rồi.
Xin thừa nhận, tôi là loại hư hỏng!
Tôi bị đến nơi thế này chắc là quả báo.
Nhưng sao phải đày đọa tôi thế này nữa?
Tất cả là tại mụ khốn đó!
Thế này chẳng giống mày.
Takeru.
Sao mày…
lại ở với mấy người đó?
Mày còn cứu Arisu.
Mày đang cố chuộc lỗi
vì đã giết tất cả những người đó
trong nỗ lực chết cùng Bãi Biển à?
Thất bại trong vinh dự
khi chiến đấu với K Bích…
là quá ưu ái cho kẻ chết hụt như mày.
Nếu mày muốn chết đến thế,
sao không tự sát cho rồi?
Aguni.
Hãy dừng việc này lại.
Đừng để cái chết của những người vô tội…
thành vô ích.
Được, tao hiểu rồi. Mày mau biến đi.
Anh dậy rồi à?
Sao, anh còn trinh à?
Không!
Được rồi.
Vậy, đường nào đến thành phố?
Hả? Anh đã định đi rồi à?
Tôi đang tìm một người.
Usagi, phải không?
Một cô gái?
Đừng nghe trộm chứ.
Ai đẹp hơn? Tôi hay cô ấy?
Cái gì?
Hẳn là tôi.
Không…
Sao anh đỏ mặt?
Tôi đâu có đỏ mặt.
Tôi nghĩ anh cũng tạm được.
Cái gì?
– Tôi tạm chấp nhận anh. Làm thôi.
– Cái gì? Này!
Thế giới này căng thẳng lắm,
có thể chết bất cứ lúc nào,
và phụ nữ cũng có nhu cầu đấy.
– Thôi đi!
– Rõ là anh muốn còn gì.
Không phải như anh nghĩ đâu!
Đừng hiểu lầm!
Ý tôi là, anh chả bao giờ
để ý đến tôi, Aguni.
Ta sẽ đi. Đứng lên.
Tôi không đi. Tôi sẽ đi tìm Usagi.
Giờ cậu nên lo cho bản thân nhiều hơn đi.
Hắn chỉ tấn công
khi có mục tiêu khá rõ ràng.
Hắn có thể biết ta đang ở đâu.
Không biết bằng cách nào.
Ở yên một chỗ thì quá nguy hiểm.
Ta sẽ dụ hắn đến
nơi thuận lợi trên đồi, rồi giết hắn.
Giờ ta cần càng nhiều người
càng tốt. Cầm lấy.
Này!
Chết tiệt. Anh ấy nóng bỏng thật.
K Bích nhắm vào những khu vực đông người.
Nhưng có vẻ
hắn cũng hay truy đuổi chúng ta.
Hắn phải theo dõi những kẻ sống dai.
Ta sẽ tìm một nơi có thể dụ hắn đến.
K Bích không bao giờ ngừng giết chóc.
Hắn đã giảm số người chơi còn sống.
Chúng tôi đã trốn đến khu rừng
bên kia nội đô Tokyo vì nghĩ sẽ an toàn
nhưng hắn vẫn đuổi theo.
Nếu la bàn chỉ đúng,
ta đang ở gần ga Kichijoji.
Đây à?
Anh ta hẳn đã tự sát
trước khi hết hạn visa.
Chết gì mà hèn thế,
chẳng thèm cố chiến đấu.
Trong thế giới này,
tôi không thể chê trách họ.
Tôi sẽ không bao giờ
chọn cái chết cho mình.
Từng mất người thân thiết
trong một trò chơi chưa?
Chưa.
Nhưng tôi đã mất…
một phần quý giá của bản thân.
Akane.
Mẹ?
Mẹ đang làm gì ở đây?
Akane!
Đến đây nào.
Con có thể tin mẹ nhỉ?
Ở đây không nóng.
Tôi là người sống sót duy nhất
trong trò chơi đầu tiên.
Ai có thể nghĩ hồn ma của con mụ
bội bạc, ngu ngốc đó lại cứu tôi chứ?
Nó chuyển sang cái màu kỳ cục.
Mình chết đến nơi rồi.
Cứ thế này, mình sẽ chết mất!
Đó là chứng hoại tử nặng.
Nếu cô muốn sống
thì phải cắt bỏ cái chân đó.
Anh là bác sĩ à?
Vậy giúp tôi đi.
Muốn tôi làm miễn phí à?
Anh muốn tiền?
Tôi không có tiền mà trả đâu!
Tiền là vô dụng ở đất nước này.
Cô biết mà.
Thôi được.
Nhanh lên rồi xử lý cái chân này đi!
Tôi của tương lai nợ ơn tôi.
Giờ tôi ở đây
vì lúc đó tôi khao khát sống sót!
Nên tôi không thể để mình chết.
Dù thế nào, tôi cũng sống sót.
Chúng tôi cũng tìm nhưng không có gì.
Nếu cô muốn.
Cảm ơn cô.
Con trai cô à?
Tôi thấy thằng bé một mình ở Đấu trường.
Bố mẹ cháu đâu?
Có lẽ họ đã chết.
Thằng bé không còn
nhiều thời gian trên visa.
Tôi không thể để nó một mình.
Vậy thì…
dù nó có trở về thì cũng sẽ khổ sở lắm.
Vâng, có lẽ là vậy.
Nhưng…
tôi chắc bố mẹ thằng bé muốn nó
sống sót và trở về thế giới thực.
Họ sẽ muốn nó tìm thấy hạnh phúc ở đó.
Tôi chắc chắn.
Yuzuha này.
Dạ?
Nếu bố chết vì tai nạn leo núi,
đừng khóc vì bố nhé.
Bố nói thế là sao?
Bố muốn chết trên núi.
Bố thôi đi.
Bố không muốn trở thành ông già
và chết trong bệnh viện.
Nếu bố chết trên núi,
điều đó chứng tỏ bố đã sống hết mình.
Nên ngay cả khi điều đó xảy ra,
bố cũng muốn con sống hết mình, được chứ?
Lẽ ra giờ mình phải ở Yokohama.
Khu rừng này dẫn đến tận đâu?
Ta sẽ dụ hắn đến đây.
Ở đây à?
Đó là một vách đá.
Không ai hỏi anh.
– Pháo sáng?
– Ta sẽ đặt bẫy để biết mình bị tấn công.
Và thấy kẻ thù cả trong bóng tối.
Sẽ tốt hơn nếu ta có lựu đạn
nhưng ít ra cũng đặt được dây bẫy.
Sao chỉ là dây?
Không phải bẫy nào
cũng nhất thiết phải là thật.
Quan trọng là
khiến kẻ thù hoang mang, căng thẳng.
Cô thạo đấy.
Phải.
Tôi dạy cô ấy đấy.
Cậu trông chừng ở lều.
Tôi là mồi nhử à?
Cậu có khiếu làm mồi mà.
Hắn bất tử à?
Đó là áo chống đạn.
Hẳn hắn là lính đánh thuê.
Hãy yểm trợ nhau
và dồn hắn qua vách đá đó.
Đi.
Arisu! Chạy đi!
Arisu!
Aguni!
Usagi!
Tôi xin lỗi.
Tuyệt lắm!
Usagi!
Mình lại chết hụt rồi.
Cút đi.
Cút đi!
Aguni?
Anh tỉnh rồi à? Này!
Ơn trời!
Độ khó, J Bích.
Mấy trò bài hình này khốc liệt ghê.
Đấu một mình gian nan thật.
Mình thảm quá.
Mình sẽ không bỏ cuộc.
Thế giới gì thế này?
Cháu không đi đâu.
Cháu muốn chết sao?
Vậy hãy chiến thắng và sống sót.
Nếu ta thắng thì sao ạ?
Cô chắc chắn…
ta có thể về thế giới thực.
Bố mẹ cháu…
Họ không còn ở đó nữa.
Nhưng…
Cháu nghĩ bố mẹ sẽ muốn gì cho cháu?
Trở về.
Vậy đi thôi.
Đáng yêu quá.
Cháu mấy tuổi?
Mười ạ.
Cháu ngoan lắm.
Là trò chất bích.
Mang trẻ con theo, cô đâu thể thắng.
Nếu nó làm vướng chân
thì là trẻ con, tôi sẽ không nương tay.
Lúc đó thì đừng trách.
Nhưng cô sẽ thắng, Usagi.
Arisu.
Usagi.
Tôi biết anh còn sống mà.
Tôi cũng vậy.
Nhưng sao anh biết tôi ở đây?
Cô có khiếu trong trò chơi thể lực.
Chất Bích, ngoài cây K, chỉ còn cây Q.
Hôm nay cậu bé sẽ hết hạn visa.
Tôi hiểu.
Tôi nghĩ có thể giúp cậu bé
nếu ta chơi trò có chất bích.
Trò chơi "Chiếu Tướng".
Chiếu tướng?
Đội Cây Q sẽ thi đấu
với các bạn, Đội Thách Đấu.
Xin chào mừng!
Đây là Đấu trường
của những hình thể đẹp và sự sôi nổi.
Tôi là Q Bích.
Đội Cây Q có bốn thành viên,
bao gồm cả tôi.
Đội Thách Đấu có 16 thành viên.
Họ cũng là công dân à?
Một người trong mỗi đội
sẽ được chỉ định là Vua.
Vua của Đội Cây Q
là tôi.
Còn Đội Thách Đấu…
Sẽ chọn ai đây nhỉ?
Biết rồi.
Tôi chọn cậu bé đó.
Giờ sẽ giải thích luật chơi.
Mỗi đội sẽ luân phiên nhau
trong tổng cộng 16 hiệp.
Khi đến lượt của Đội Cây Q,
thành viên của Đội Cây Q sẽ truy đuổi
các thành viên của Đội Thách Đấu.
Khi nút trên lưng bị nhấn,
đèn của nút sẽ chuyển
từ màu xanh sang màu đỏ,
màu của Đội Cây Q.
Và người chơi đó phải ở yên tại chỗ
trong thời gian còn lại của lượt đó.
Từ hiệp tiếp theo,
bạn phải hành động
như thành viên của Đội Cây Q.
Tuy nhiên, quân Vua không thể đổi đội.
Trong lượt của Đội Thách Đấu,
các vai trò này được đảo lại.
Mỗi hiệp kéo dài năm phút.
Các đội đổi vai sau mỗi hiệp.
Sau 16 hiệp, đội nào
có nhiều thành viên nhất sẽ thắng.
Mọi người trong đội thua,
kể cả Vua, đều chết.
Thế nghĩa là sao?
Tôi nghĩ nó giống như cờ vua hay shogi.
Nếu kẻ thù nhấn nút sau lưng ta,
ta sẽ bị đội đối phương bắt.
Rồi như trong shogi,
từ lượt tiếp theo,
ta sẽ chiến đấu như người của đối thủ.
Xin hãy trang bị nút nhấn.
Hiệp một, lượt của Đội Cây Q, sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút.
Trò chơi bắt đầu.
Chúng đang đến!
Chúng đang tiến về hướng này.
Nếu ta đi sát nhau,
chúng sẽ hạ được ngay! Chia ra!
– Vâng.
– Mọi người, chạy đi!
Mau lên!
Chạy!
ĐỘI CÂY Q 4
ĐỘI THÁCH ĐẤU 16
Chờ ở đây nhé.
Cô thề là bọn cô sẽ bảo vệ cháu.
– Vâng.
– Đi thôi, Usagi.
Đi nào! Mau lên!
Mau chạy đi.
Nút của anh bị nhấn
nên anh phải ở yên tại chỗ ở lượt này.
Hiệp sau, anh sẽ là quân tốt của tôi.
Trên đó! Chúng ở phía trên chúng ta!
Ở đâu?
Chúng đi lối kia!
ĐỘI CÂY Q 5
ĐỘI THÁCH ĐẤU 15
ĐỘI CÂY Q 6
ĐỘI THÁCH ĐẤU 14
Hiệp một sắp kết thúc.
Mười, chín, tám, bảy…
Gay rồi. Đèn đỏ ngày càng nhiều.
Sắp hết lượt của Đội Cây Q.
Lượt của Đội Thách Đấu sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút.
Bắt đầu.
Hãy giành lại những người bị bắt.
Không đời nào
họ tích cực làm cho Đội Cây Q.
Họ sẽ muốn quay lại.
Vâng. Được rồi, đi thôi!
Này! Đằng này!
Đằng này!
Trên này! Tôi ở đây!
Đến giúp tôi đi!
– Tôi tới đây!
– Ừ!
– Ở yên đó!
– Mau lên!
Này!
Ở đây! Làm ơn!
– Cây Q đang tấn công?
– Cô ta đang dùng vũ lực.
Luật chơi không cấm bạo lực.
Hiệp ba, lượt của Đội Cây Q, sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút.
Bắt đầu.
Dù sao thì, ta sẽ phải chia ra
và giành lại từng người một.
Nếu tách ra, ta sẽ không biết nhau ở đâu.
Ta có thể không bao giờ gặp lại!
Khi chuyển lượt,
có còi báo động và thông báo.
Hãy nhìn ra phía đại dương
và xem vị trí của nhau tại thời điểm đó.
Được.
Đừng!
Lùi lại! Lùi lại!
Có muốn sống không?
Tất nhiên rồi.
Vậy hãy vào đội của tôi.
Hiệp năm còn một phút.
ĐỘI CÂY Q 9
ĐỘI THÁCH ĐẤU 11
ĐỘI CÂY Q 10
ĐỘI THÁCH ĐẤU 10
Chờ đã! Chết tiệt!
Chết tiệt!
ĐỘI CÂY Q 10
ĐỘI THÁCH ĐẤU 10
ĐỘI CÂY Q 11
ĐỘI THÁCH ĐẤU 9
ĐỘI CÂY Q 12
ĐỘI THÁCH ĐẤU 8
ĐỘI CÂY Q 13
ĐỘI THÁCH ĐẤU 7
Thấy anh rồi!
Tuyệt!
Khỉ thật.
ĐỘI CÂY Q 13
ĐỘI THÁCH ĐẤU 7
ĐỘI CÂY Q 14
ĐỘI THÁCH ĐẤU 6
Hiệp mười,
lượt của Đội Thách Đấu, sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút.
Bắt đầu.
Tôi tới đây!
Này, chờ đã.
Hiệp 11, lượt của Đội Cây Q, sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút. Bắt đầu.
– Cô ổn chứ?
– Vâng.
Mau lên! Đi mau!
Đi nào!
ĐỘI CÂY Q 15
ĐỘI THÁCH ĐẤU 5
ĐỘI CÂY Q 16
ĐỘI THÁCH ĐẤU 4
Anh tiếp tục thuộc Đội Cây Q.
Cái gì?
Nếu ở đây, chúng ta
không phải tham gia các trò chơi khác.
Ta cũng sẽ không bị
K Bích truy đuổi và bắn.
Tốt chứ nhỉ?
Các anh cũng là người chơi à?
Như chúng tôi?
Phải.
Lần trước chúng tôi chơi trò này
và vào Đội Cây Q.
Cây Q mạnh lắm. Cô ấy sẽ luôn thắng.
Khi thắng, ta có thể ở lại đấu trường này.
Chừng nào cây Q còn sống,
trò này vẫn tiếp tục.
Có nghĩa là,
miễn là ở Đội Cây Q,
chúng ta có thể sống sót.
Thế nào? Thật tuyệt, phải không?
ĐỘI CÂY Q 16
ĐỘI THÁCH ĐẤU 4
ĐỘI CÂY Q 17
ĐỘI THÁCH ĐẤU 3
– Thấy anh ta chưa?
– Chưa. Tôi sẽ tìm trên cao.
– Được rồi!
– Khỉ thật!
Thay vì chết trong trò khác,
ở đây và sống sót tốt hơn nhiều.
Trò chơi này thật dễ
khi chúng ta cùng một đội.
Hãy hợp tác với cây Q!
Phải.
Tôi thấy thương cho thằng bé nhưng…
Vâng.
Nhưng cũng đành thôi.
Họ chỉ còn ba người.
Chiến thắng trong tầm tay ta.
Mọi người sẽ sống sót.
Tuyệt.
Nhưng…
tôi còn muốn một điều nữa.
Một điều nữa?
Anh chàng đi cùng
người phụ nữ mang đứa trẻ đến.
Ồ, anh ta. Cô ta gọi anh ta là "Arisu."
Anh chàng đó…
đúng gu của tôi đấy.
Còn hai người là chiếu tướng.
Hiệp 13, lượt của Đội Cây Q, sẽ bắt đầu.
Hiệp đấu sẽ kéo dài năm phút.
Bắt đầu.
Anh ta kia rồi!
Đi đi! Cô ta nhắm vào anh.
Cái gì?
Biên dịch: Nhung Vũ