NETFLIX GIỚI THIỆU
Làm gì vậy? Nhanh lên!
Bệnh nhân?
Tỉnh lại đi, bệnh nhân.
CHUYỆN ĐÔI GIÀY THỂ THAO MỚI
Bệnh vàng da nghiêm trọng quá.
Cậu ấy cũng bị sốt cao nữa.
Vàng da ở mức này thì là giai đoạn đầu.
Rồi cơn đau sẽ tăng dần.
Đúng vậy.
– Sao anh biết?
– Gì cơ?
Tất cả về chỗ đi. Nhanh lên.
Vâng.
Y tá Jung, dạo này tôi đi tiểu khó…
– Tôi mượn xịt khoáng nhé?
– Không sao.
– Tôi vẫn bị chảy nước miếng.
– Không sao đâu ạ.
Anh Lee Jang Hyeok.
Anh Lee Jang Hyeok?
Anh Lee Jang Hyeok. Mở mắt ra đi.
Anh phải giữ tỉnh táo đấy.
– Anh Lee Jang Hyeok.
– Vâng.
Số báo danh 2567.
Tôi là Lee Jang Hyeok,
học Kỹ thuật Máy tính.
Dạo này khó xin việc lắm đúng không?
Có vẻ cơ thể anh yếu đi
do chăm chỉ chuẩn bị xin việc đấy.
Không.
Tôi đỗ rồi.
Tôi đã nhận thư báo trúng tuyển.
Chúc mừng anh xin được việc, anh kỹ sư.
Bây giờ anh đừng lo lắng nữa
và nghỉ ngơi đi.
Mẹ.
Trời đất ơi.
Sao mặt con lại ra thế này?
Mẹ…
– Trời ơi, con tôi gầy tong teo rồi.
– Khoan đã.
Cái gì đây? Mẹ?
Đeo khẩu trang vào.
Thật là. Bố mẹ đang làm gì vậy?
Chị kéo rèm vào đi.
Nhỡ chúng tôi bị lây
bệnh viêm gan thì sao?
Chúng ta đang ở trong bệnh viện,
nên không sao đâu.
Nơi này khô ráo mà.
Xin lỗi…
Làm sao?
– Cảm ơn cô.
– Cảm ơn.
Tạm biệt.
Sao lúc nào chị ta cũng cáu gắt thế nhỉ?
Không. Hôm nay cô ấy đẹp mà.
Gì cơ?
Anh ấy ở bệnh viện lâu quá rồi.
Này. Hình như tay tôi
đang chuyển sang màu vàng rồi này.
– Nó bắt đầu rồi.
– Cái gì?
– Sao anh biết?
– Đeo cái này vào đi.
– Tôi nên đeo từ lúc nãy.
– Cậu ta…
Con cần gì thì bảo mẹ nhé?
Mẹ sẽ gửi nhiều đồ ăn ngon cho con.
Bố mẹ ở đây cũng được mà.
Mẹ yêu con, con trai.
Bố cũng thế.
Thật là.
Con trai cố lên!
Mau đi thôi. Nhanh lên!
Để cửa mở được không?
Đưa cậu ta về đi.
HYEOK NHẬP VIỆN À?
ĐI THĂM CẬU ẤY ĐI
ANH SẼ MUA GÀ RÁN
CẬU ẤY BỊ VIÊM GAN ĐẤY
KHÔNG SAO, ĐẾN THĂM ĐƯỢC MÀ
TỚ SẼ CẦU NGUYỆN TỪ XA
BỌN TỚ SẼ THĂM HỎI TỪ XA
MONG HYEOK KHỎE MẠNH
NHẮN TIN CÓ BỊ LÂY KHÔNG?
TẠM BIỆT
BỆNH VIỆN ĐA KHOA INCHEON JUAN
Khoan đã.
Cô không được kéo rèm ra.
– Nhỡ làm lây bệnh viêm gan thì sao?
– Nguy hiểm lắm.
Không có chuyện các anh
bị lây bệnh viêm gan đâu.
Làm sao cô biết?
Đó là bệnh truyền nhiễm mà.
Viêm gan không lây nhiễm.
Viêm gan B không phải bệnh truyền nhiễm.
– Không lây thật chứ?
– Nếu lây, cô có chịu trách nhiệm không?
Kéo rèm vào đi!
Được rồi! Tôi biết rồi!
Tôi sẽ kéo rèm vào vì anh kỹ sư.
– Kéo rèm kín vào đấy.
– Chắc chắn có lây nhiễm.
Bị ốm thế này đã buồn lắm rồi.
Họ quá đáng lắm đúng không?
Anh đừng bận tâm, nghỉ ngơi đi.
Tôi sẽ cho anh liều thuốc đặc biệt
để anh mau khỏe lại.
BỊ ỐM THÍCH THẬT ĐẤY
CƠM Ở BỆNH VIỆN NGON LẮM À?
TỚ THẤY ĐƯỢC BẢO VỆ
WIFI NHANH LẮM À?
CỬA HÀNG TIỆN LỢI Ở ĐÓ CÓ TO KHÔNG?
Ôi, giật cả mình.
Thì ra là anh kỹ sư.
Cứ tưởng bị y tá trưởng bắt gặp chứ.
Sao vậy? Anh thấy lạ khi y tá hút thuốc à?
Không. Đáng yêu lắm.
À, đây là nhẫn tốt nghiệp.
Thì ra là vậy.
Anh xin được việc rồi nhỉ?
– Nhân viên chính thức à?
– Vâng.
Nhất anh rồi nhé.
Tôi chỉ làm thời vụ thôi.
Nhưng họ dồn hết việc cho tôi.
Bực cả mình.
Anh làm việc theo ca bao giờ chưa?
Không có thời gian để hồi sức luôn.
Tôi hút thuốc cho tỉnh ngủ đấy.
Ai đang hút thuốc ở đây thế?
Bệnh nhân.
Anh không được hút thuốc ở đây.
Nếu anh còn hút thuốc,
tôi sẽ bắt anh xuất viện đấy.
À, vâng…
Tôi ghét mùi thuốc lá lắm.
Sao lại hút thuốc ở đây chứ?
Không thể hiểu nổi.
Tại sao cậu hút thuốc?
– Về phòng đi!
– Vâng.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ không kéo rèm ra.
Thật sự cảm ơn anh vì chuyện ngày hôm qua.
Nếu họ phát hiện là tôi bị trừ lương đấy.
Không có gì.
Anh mau ăn đi.
Phải ăn nhiều thì mới nhanh khỏe được.
Anh ăn nhiều vào.
Vâng.
Anh phải ăn đủ chất.
Ôi trời, chắc tôi điên rồi.
Sao lại ăn thế này chứ?
Làm sao đây?
Chắc do tôi đói quá vì cả ngày chưa ăn gì.
Lần sau tôi sẽ mua
món gì đó ngon ngon cho anh.
Thật sự xin lỗi anh.
Không. Cô cứ ăn cùng tôi.
Các anh đừng có bắt nạt anh ấy đấy.
"Anh ấy?"
Cô ấy đem đôi đũa đi rồi.
Dễ thương quá.
Anh Hyeok, của anh đây.
Tôi gọi anh là "anh Hyeok" được không?
Vâng. Đương nhiên rồi.
Tôi buồn ngủ quá, anh Hyeok.
Tôi nằm đây một lát thôi rồi đi.
Tôi ngủ bao lâu rồi?
Còn chưa được một phút mà.
HÌNH NHƯ TỚ VÀ CÔ Y TÁ
ĐANG CẢM NẮNG NHAU
CHẮC CẬU CÒN ỐM NẶNG LẮM
CÔ ẤY XINH KHÔNG?
PHẢI TÌM SỞ THÍCH CHUNG TRƯỚC
CẬU NÊN MAU CHÓNG RỜI KHỎI ĐÓ
TRỞ VỀ VỚI THỰC TẠI ĐI
Vàng da!
Anh hút thuốc ở đây mà được à?
Thật là! Mình đang làm gì vậy?
TÔI SẼ KHÔNG HÚT THUỐC NỮA
BỆNH NHÂN GỌI
LEE JANG HYEOK
BỔ SUNG VITAMIN KHI MỆT MỎI NHÉ!
Cảm ơn anh.
MONG CÔ LẤY LẠI SỨC
NGỦ MỘT LÁT ĐI! TÔI SẼ ĐÁNH THỨC CÔ
Tôi ngủ lâu quá rồi.
Mới 172 giây thôi.
Cô mới ngủ được hai phút 52 giây.
Cảm ơn anh, anh Hyeok.
LEE JANG HYEOK
281.
282.
283.
284.
121.
359.
1051.
MONG ANH MAU KHỎE!
LEE JANG HYEOK
Anh ấy muốn đi hóng gió một lát.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Bánh macaron thủ công
của Phần Lan ngon quá.
Vâng.
Bánh macaron thủ công cao cấp
chính gốc Phần Lan của tôi đâu rồi?
Trả tôi đi.
Tôi định tặng cho y tá trưởng mà.
– Sao tôi biết?
– Tôi có một củ nhân sâm.
Củ ở trong bình giá hơn 5.000 won.
Nó cũng biến mất.
Không phải tôi.
Này, Vàng!
Thôi đi. Không phải cậu ta đâu.
– Cậu ta còn không ra ngoài.
– Chính là cậu ta.
Lẽ ra phải nói tôi chứ.
– Anh buộc tội tôi à?
– Y tá trưởng…
Anh để tay vào đây.
– Tôi sao?
– Ừ.
Anh có động tay vào đồ ăn
của bọn tôi không?
Không!
Thấy chưa? Tôi biết mà!
– Là anh đúng không?
– Tôi biết mà!
Mẹ anh nấu ăn ngon quá.
Bạn gái của anh may mắn thật đấy.
Tôi chưa từng có bạn gái.
Tôi rất ghét những người nói như vậy.
Y tá Da Eun!
Bệnh nhân lúc nãy…
Y tá Da Eun.
– Chào anh.
– Vâng.
Hôm qua cô ngủ ngon không?
Hôm qua tôi về mà chưa chào cô.
Bệnh nhân, anh thấy thế nào rồi?
– Tôi bị đầy hơi, nhưng vẫn ổn.
– Hôm qua tôi đã rất vui.
– Đầy hơi à?
– Cô Da Eun làm rất tốt.
Hôm qua anh ăn mì à?
– Anh không được ăn tinh bột.
– Một chút nước mì thôi mà.
– Hôm qua…
– Lần trước anh còn ăn macaron.
– Phải ăn uống cẩn thận chứ.
– Đang nói gì vậy?
– Tôi sẽ không làm vậy nữa.
– Tôi nghĩ cô nên…
Anh thấy thế nào rồi?
Với tình trạng này, anh có thể xuất viện
trong một, hai ngày nữa.
Gì cơ ạ? Một, hai ngày nữa sao?
Tôi nên để anh ra viện khi nào nhỉ?
Anh có thể xuất viện vào ngày kia.
Ngày kia sao?
Bác sĩ!
Vâng?
Tôi vẫn chưa thấy khỏe hẳn.
Tôi có thể ở lại đây…
hai, ba tuần nữa không?
Nếu muốn thì
anh có thể điều trị ngoại trú.
Đi ăn tối sớm rồi…
Cô có còn tỉnh táo không vậy?
Không nên nói chuyện riêng với bác sĩ.
Mà cô đã nói gì với bệnh nhân
để cậu ta không chịu về thế?
Lại còn muốn xin nghỉ phép nữa.
Làm sao?
Khỉ thật.
CÓ LẼ TỚ PHẢI TỎ TÌNH THÔI
VẬY CẬU PHẢI CÓ NHẪN
CÔ ẤY ĐANG ĐEO NHẪN RỒI
HAY LÀ MUA HOA ĐI?
GIỜ NÀY THÌ MUA HOA Ở ĐÂU?
CỨ TƯỞNG ĐANG NÓI VỀ GAME
THÌ RA CẬU VẪN ỐM
BỆNH NHÂN GỌI
LEE JANG HYEOK
Sao thế?
Không có gì!
Con trai! Mẹ đến đón con đây!
Trông sắc mặt con tốt hơn nhiều rồi.
Bố mẹ đến làm gì?
Trời ạ.
Nó dỗi rồi.
Cục tính y hệt mẹ nó.
Có vẻ Hyeok đã ốm rất nặng.
Cậu ấy gầy đi nhiều quá.
Do ăn cơm ở bệnh viện đấy.
Cơm ở bệnh viện thiếu muối mà.
Đúng. Người ta nói ăn nhạt nguy hiểm lắm.
Phải rồi. Tớ rất ghét ăn đồ nhạt.
Này, Hyeok à.
Cậu thật sự nghĩ cô y tá ấy
có ý với cậu à?
Cậu ốm nên bị hoang tưởng thôi.
Không có cô gái nào thích chúng ta đâu.
Vớ vẩn! Da Eun rất thích tớ mà!
Cậu đặt tên cho cô ấy là Da Eun à?
Không phải "Da Eun-chan" sao?
Ôi, thật là!
Này! Miếng đó vẫn chưa chín mà.
– Cậu sẽ lại phải vào viện đấy.
– Tớ đang muốn vậy đây!
LIÊN LẠC KHẨN CẤP
"Jung Da Eun".
Đây rồi.
Là 010-6687…
– Cậu làm gì ở đó thế?
– Dạ?
Làm sao?
Tôi nhớ anh quá!
Là 010-6687…
Cậu quay lại à?
Có phải Jung Da Eun đó không?
Sáu, sáu, tám, bảy…
Alô?
Tôi xin lỗi.
Sáu, sáu, tám, bảy…
Alô?
– Anh Hyeok à?
– Hả?
Vâng, là tôi đây. Lee Jang Hyeok đây.
Sao anh biết được số điện thoại của tôi?
À, chuyện là…
Hôm qua tôi tới bệnh viện.
Cô không ở đó, nên…
Tôi không khỏe nên nghỉ làm vài ngày.
Sao cơ?
Cô ổn không? Cô ốm thế nào vậy?
Tôi không sao đâu.
May quá.
May quá rồi.
Anh gọi tôi có việc gì không?
À, tôi…
Cô thấy tôi thế nào?
Sao?
Cô đối tốt với tôi
không chỉ vì tôi là bệnh nhân, đúng không?
Y tá Da Eun…
Tôi thật sự rất thích cô.
Anh muốn đến chỗ tôi không?
Sao?
Tôi đang ở nhà một mình.
Anh muốn đến đây không?
Con làm gì vậy, con trai?
Con lấy xe đi một chút nhé.
Thằng bé nói gì thế?
Nó nói nó sẽ lấy xe.
Cái gì?
Này! Con lấy xe làm gì?
VITA 500
Chào cô.
Anh đến nhanh thật đấy.
Cái này…
Không cần mua đến cũng được mà.
Mời anh vào.
– Anh đứng đó làm gì?
– Sao?
Anh ngồi xuống đi, đừng đứng nữa.
À, vâng.
Xin lỗi vì đến muộn thế này.
Là tôi bảo anh đến mà.
À vâng.
Tóc cô uốn đẹp lắm.
Cô nghỉ ngơi đi. Tôi xin phép.
Anh muốn ngủ lại không?
Sao cơ?
Ở lại với tôi đi.
Tôi muốn ôm anh ngủ thế này.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi nhầm.
Tôi không cố ý đâu.
Sao anh có thể nhầm như vậy được chứ?
CON TRAI, SAO CON CHƯA VỀ NỮA?
VÌ CÁI XE MÀ BỐ KHÔNG NGỦ ĐƯỢC NÀY!
Anh Hyeok?
Cô dậy rồi à?
Tôi có nấu canh với rong biển
để trên bàn đấy.
Cảm ơn anh vì đã thay bóng đèn cho tôi.
Sao cơ?
Khoan đã.
Không. Không phải như vậy.
Không phải.
Cậu ta sẽ chết.
Cậu này này.
Này.
Con đang hẹn hò với ai à?
Vâng.
Đừng có điêu.
Bố à, con nói thật mà.
– Da Eun, cô giỏi súng trường không?
– Không.
Chết tiệt, tên béo đó.
Da Eun!
Bạn gái Da Eun của anh!
Tôi sẽ gọi cho cô.
Cô về đi.
Xe đó đắt lắm đấy.
Vậy à? Đắt lắm à?
Vâng.
Da Eun, anh với anh ta, ai béo hơn?
Anh Hyeok đáng yêu thế này mà.
Sao lại so sánh như vậy?
– Thật không?
– Thật.
DẠO NÀY GẶP CON KHÓ QUÁ, HYEOK ƠI
THẰNG MẤT DẠY KIA!
MAU ĐEM XE VỀ ĐÂY!
Da Eun, em không đeo nhẫn nữa à?
Em làm mất rồi.
Em tháo ra một lát
nhưng không biết mất đâu rồi.
À, thì ra là vậy.
HYEOK LẠI DÙNG THẺ CỦA MẸ À?
BỐ BẢO ĐEM XE VỀ ĐÂY!
Da Eun.
Khi nào anh ổn định thì em nghỉ việc đi.
Nhìn Da Eun vất vả, anh đau lòng lắm.
Anh cứ ôm em đi.
Thua!
– Chết tiệt.
– Ngay đầu.
Cô ấy chơi giỏi quá.
Đừng rủ cô ấy chơi nữa, tên béo này.
– Anh Hyeok này.
– Ừ?
Người quen của em nói
sẽ cho em gói du lịch tới đảo Jeju.
Anh đi cùng em không?
Sao cơ?
Vậy anh phải tìm
các quán ngon ở đó mới được.
Đây là cỡ to nhất mà họ có rồi.
– Anh yêu, lấy cái này làm áo đôi nhé?
– Được.
– Đẹp quá.
– Trông ổn mà.
Hợp với anh quá.
Đi ăn macaron thôi.
Anh chị ăn thử đi.
Anh ăn đi.
Không, từ nay anh sẽ không ăn nữa.
Sao thế?
Anh không ăn.
Chị đã từng đến đây rồi phải không?
Chị từng mua ở đây
nên tôi sẽ bán với giá 5.000 won.
– Thật ạ?
– Vâng.
– Cảm ơn anh.
– Anh chị đi nhé.
Chú ơi.
Cho cháu xuống đây.
Da Eun!
Da Eun, anh xin lỗi.
Bố anh giấu chìa khóa xe.
Đáng nhẽ anh phải tới đón em,
nhưng bố nói hôm nay mà lấy xe đi
là bố sẽ giết anh.
Tèn ten.
Anh thích không?
Chúng ta không thể mặc áo đôi
nên em mua giày đôi à?
Không phải vậy đâu.
Tại em nghĩ đôi giày này
sẽ rất hợp với anh Hyeok.
Anh thích không?
Thích cực kỳ luôn.
Da Eun, Giáng Sinh năm sau,
chúng ta cũng đi đảo Jeju nhé.
Anh sẽ đi đôi giày mà em mua
và giảm cân thật nhiều,
rồi năm sau mặc áo đôi với em.
Anh nhất định sẽ giảm cân.
Da Eun nhìn đi. Anh sẽ giảm cân thật mà.
Được chứ?
Anh nhất định sẽ giảm cân.
Chắc chắn sẽ giảm cân.
CHUYỆN ĐÔI GIÀY CŨ
Gì vậy? Trứng hấp à?
Em thính quá.
– Hôm nay mấy giờ em đi làm?
– 3:00 chiều.
Làm việc theo ca mệt thật đấy.
Anh đi nhé.
Ừ.
Anh Hyeok!
Khoan đã.
Không phải vậy. Anh đem rác tái chế đi đi.
Anh biết rồi.
Được rồi.
– Ôi trời.
– Nặng à?
Không. Anh đi nhé.
HÃY PHÂN LOẠI RÁC HÀNG NGÀY
VÀ CỨU LẤY TRÁI ĐẤT
Trời ạ, gì đây chứ?
Đang bận sấp mặt mà.
Em được cử đi sao?
Anh đừng nói linh tinh nhé.
Tự dưng lại nhắc đến công ty lớn gì chứ.
Anh không đùa đâu.
Lúc nãy có nhiều người,
nên anh chỉ nói cậu được cử đi.
Nhưng thật ra, cậu sẽ thành
nhân viên chính thức của họ ngay đấy.
Đừng suy nghĩ gì cả.
Cứ tới đó làm đi.
Nhất định phải thật chăm chỉ.
Anh cũng không vui
khi mất đi một nhân viên đâu.
Liệu em có làm tốt được không?
Nghe này.
Cậu có năng lực.
Với năng lực của cậu, cậu thừa sức.
Anh muốn cậu thành công ở một nơi tốt hơn.
Vậy nên anh mới cử cậu đi đấy, biết chưa?
Trưởng phòng.
Ừ.
– Em sẽ cố gắng hết sức.
– Ừ.
– Em sẽ cố.
– Cố lên.
Trưởng phòng thiết tha nhờ cậy anh.
"Đó là cơ hội rất tốt.
Hyeok, cậu không thể không đi".
Một công ty lớn muốn có anh.
Cuối cùng, năng lực của anh
cũng được công nhận rồi.
Tốt quá rồi.
Em sao thế?
Anh không đi nữa nhé?
Không. Đây là cơ hội tốt cho anh mà.
Đúng vậy. Cơ hội tuyệt vời.
Đối với anh, và cả em.
Cả hai chúng ta…
Nhưng anh này,
anh nên nói chuyện này với em trước…
Trông cô ta kìa.
Cô ta hẹn hò ở bệnh viện à?
– Em phải đi rồi.
– Thắm thiết quá cơ.
– Dọn giúp em nhé.
– Anh chưa ăn xong mà.
Lát nữa gặp nhé.
Cố lên.
Thắm thiết ghê cơ.
Nhưng mà cô thấy trông anh ta
có quen không?
Ừ nhỉ?
Trông quen lắm.
Da Eun, cô giỏi súng trường không?
– Tên béo đó lại…
– Lúc nào cô cũng chơi súng bắn tỉa à?
– Đi thôi.
– Cô luôn chơi bắn tỉa nhỉ?
– Đi nhé.
– Chào chị.
– Tôi sẽ gọi cho cô.
– Vâng.
Nào.
Gì vậy?
Anh thấy ngại
khi luôn phải mượn xe của bố,
nên anh đã mua một chiếc.
Anh mua nổi luôn à?
– Em lên xe đi.
– Nhưng…
Lên đi. Không sao đâu.
Từ lúc mất nhẫn tốt nghiệp,
em không đeo nhẫn nữa.
Vậy nên anh đã chuẩn bị cái này.
Đẹp quá.
Cảm ơn anh.
Bây giờ em không cần lo lắng nữa.
Anh có xe rồi, nên sẽ tới đón em mỗi ngày.
Đừng lo nữa, biết chưa?
Tuy thời tiết trong lành, không có bụi mịn
nhưng vẫn là một sáng thứ Hai tắc đường.
Đặc biệt, có rất nhiều xe
trên đường cao tốc Gyeongin…
– Hướng đi Seoul.
– Trời ạ.
– Hướng đi từ Incheon tới Seoul…
– Chết tiệt.
Và Sinwol IC tới Yeouido cũng rất tắc.
Có thể sẽ mất tới khoảng ba tiếng…
Họ nên dậy sớm chuẩn bị chứ. Thật là!
Xin lỗi. Tôi được cử đến…
Chào buổi sáng.
Giám đốc. Tôi xin giới thiệu nhân sự
mới được bổ sung vào dự án lần này.
Mảng phát triển cấu trúc. Cậu Kim…
À không. Cậu Lee…
– Jang Hyeok ạ.
– Lee Jang Hyeok.
– Không…
– Hân hạnh gặp cậu.
Vâng.
Còn mảng thiết kế xây dựng…
Cô tự giới thiệu đi.
Tôi là Han Bo Yeong. Mong chị giúp đỡ.
Chào mừng cô.
Ta cùng nói "vui lên" nhé.
Vâng. Vui lên.
– Vui lên.
– Cố lên.
Không. Là "vui lên".
Vâng. Vui lên.
Giật cả mình.
Trời ạ.
– Gì thế không biết.
– Sao?
Ngoài em ra, còn có một người nữa.
Thế à?
Đúng là công ty lớn có khác.
Họ không làm qua loa nhỉ.
Thế này là sao chứ?
Cứ làm việc thoải mái đi.
Cậu vẫn còn chỗ ở đây.
Em đã mua xe và thuê một căn nhà ở Seoul.
– Em không thể rút lui được.
– Vậy thì…
Cậu phải làm thật tốt, nếu muốn ở lại đó.
Khỉ thật.
Đến giờ ăn rồi.
Trưởng phòng, hôm nay ăn món Trung nhé?
– Món Trung?
– Vâng. Ăn cơm trắng cũng ngon ạ.
Cơm trắng à?
Hôm nay tôi không muốn ăn món Hàn.
Giật cả mình.
Trông người đó rất đáng ghét.
Anh sao thế?
Anh làm tốt hơn người đó là được mà.
Cứ tốt với người đó đi.
Cũng là đồng nghiệp của anh mà.
Chúc mừng ngày đi làm đầu tiên.
Cụng ly.
Anh thân thiết với mọi người
trong công ty trước là được mà.
Một, hai, ba, bốn…
Giật cả mình.
Cần tôi giúp không?
Không, tôi ổn.
– Mời anh uống cà phê.
– Ừ, cô Bo Yeong.
– Americano đấy ạ.
– Cảm ơn cô.
– Cảm ơn.
– Không có gì.
– Của chị đây.
– Cảm ơn.
– Cảm ơn cô.
Trưởng phòng. Cà phê của anh đây ạ.
Cảm ơn cô, Bo Yeong.
Cô tốt bụng quá.
Cảm ơn sếp.
Cô…
Này.
Cô nên nói rằng đó là cà phê tôi mua chứ.
Gì cơ?
Tôi chỉ giúp anh thôi mà.
Có vẻ anh muốn khoe khoang
rằng anh đã mua cà phê nhỉ.
Xin lỗi nhé.
Lần sau anh có làm đổ cà phê
thì cũng mặc kệ anh.
Được.
Được thôi.
Gì thế này?
Đang cần gấp phần cầu,
không phải phần cấu trúc bên dưới đâu.
Lúc họp không nghe Trưởng phòng nói à?
Tôi biết.
Tôi chỉ làm thử thôi.
Anh nên cảm ơn tôi đi.
Suýt nữa thì gay to rồi.
Suýt nữa thì to chuyện.
Jang Hyeok, cậu không thấy người khác
đang làm cấu trúc bên dưới à?
Sao mình cậu lại thiết kế cầu?
Tại sao? Hả?
Để ý lời tôi nói một chút đi.
Này cô.
Này.
Cô đang…
Người đó là phụ nữ à?
Con điên đó à?
Cô ta mà là đàn ông thì anh đã…
Cô ta thật không tầm thường.
Anh Hyeok của em hẳn là mệt mỏi lắm.
Em biết anh ghét đồ ngọt chứ?
Em biết, anh rất ghét đồ ngọt.
Anh sợ tăng cân.
Cô ta nhét kẹo vào miệng anh đấy.
Còn là kẹo bạc hà nữa.
Thật sao?
Cô ta điên thật rồi. Sao lại làm vậy chứ?
– Đúng là con điên.
– Cô ta kỳ cục quá.
Anh à, hôm nay có một bệnh nhân
tới bệnh viện…
Điên mất thôi.
Anh không biết phải làm thế nào nữa.
Anh à, nếu muốn đi đảo Jeju vào Giáng Sinh
thì phải đặt chỗ từ bây giờ nhỉ?
Em đặt đi.
Anh lại đây đi.
Đợi anh chút đi.
Lại đây đi mà.
Cho anh suy nghĩ tí đi, một phút thôi.
Làm thế nào để trả thù nhỉ?
Tốt.
Tốt lắm.
Ai đã nghĩ ra ý tưởng sáng tạo này thế?
Là ý tưởng của ai vậy?
Cô Bo Yeong, làm tốt lắm.
Vừa đến đã đưa ra ý tưởng tốt.
Cảm ơn anh.
Xin lỗi.
Tôi nghĩ cấu trúc này có vấn đề.
Sao cơ?
Đó là khu vực hay bị ngập.
Có nguy cơ cầu bị sập.
Tôi nghĩ bản thiết kế cây cầu này
phải được kiểm tra lại toàn diện.
CẢNH BÁO
À thì…
Đây chưa phải bản cuối cùng,
chúng tôi sẽ tái cơ cấu
và sửa lại bản thiết kế…
"Sửa lại" trong tiếng Anh là gì nhỉ?
Crystal?
Đúng rồi, chỉ cần crystal
trước hạn chót là được.
– Không sao cả.
– Được.
Vậy sao chúng ta không để
hai nhân viên mới làm phần này nhỉ?
Tiện thể kiểm tra năng lực
của cả hai luôn.
– Giám đốc thật xuất sắc…
– Đứng dậy thôi.
Đứng dậy ạ?
Cho chúng tôi thêm thời gian, chúng tôi sẽ
thiết kế lại một bản hoàn hảo.
Nó sẽ sập đấy.
Cố lên.
Tên khốn…
Ôi trời, yếu quá.
Cái gì đây?
Chết tiệt.
Khó đến thế à?
Mẹ kiếp.
Cô nói gì?
Làm nhanh lên.
Tôi phải về nhà nữa.
Thật đáng ghét.
EM XONG VIỆC RỒI. BAO GIỜ THÌ ANH XONG?
ANH VỀ NHÀ NGAY ĐÂY
Tôi về nhà đây.
Cô xong trước sáng mai được không?
– Cô nhìn gì tôi?
– Tôi không nhìn anh.
Vậy chắc mắt cô bị lác rồi.
Cố lên nhé.
– Cậu để cô ấy lại một mình như thế à?
– Dạ?
– Cố tình à?
– Ý chú là…
Cậu chuyên nghiệp đấy.
Tốt lắm.
Gì vậy chứ?
Mau đi đi nào.
Da Eun!
Jung Da Eun!
– Anh trả thù được rồi.
– Anh à?
Anh mau đi tắm đi.
– Một chút thôi.
– Không. Anh đi tắm đi.
– Em ngồi yên đi.
– Đi mà.
Một lát thôi.
Da Eun ơi.
Anh xin lỗi. Hôm qua anh mệt quá.
Anh à, đi đi về về
giữa Incheon và Seoul vất vả lắm.
Nếu anh tan làm muộn hoặc mệt quá,
thì hãy gặp nhau vào cuối tuần.
Có thể em sẽ được nghỉ.
Anh không cần về mỗi ngày đâu.
Thật sao?
Ừ, không sao đâu.
Anh biết rồi. Vậy cuối tuần anh về nhé.
– Ừ.
– Thế nhé.
Gì thế kia?
Thật kinh dị.
Nào.
Khoan đã.
Mùi gì hôi vậy nhỉ?
Không được ăn trong phòng họp đâu nhé.
Tinh thần thép thật đấy.
Mệt chết đi được.
Bẩn quá đi mất.
Vẫn còn người ở đây ạ.
Vẫn còn người mà, sao lại tắt điện chứ?
Làm ơn bật…
Kỹ sư Jang.
À, tôi chỉ muốn giúp cậu thôi.
Sao cơ ạ?
Người chuyên nghiệp
sẽ nắm bắt cơ hội khi nó đến,
còn kẻ nghiệp dư sẽ chỉ mải suy nghĩ
và bỏ lỡ cơ hội.
Chú bật đèn lên đi ạ.
Ra dáng chuyên nghiệp đi.
Thật là.
Trời ạ, bẩn chết đi được.
Này cô. Ăn hoặc làm việc.
Chỉ làm một thứ thôi được không?
Tôi ăn để tỉnh ngủ, tên khốn nạn kia!
Anh biết tôi muốn về nhà thế nào không?
Bẩn không thành vấn đề.
Cái cầu này mới quan trọng.
Bản thiết kế này này.
Nó đẹp biết bao nhiêu.
Tôi nhất định
sẽ làm cho nó đứng vững và đẹp đẽ.
Vì ai mà tôi không được về nhà chứ?
Bẩn thì sao hả?
Làm thế này đi.
NGÀY MAI EM ĐƯỢC NGHỈ,
ANH SẼ VỀ NHÀ CHỨ?
CHẮC ANH ĐANG BẬN RỒI
AN TOÀN
Hai người quả là nhân tài
giúp làm mới lại công ty.
Nhân viên của chúng ta
cũng nên nhanh chóng bắt kịp họ đi.
Dù sao cũng đã có kết quả tốt.
– Hãy cùng đi liên hoan đi.
– Cảm ơn anh.
Cảm ơn sếp.
Làm ơn đi tắm đi.
Xin cô đấy.
Được không?
Tôi thích cái cầu này quá đi mất.
EM SẮP TAN LÀM RỒI. ANH SẼ VỀ CHỨ?
LIÊN HOAN CÔNG TY XONG ANH VỀ
ANH NHỚ EM LẮM, DA EUN
Bên trái dính thức ăn kìa.
Khỉ thật.
– Uống một ly nhé?
– Sao ạ?
Uống một ly đi.
Tôi từng bị tổn thương gan nặng.
Tôi nghĩ là tôi không nên uống đâu.
– Tôi xin lỗi.
– Được thôi.
– Tôi rất xin lỗi.
– Thú vị đấy.
Chắc gan cậu yếu lắm.
Từ từ thôi.
Bình tĩnh lại.
– Anh quan tâm làm gì?
– Bo Yeong, Jang Hyeok.
– Vâng.
– Nhanh lên. Lại đây.
Lại đây nào.
Hai người tránh ra.
Trưởng phòng. Để tôi mời anh một ly.
– Ừ.
– Được đấy.
– Bo Yeong.
– Rót cho tôi với ạ.
Nào, cô Bo Yeong.
Ồ, cô uống được đấy.
Uống từ từ thôi.
Hai người hợp tác rất tốt.
Sau này cũng cộng tác tốt với nhau nhé.
Lần sau hai người thử cùng làm
dự án dưới lòng đất đi.
Trưởng phòng,
nhóm của tôi đang làm dự án đó rồi mà.
Trật tự! Im lặng!
Vâng.
– Giúp phòng ta tạo ấn tượng tốt nữa nhé.
– Uống ít thôi.
"Ấn tượng" trong tiếng Anh là gì nhỉ?
Face?
Đúng rồi. Face.
– Tiếp tục tạo face tốt nữa nhé.
– Uống ít thôi.
Chúng ta cũng sẽ tiếp tục
giữ mối quan hệ tốt.
Rót cho tôi một ly với.
– Một ly nữa à? Được thôi.
– Được!
Cô uống nhiều quá…
– Tôi nữa à?
– Để tôi rót cho anh một ly.
– Tôi xin lỗi.
– Không sao, ổn mà.
– Nữa đi.
– Xin lỗi.
Không sao.
Trưởng phòng, anh học tiếng Anh
ở đâu thế ạ?
Tiếng Anh của anh rất tốt.
Cách phát âm hơi giống…
cảnh sát Nhật thời thuộc địa.
Nhưng vốn từ vựng lại giống Hàn kiều.
Anh biết rất nhiều từ vựng.
Nhưng cách phát âm lại giống…
– Phái thân Nhật.
– Cái gì?
– Phái thân Nhật!
– Hả?
Phái thân Nhật!
– Thân Nhật!
– Cô ấy say rồi.
Tôi sẽ đưa cô ấy ra ngoài một lát.
Tôi ghét phái thân Nhật!
– Không sao.
– Là gì nhỉ?
– Tôi ghét phái thân Nhật.
– Tôi chưa say mà.
– Tôi ghét bọn thân Nhật.
– Một rượu soju nữa!
Mấy giờ rồi mà vẫn tắc đường thế này chứ?
Da Eun ơi.
Jung Da Eun.
Trời ơi, tự nhiên y tá trưởng
đổi ngày nghỉ với em.
Em bực mình quá.
Em lại phải làm ca đêm.
Em xin lỗi. Em cũng nhớ anh lắm.
– Anh biết rồi.
– Ừ.
Anh nghỉ ngơi rồi mai đi làm nhé.
À anh này, em mua bóng đèn mới rồi.
Anh thay giúp em với.
Được rồi.
Thôi để mai thay.
Không chịu nổi nữa.
Mệt quá rồi. Không làm nổi nữa.
Hôm qua tôi có thất lễ gì không?
Sao?
Cô không nhớ gì à?
Tôi tắm rồi.
Thơm không?
Chào buổi sáng.
Hai người tới bàn làm việc của tôi đi.
Hai người đảm nhận tất cả công việc
mà Nhóm Dự án 3 đang làm đi.
Tôi sẽ bảo họ bàn giao dự án.
Tôi thấy rất khó chịu và mệt mỏi với họ.
May mà có hai người ở đây đấy.
Chào buổi sáng.
– Chào mọi người.
– Xin chào.
Chào anh.
– Chúc buổi sáng tốt lành.
– Chào chị.
Này anh.
Này.
Tôi
thấy rất an tâm
khi có anh Jang Hyeok hậu thuẫn.
Anh thấy thế nào?
Thích làm việc với tôi chứ?
Vâng.
Bố trí hệ thống hỗ trợ vận hành
hoặc khu dịch vụ ở đây thì tốt hơn.
Trông sẽ đẹp và đa dạng hơn.
CHẮC HÔM NAY ANH KHÔNG VỀ ĐƯỢC
CHỈ CÓ HAI NGƯỜI LÀM NÊN RẤT LÂU
Đi thôi.
Hôm nay ăn gì đây nhỉ?
Chân giò đi.
Hôm nay ăn chân giò à?
– Vâng. Chân giò.
– Chân giò!
HÔM NAY ANH CŨNG BẬN À?
Ừ, ANH CHẾT MẤT THÔI
HÔM NAY CŨNG CHỈ CÓ HAI NGƯỜI LÀM À?
Ừ, HÔM NAY ANH CŨNG PHẢI LÀM THÊM GIỜ
EM CÓ VIỆC MUỐN NÓI…
Này, đừng dùng điện thoại ở đây.
Tôi xin lỗi.
EM CÓ VIỆC MUỐN NÓI VỚI ANH
HÔM NAY DÙ MUỘN ANH CŨNG PHẢI VỀ NHÉ
ANH XIN LỖI! ANH PHẢI THỨC CẢ ĐÊM
NGÀY MAI ANH NHẤT ĐỊNH SẼ VỀ!
Cái chú này thật là.
Mày đang làm gì vậy, Jang Hyeok?
Chết tiệt thật.
NGÀY MAI ANH VỀ À?
Ừ! NGÀY MAI ANH NHẤT ĐỊNH SẼ VỀ!
MAI GẶP NHÉ. EM NHỚ ANH LẮM
ANH CŨNG NHỚ EM, DA EUN
Cây cầu kết nối thiên nhiên.
Cây cầu kết nối trái tim.
Nhờ cây cầu,
thành phố và thiên nhiên sẽ hòa làm một.
Chị nghĩ thế nào, sếp?
Tốt lắm.
Chọn thiết kế này đi.
– Vâng, thưa sếp.
– Tốt.
Át chủ bài của chúng ta.
Tốt lắm.
Xuất sắc. Thật đáng kinh ngạc. Tuyệt vời.
Hãy giao kết quả cho nhóm
và tiến tới giai đoạn tiếp theo nhé.
Đi thôi.
Vất vả rồi.
Tối nay đi uống một ly nhé.
Chỉ riêng chúng ta thôi.
Tôi là trưởng nhóm, tôi khao.
Vâng. Đi thôi.
Anh uống soju pha bia không?
– Tôi phải lái xe nữa.
– Vớ vẩn. Gọi lái xe thuê đi.
Cốc của tôi nhiều soju quá.
Anh cứ uống đi.
Tôi thích cách làm việc
của anh Jang Hyeok.
Trừ việc anh không hài hước.
Đây.
Chắc do lâu rồi tôi không uống.
Tôi hơi say rồi.
Cô đừng uống nữa.
Không được.
Sao tôi phải ngừng chứ?
TÌNH YÊU DA EUN CỦA TÔI
Tôi đi nghe điện thoại một lát.
Ừ, Da Eun à?
Anh đang ở đâu thế?
Bao giờ anh về?
Anh vẫn chưa xong việc nữa.
Anh vẫn chưa xong việc à?
Ừ, vẫn chưa xong.
Vậy hôm nay anh không về à?
Em đã bảo là có việc quan trọng
muốn nói mà. Anh về muộn được không?
Dù muộn, anh vẫn nên về, nhưng…
Anh đang ở với Trưởng phòng và mọi người.
Chắc anh không về được quá.
Hình như anh đang ở ngoài. Em thấy ồn lắm.
Ừ, bọn anh đang đi ăn.
Trưởng phòng đang cao hứng
nên cứ nói mãi không thôi.
– Ra vậy.
– Anh xin lỗi.
Không sao đâu.
– Anh phải vào trong rồi.
– Ừ.
Xin lỗi em.
Không sao.
Sao anh nói chuyện điện thoại lâu thế?
Cụng ly nào.
Trăm phần trăm.
Sẽ tốt hơn nếu hoàn thiện hai chỗ này.
Cô thấy thế nào?
Tôi hoàn toàn vừa ý.
Anh Jang Hyeok thì sao?
Sao đèn lại tắt nhỉ?
Tôi nghĩ…
chúng ta nên mạnh dạn hơn một chút.
Tôi phải về nhà rồi.
Chắc đang tắc đường.
– Phải mau về thôi.
– Gì vậy?
Khoan…
Anh đi đâu vậy?
– Kỹ sư Jang.
– Chết tiệt.
Kỹ sư Jang.
– Khoan đã. Nếu cậu đi như vậy…
– Thật là!
Nếu cậu đi như vậy,
cậu sẽ thấy khó chịu đấy.
Khó chịu quá.
Tắc đường kinh khủng. Chết tiệt.
Anh về rồi à?
Anh vứt rác ở trước cửa giúp em với.
Lát nữa anh vứt.
Anh vứt luôn đi.
Anh sẽ lại đi tắm rồi đi ngủ luôn cho xem.
Anh thật sự rất mệt. Để lát nữa đi.
Anh còn chưa thay bóng đèn nữa.
Anh vứt luôn đi.
Anh sẽ vứt, nhưng…
Lâu rồi anh mới về
mà em đã bảo anh đi vứt rác à?
Anh.
Em cũng làm ca đêm mấy hôm nay
và bây giờ mới về, nên mệt lắm.
Có vứt rác thôi mà anh khó chịu vậy sao?
Này, anh đã về nhà rồi mà.
Em mới đang nhạy cảm
với việc vứt rác và thay bóng đèn đấy.
Em không để ý đến anh à?
Không vui khi gặp anh à?
Anh không về đây để gặp em
mà về đây để nghỉ ngơi sao?
Chỗ này là nhà nghỉ à?
Sao em lại nhét chữ vào miệng anh vậy?
Đường về đây tắc kinh khủng.
Anh mệt muốn chết đây.
Lúc nào em cũng
chỉ nghĩ cho bản thân thôi.
Chỉ nghĩ cho bản thân?
Chết tiệt.
Thật là.
Em trễ kinh rồi.
Em đang nói gì vậy?
Em nói em bị trễ kinh.
Em đi khám chưa?
Đã kiểm tra chưa…
Thật là. Em có thời gian để đi khám à?
Vậy thì…
anh sẽ đi vứt rác.
Các cơ sở bán lẻ…
Tập trung đi. Anh không muốn về nhà à?
Tôi xin lỗi.
EM ĐI KHÁM RỒI
Em kiểm tra chưa?
Thai được bốn tuần rồi.
Có vị trí của đài phun nước chưa?
Đỉnh quá. Nó rơi ngay vai anh luôn này.
Làm sao đây? Xin lỗi anh nhé.
Này!
Đừng ăn trong lúc làm việc chứ. Thật là!
Tôi thấy anh chưa ăn tối
nên bóc cái này cho anh mà.
Xin lỗi anh.
Anh giận à?
Đừng giận mà.
Xin lỗi vì đã nổi nóng với cô.
Không sao đâu.
Anh hơi…
Thật là.
Vẫn có người ở đây mà.
Thành tích của quý bốn cực kỳ tệ.
Ta phải mau chóng kết thúc
để các đội khác
có cơ hội làm việc khác nữa.
Công viên ven bờ sông, cầu,
và cả khu mua sắm dưới lòng đất,
tôi đã giao hết cho các đội khác.
Mấy người đang làm gì vậy?
Sao xe phía trước không đi vậy?
Điên mất thôi.
Yên lặng đi con.
Em thua rồi.
– Anh thua ấy. Nếu anh không…
– Anh thắng rồi.
Con ngồi xa ra chút được không?
Chị có đi cùng người nhà không?
Chị viết tên người nhà vào cuối trang nhé.
Anh Hyeok, anh ra xe đợi đi.
Sao cơ?
Không. Anh phải ở cùng em chứ.
Em vào một mình được rồi.
Em là y tá mà.
Không sao thật mà. Anh mau đi đi.
– Vậy anh đợi em ngoài xe nhé.
– Ừ, anh đi đi.
Anh đi nhanh lên.
PHÒNG KHÁM PHỤ KHOA HWANG
Về nhà thôi.
Bực mình thật.
Anh phải đi à?
Không sao đâu. Anh xin nghỉ rồi.
Không cần đi.
Mặc kệ luôn. Không đi đâu.
Sao cũng được.
Kệ đi.
Công ty gọi à?
Ừ, công ty gọi.
Anh không đi có sao không đấy?
Không sao. Không đi cũng được.
Anh đi đi. Công ty cần anh mà.
Anh phải ở bên em chứ.
Sao anh có thể đi được?
Không sao đâu.
Anh phải thể hiện tốt với công ty mà.
Em nói thật chứ?
Ừ.
Sao anh có thể đi được?
Không. Anh sẽ không đi đâu hết.
Không sao mà.
Em không đau đớn gì đâu.
Chỉ hơi buồn thôi.
Thật à?
Ừ.
Vậy thì…
Họ nói ở công ty có chuyện quan trọng.
– Anh sẽ cố làm xong sớm và về nhà.
– Ừ.
Em nghỉ ngơi đi.
Anh thành thật xin lỗi.
ANH KHÔNG TẬP TRUNG LÀM VIỆC ĐƯỢC
EM KHÔNG SAO ĐÂU. ANH LÀM VIỆC ĐI.
EM ĐI NGỦ ĐÂY
EM NGỦ RỒI À?
ANH ĐANG ĐỊNH VỀ MÀ…
VẬY NGÀY MAI ANH SẼ
TAN LÀM ĐÚNG GIỜ VÀ VỀ NHÀ SỚM
MAI ANH MUA CHÁO CHO EM NHÉ?
HAY EM MUỐN ĂN CANH RONG BIỂN?
CHẮC EM NGỦ RỒI. THÔI, EM NGHỈ ĐI
Nếu bỏ bớt một tầng ở đây,
chúng ta có thể làm cầu thang cao hơn.
Làm vậy được không?
Xin lỗi cô, nhưng tôi phải về trước rồi.
Tôi xin lỗi.
Kìa…
Anh về rồi à?
Ừ.
Mệt quá.
Mệt lắm đúng không?
Ừ.
Em muốn đi xem họ ghi hình một lần,
chắc sẽ vui lắm nhỉ?
Bao giờ anh mới có thể
sống vui vẻ như thế đây?
Tôi về đây.
Khi nào anh mới làm xong cái này chứ?
– Đẹp quá.
– Anh, Giáng Sinh này anh rảnh không?
Chúng ta đã nói sẽ đi đảo Jeju mà.
Mua cho em đi.
Chắc là rảnh.
Bỏng ngô đây!
Về thôi.
Chết tiệt.
Này, em phải đánh thức anh dậy chứ.
Em đi từ lúc rạng sáng rồi.
Anh ngủ say quá,
nên em không nỡ đánh thức…
Muộn làm thì chết mất. Trời ạ.
Cà vạt bị sao vậy chứ?
Anh cúp đây!
Lạnh quá. Khỉ thật.
Tôi xin lỗi.
Cậu Jang Hyeok, tôi rất thất vọng về cậu.
Xin lỗi, nhưng tôi phải về trước.
Đã bảo là vẫn có người mà cứ tắt…
Gì vậy?
Hôm nay anh đừng về.
Sao cơ?
Ý tôi là…
Chúng ta đang làm việc ăn ý.
Nhưng tiến độ hơi chậm hơn tôi nghĩ.
Chúng ta có nhiều việc phải làm
và phải bàn bạc.
Nếu cứ thế này,
công việc sẽ không trôi chảy được.
Chúng ta phải liên tục ở bên nhau…
Anh nhìn gì vậy?
Hả? Không có gì?
Anh đang nghe đấy chứ?
Ừ.
Nếu cứ thế này, công việc sẽ
không trôi chảy, Trưởng phòng sẽ mắng,
và chúng ta có thể bị sa thải đấy.
Vậy thì không được.
Phải làm tiếp, đúng không?
Được. Vậy tôi sẽ làm thêm chút nữa.
Tôi sẽ không về.
EM VỪA TAN LÀM RỒI
ANH KHÔNG VỀ ĐƯỢC
BỆNH VIỆN THÀNH PHỐ INCHEON
EM BIẾT RỒI. ANH ĐỪNG LÀM MUỘN QUÁ.
HẸN NGÀY MAI GẶP ANH
Cần thêm hai cái nữa.
Hai cái à?
Tốt lắm.
– Cạn ly.
DA EUN À, XIN LỖI EM.
HÔM NAY ANH LẠI PHẢI LÀM ĐÊM
EM CŨNG THẾ. VẬY THỨ BẢY ANH VỀ NHÉ
Đi khám da liễu đi.
Khám da liễu sao?
Anh đã làm rất tốt.
Vất vả rồi.
– Làm tốt lắm.
– Xong rồi.
Em là người đưa ra ý tưởng mà.
MAI LÀ THỨ BẢY. ANH CÓ VỀ KHÔNG?
Ừ, RỒI MÌNH ĐI CHƠI ĐÂU ĐÓ NHÉ
Tôi đi đây. Thật là.
Ừ.
Mãi mới tìm được chỗ đỗ xe.
Cái này thế nào?
Đẹp lắm.
Cái nào hợp với em hơn?
Cái này.
Vậy sao? Cái này đẹp hơn mà?
Vậy mua cái đó đi.
Sao đông người thế nhỉ?
Trời ạ.
Đói quá.
Đi thôi.
– Em không mua à?
– Ừ.
Anh mệt quá.
Nhiều việc quá, nên anh vẫn chưa làm xong.
Anh chị ăn thử bánh macaron đi ạ.
Anh chị cứ ăn thử.
Đó là vị dâu tây đấy.
Anh không ăn đâu.
Anh ghét đồ ngọt mà.
Đây là vị trà xanh,
còn đây là vị việt quất.
Bánh mới làm hôm nay nên ngon lắm.
Lần sau tôi sẽ lại đến.
Em mua xong đồ cần mua rồi thì đi thôi.
Anh mệt quá.
Em không cần mua gì đâu.
Đi thôi.
Mua qua mạng cũng được mà.
Nhiều đồ tốt lắm.
Ăn gì gọn nhẹ rồi về nghỉ thôi.
Anh mệt lắm rồi.
Anh mệt khi phải gặp em à?
Em sao vậy?
Sao em lại khóc chứ?
Anh không mệt khi gặp em.
Chỉ là dạo này anh nhiều việc quá thôi.
Thật đấy.
Anh à, em cũng…
Em cũng phải làm nhiều việc
và rất mệt mỏi.
Nhưng em vẫn muốn ở bên cạnh anh
và muốn khoảng thời gian ở bên anh
trở nên đặc biệt.
Em đến đây vì muốn
tình yêu của chúng là bền chặt hơn.
Anh nghĩ em đến đây để mua gì đó à?
Anh biết rồi. Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi. Xin lỗi em.
Đi thôi. Anh sẽ đưa em đến một quán ăn
vô cùng ngon.
– Cố lên.
– Anh làm sao thế?
Sao lúc nào cũng chỉ muốn ăn thôi vậy?
Tại anh đói
hay anh muốn giết thời gian thôi?
Giờ anh không muốn
làm gì khác cùng em nữa chứ gì?
Sao em lại nói vậy?
Em đừng giận nữa. Anh xin lỗi. Được chứ?
Đừng khóc nữa,
Bo Yeong xinh đẹp của anh. Nhé?
Không được đỗ xe ở đây. Lái xe đi đi.
Vâng. Tôi biết rồi.
Đồ khóc nhè.
Nghe nhạc nhé?
Cô A, người giết hại bạn trai dã man
vì anh ta ngoại tình,
đã bị cảnh sát bắt giữ.
Cảnh sát cho biết người bạn trai
đã ngoại tình với đồng nghiệp nữ…
Ăn gì bây giờ nhỉ?
Dừng xe đi.
Gì cơ?
Em bảo dừng xe lại.
À, ăn cái đó cũng được. Duyệt.
ĐỒ ĂN NHANH LẤY LIỀN
Quý khách muốn mua gì?
Cho tôi một suất ăn cặp đôi.
Anh đang làm gì vậy?
Hả?
Anh xin lỗi. Em ăn món đắt nhất nhé.
Một bánh kẹp lớn nữa.
Vâng, mời anh lái xe qua.
Đi thôi.
LỐI RA
– Hết 27.000 won ạ.
– Đó là ai?
Ai cơ?
Cô ấy là nhân viên.
Anh vui lòng đợi một chút ạ.
Vâng, cảm ơn cô.
Em hỏi Bo Yeong là ai?
Ai cơ?
À.
Đồng nghiệp của anh ấy mà.
Em giận vì lúc nãy anh nói nhầm à?
Đồng nghiệp thôi.
Anh gọi đồng nghiệp là
"Bo Yeong xinh đẹp của anh" à?
Em đang nghi ngờ anh à?
Thật sự không có gì đâu.
Em sao thế?
Chẳng lẽ em nghĩ anh cắm sừng em à?
Em chưa từng nói vậy.
Biểu cảm của em cho thấy
em đang nghi ngờ anh đấy.
Đồ ăn của anh đây ạ.
Anh gọi tên cô ta rất tình cảm.
Em nói gì vậy? Sao em cứ vô lý thế?
Em đang nói gì vô lý à?
Em thấy anh mới là người vô lý đấy.
Sao em cứ nghi ngờ anh thế?
Em nghĩ anh đã ngủ với cô ấy hay gì đó à?
Em sao vậy chứ?
Anh rất mệt nhưng vẫn về nhà mà.
Không phải vì nhớ em nên anh mới về à?
Anh không còn về nhà vì nhớ em nữa chứ gì.
Anh về vì bị em ép chứ gì.
Anh về vì nhớ em mà.
Anh thấy áy náy với em, nên…
Anh thấy áy náy với em sao?
Em…
thấy thương đứa con mà anh đã từ bỏ quá.
Cái gì?
Này.
Bộ lỗi của một mình anh sao?
Chết tiệt! Thật là!
Sao cô ấy dám nghi ngờ mình chứ?
Mình đã cắm sừng cô ấy chưa?
Đã làm gì đâu chứ. Mẹ kiếp.
Mệt không?
Mệt thì mới là tình yêu chứ.
– Không thể tin được.
– Chú đang nói gì vậy?
Họ lại đi ăn mà không rủ mình.
Đừng ăn bánh kẹp nữa. Ăn cơm đi.
Anh! Trưa nay chúng ta ăn gì nhỉ?
Ăn gì đó ngon hơn
các nhân viên chính thức nhé?
Dạo này anh tập trung làm việc thật đấy.
Mới có chuyện gì à?
– Đẹp quá.
– Anh biết mà.
Nhưng sơn màu này đẹp hơn.
Mấy giờ rồi?
Gì vậy? Sao anh dậy sớm thế?
Ngủ thêm đi.
– Nước canh ngon thật luôn đấy.
– Ừ.
Ăn canh xong ấm cả người.
Ăn gì bây giờ?
– Ăn gà hầm sâm nhé?
– Được đấy.
– Anh nhìn gì vậy?
– Hả?
Không có gì. Ăn thôi.
Mau ăn đi.
Trời đất ơi. Dễ thương quá.
Anh thấy thằng bé dễ thương không?
Ừ, dễ thương lắm.
Em muốn mau chóng có con.
Alô?
Lâu không thấy cậu gọi.
Nhận lương ở công ty lớn
nên coi thường công ty nhỏ à?
Anh đừng nói thế.
Em đang phải bán linh hồn cho tư bản đây.
Thế à?
Mà này,
sắp hết thời hạn chuyển công tác rồi.
Họ không nói gì à?
Em đang làm việc chăm chỉ
nhưng họ vẫn chưa nói gì.
Cậu nên giữ chỗ ở đó
rồi đưa anh theo cùng.
Biết chưa?
Alô? Này nhóc.
XÁC NHẬN ĐẶT VÉ TỚI ĐẢO JEJU
Này! Alô? Cậu có nghe không đấy?
Vâng.
Nãy em không nghe rõ.
Cậu đi làm ở công ty lớn, nên quên
người từng đồng cam cộng khổ rồi à?
Đừng có sống như vậy, sẽ bị quả báo đấy.
Hôm nay ăn thịt lợn đen Jeju hầm kimchi,
được không?
Lựa chọn của Trưởng phòng
lúc nào cũng tuyệt vời.
Có quán mì thịt lợn Jeju
mới mở trước công ty đấy.
– Tới đó ăn nhé?
– Muốn ăn mì thịt lợn thì phải tới Jeju.
Thịt lợn đen Jeju hầm kimchi. Đi thôi.
VÉ ĐI JEJU VẪN CHƯA BỊ HỦY ĐÂU
EM MUỐN ĐI CÙNG AI THÌ ĐI
JUNG DA EUN
HYEOK YÊU DA EUN
Sao cô ấy chưa đổi ảnh đại diện nữa?
Làm mình thấy có lỗi quá.
Các nhân viên chính thức
lại đi ăn mà không rủ chúng ta.
Nhưng chúng ta có thể ăn bánh kẹp.
Em đã mua cho anh
một phần bánh kẹp lớn này.
Sàn chỗ này nên được làm
bằng đá núi lửa của đảo Jeju.
Đúng không?
Chỗ này nên có màu khác với đường đi.
Ừ, được đấy.
Đảo Jeju…
HÃY TỚI ĐẢO JEJU!
XÁC NHẬN ĐẶT VÉ TỚI ĐẢO JEJU
Sao cô ấy không hủy vé đi chứ?
Điên mất.
Đây là Khu phức hợp giao lưu quốc tế Seoul
được thiết kế bởi Samyoung.
Samyoung!
THÀNH PHỐ THU NHỎ SEOUL SHINJIN
DỰ ÁN SAMYOUNG BIM
Tôi rất thích công việc này.
Cũng giống như thành phố không bị xóa sổ
bởi thảm họa thiên nhiên này,
tên tuổi và thành tựu của Samyoung
sẽ không bao giờ biến mất.
Để đạt được thành tựu này,
tôi xin chân thành cảm ơn sự nỗ lực
của Nhóm Dự án thành phố 3.
Nhóm dự án thành phố tiến lên!
– Tiến lên!
– Cảm ơn.
– Chúng ta làm hết.
Mà không thấy ai cảm ơn cả.
Hai người vất vả nhiều rồi.
Mong sau này có cơ hội tiếp tục hợp tác.
Hẹn gặp lại hai người.
Cảm ơn.
Hôm nay sẽ có tiệc cuối năm.
Phải tham gia đấy nhé, biết chưa?
– Cả cô Bo Yeong nữa.
– Vâng.
Làm tốt lắm. Hai người sẽ có cơ hội khác.
– Rảnh thì ghé chơi nhé.
– Hai người rất tài năng.
Cố lên.
Cô đẹp lắm.
Này, bạn tôi ơi
Nếu thật sự cảm thấy cô đơn
Thì hãy đến đảo Jeju
Đến với bầu trời xanh thẳm
Nhân viên chính thức đi liên hoan
thì gọi chúng ta đến làm gì?
Giờ anh sẽ về công ty cũ đúng không?
Công ty anh ở Incheon nhỉ?
Anh là nhân viên chính thức ở đó à?
Ừ.
Vậy làm sao đây?
Anh sẽ về đó ngay à?
Anh có nhà ở Seoul.
Anh đi lại giữa hai thành phố được không?
Anh có một cái xe nhỏ nhắn dễ thương mà.
Được.
Phải vậy chứ.
Còn em thì sao?
Em định đi du học.
Em cũng chỉ làm thời vụ ở công ty cũ thôi.
Em muốn làm đẹp hồ sơ
rồi xin việc chính thức ở đâu đó.
Em đi vệ sinh một lát nhé.
Nhóm trưởng ngầu quá!
Nhóm Thiết kế 1 cố lên!
– Cố lên!
– Tuyệt vời!
Bầu không khí hôm nay rất tẻ nhạt.
Hôm nay, người quẩy sung nhất
sẽ có phần thưởng là chuyến du lịch Jeju
cùng người thương năm ngày bốn đêm.
Một kỳ nghỉ hoàn hảo!
Ngay bây giờ!
Cảm ơn Trưởng phòng!
Còn chần chừ gì nữa?
Quẩy lên!
Ngay bây giờ! Tới đảo Jeju!
JUNG DA EUN
GIÁNG SINH Ở JEJU
Ngay bây giờ! Tới sân bay!
Kỹ sư Jang.
Nếu bỏ lỡ một chiếc taxi,
có thể đợi chiếc sau.
Nhưng nếu bỏ lỡ một người,
thì không tìm lại được đâu.
Cậu sẽ nhớ cô ấy…
nhiều lắm đấy.
SÂN BAY GIMPO
SÂN BAY INCHEON
Da Eun.
Bác tài, cho tôi xuống. Nhanh lên.
Anh không sao chứ? Có bị thương không?
Tôi xin lỗi…
3 THÁNG TRƯỚC
TÊN: LEE JANG HYEOK
GIỚI TÍNH: NAM
Anh Lee Jang Hyeok.
Đưa tôi biểu đồ.
Vâng, đây ạ.
HAI ĐÔI GIÀY
1 NĂM 7 THÁNG TRƯỚC
TÊN: JANG HYEOK
GIỚI TÍNH: NAM
ANH MAU KHỎE NHÉ
Anh Hyeok.
Cái gì đây?
Giày đôi à?
Thích thật.
Chúng ta đến đảo Jeju
mỗi dịp Giáng Sinh nhé, anh Hyeok?
Cuối cùng, năng lực của anh
cũng được công nhận.
Đẹp quá.
Người đó là phụ nữ à?
Anh à, hôm nay có một bệnh nhân
tới bệnh viện…
Tôi sẽ cho anh liều thuốc đặc biệt
để anh mau khỏe lại.
Em bực mình quá.
Em lại phải làm ca đêm.
À, đây là nhẫn tốt nghiệp.
Thì ra là vậy.
HÔM NAY CŨNG CHỈ CÓ HAI NGƯỜI LÀM À?
CHỈ CÓ HAI NGƯỜI LÀM NÊN RẤT LÂU
Hình như anh đang ở ngoài. Em thấy ồn lắm.
Tôi gọi anh là "anh Hyeok" được không?
Đường về đây tắc kinh khủng.
Anh mệt muốn chết đây.
Em trễ kinh rồi.
Được bốn tuần rồi.
Đang là giai đoạn đầu của thai kỳ.
Cô có thể bị nghén nặng đấy.
Cô có thể tự nhiên thấy đói
và muốn ăn nhiều thứ.
Tôi chưa từng có bạn gái.
Tôi rất ghét những người nói như vậy.
Dù buồn ngủ thế nào,
cô cũng không được
uống cà phê, rượu hay hút thuốc.
Vàng da!
Đặc biệt, cô sẽ thấy rất buồn ngủ.
Nhưng đó là tín hiệu cho thấy đứa bé
đang nói: "Mẹ, con buồn ngủ rồi".
Cô nên ngủ nhiều vào, cô biết chưa?
CHẮC EM NGỦ RỒI. EM NGHỈ ĐI
Anh Hyeok à?
Tôi thật sự rất thích cô.
Anh muốn đến đây không?
Anh ngủ lại đây đi.
Da Eun.
Cô dậy rồi à?
Cảm ơn anh vì đã thay bóng đèn cho tôi.
Em phải đánh thức anh dậy chứ?
Em đi từ lúc rạng sáng rồi.
Anh ngủ say quá nên em không nỡ đánh thức…
EM VỪA TAN LÀM RỒI
ANH KHÔNG VỀ ĐƯỢC
Anh Hyeok, anh đang ở đâu thế?
Em vừa tan làm rồi.
Anh cứ ôm em đi.
Đừng khóc nữa, Bo Yeong xinh đẹp của anh.
Anh thấy áy náy với em sao?
Da Eun, em không đeo nhẫn nữa à?
Em làm mất rồi.
Người quen của em nói
sẽ cho em gói du lịch tới đảo Jeju.
Anh đi cùng em không?
Là Lee Jang Hyeok, không phải Jang Hyeok.
Vâng. Chắc tôi đánh máy sai đấy.
Anh đổi giúp tôi nhé.
Cho tôi lấy đôi này.
Anh Hyeok, anh không sao chứ?
Anh đứng dậy được không?
Anh đau lắm à?
Tôi xin lỗi. Anh không sao chứ?
Làm sao đây? Anh phải cẩn thận chứ.
Anh đứng dậy được chứ?
Được.
Nào. Nắm lấy tay em nào.
– Ôi trời.
– Cẩn thận.
– Đi thôi.
– Tôi xin lỗi.
Trời ạ, em không sống nổi với anh mất.
Da Eun, em đói không?
Không, em thấy bình thường.
Chúng ta đi ăn gì đó ngon ngon nhé.
Mau lên.
Chết tiệt.
Con khốn.
Mẹ kiếp.
Da Eun, đến giờ lên máy bay rồi.
Mau đi thôi.
Anh Hyeok.
Nặng quá.
Da Eun. Anh xin lỗi.
Mau đi thôi.
Gì vậy? Anh đi đâu mà giờ mới về?
Để em một mình
với bọn nhân viên chính thức thế à?
Nhưng mà…
Em đã thắng chuyến du lịch Jeju rồi!
Ơ?
ĐẢO JEJU 5 NGÀY 4 ĐÊM
Chuyện này sai từ đâu vậy?
Anh thật sự rất mệt. Để lát nữa đi.
Từ đây à?
Đừng khóc nữa, Bo Yeong xinh đẹp của anh.
Hay từ đây?
Cho tôi một suất ăn cặp đôi.
Nên mua món ngon hơn cho cô ấy nhỉ?
Lúc đó mình không nên đi nhỉ?
Em mua bóng đèn mới rồi.
Anh thay giúp em với.
Vì không thay bóng đèn à?
Anh đã tích cực tiến cử cậu.
Không phải.
Tất cả là tại Trưởng phòng. Chết tiệt.
Chúng ta sẽ đi xe điện.
Khách sạn này…
Bo Yeong.
Đừng đi du học.
Anh yêu em.
Ơ này. Cái gì vậy?
Anh đang làm gì thế?
Em chưa yêu anh đến mức đó đâu.
– Vậy à?
– Ừ.
Được rồi.
Chết tiệt.
Uyên Uyên dễ thương <3