Dịch bởi VuxxLong.
facebook.com/vlng1210
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
Trong mắt bạn, thiên hà
là hàng trăm triệu đốm sáng.
Nhưng ở nơi bạn thấy ánh sáng, ta thấy các thế giới
và vô số câu chuyện lấp đầy chúng.
Nhưng trong một Đa vũ trụ với những khả năng vô hạn,
liệu số phận của bạn được quyết định bởi
bản chất của bạn hay của thế giới mà bạn sống?
Bỏ nó xuống! Bỏ nó xuống ngay!
Ngươi là ai?
Xác minh danh tính đi.
Ai cơ, tôi á?
Tôi chỉ là một kẻ nhặt rác bình thường thôi.
Nhưng anh có thể biết đến tôi qua một cái tên.
Ôi trời. Star-Lord!
Tôi rất hâm mộ công việc của anh.
Anh đang làm gì ở đây thế?
Đó không phải là phản ứng mà tôi mong chờ.
Này này này.
Dừng lại! Tỏ ra tôn trọng chút đi.
Đây chính là Star-Lord,
huyền thoại ngoài vòng pháp luật đấy.
Ăn trộm từ những kẻ mạnh
và trao cho những người yếu thế.
Chúng tôi có nên cúi mình không?
Tôi cảm thấy là chúng tôi nên cúi mình.
Ý tôi là, trừ khi chúng tôi nên quỳ gối.
– Cả hai đều không cần thiết đâu.
– Làm ơn đi.
– Anh là một chúa tể.
– Đó không phải là danh hiệu chính thức.
Cũng không phải là danh hiệu
làm tôi thấy thoải mái.
Tất nhiên là anh sẽ khiêm tốn rồi.
Đúng kiểu Star-Lord.
Suýt nữa thì tôi ước rằng mình
không phải lấy thứ đó từ tay anh.
Chắc chắn rằng một thứ mạnh như thế này
tốt hơn là nên nằm trong tay tôi.
Chỉ là ông chủ Ronan của tôi
rất chi là căng ấy.
Nhưng tôi có thể được thuyết phục đổi nghề đấy.
Tôi trân trọng sự quan tâm,
nhưng chúng tôi tuyển đủ người rồi.
Ồ, hẳn rồi. Hoàn toàn hiểu mà.
Nhưng ít nhất là giờ tôi được đấu với anh.
Nếu đó thực sự là điều anh muốn.
Nó sẽ là vinh dự cả đời của tôi.
– Oh. Uh, tôi không nên dùng súng chứ?
– Cứ việc.
– Thật sao?
– Làm ơn đi.
Không, không thành vấn đề đâu.
– Tôi sẽ bỏ nó đi.
– Ổn mà.
– Anh chắc chứ?
– Cứ sử dụng súng đi.
Anh thật là hào phóng.
– Sẵn sàng chưa?
– À, rồi.
Oh.
Anh không hề gây thất vọng, thưa chúa tể.
Thật hoạt bát, thật nhanh nhẹn.
Tôi ở ngay đây. Đánh tôi đi.
– Ôi. Chúa ơi! Tôi không cố ý…
– Chúng ta ở đây để làm vậy mà.
Làm lại đi. Nhưng lần này nhanh hơn.
– Mạnh hơn.
– Thật ư?
Tôi còn chẳng xê dịch. Đánh tôi đi.
Đúng kiểu Star-Lord.
Giờ thì mình suýt cảm có lỗi.
Chà, mình từng thuê những kẻ tệ hơn rồi.
Đứng im, Ravager.
Chúng ta áp đảo ngươi rồi.
Có vẻ vậy,
nhưng một Ravager không bao giờ bay một mình.
Ta nói, "Một Ravager không bao giờ bay một mình."
Đó là một kiểu câu cửa miệng à?
Ông đã làm tôi lo lắng một lúc đấy.
– Người đẹp ngủ trong rừng này là ai thế?
– Một người mới. Anh ta cũng theo đuổi thứ này.
Mmm-hmm.
Dấu hiệu nhiệt cao ngất ngưởng.
Cậu biết đấy, nếu chúng ta muốn vui thực sự,
thì ta sẽ làm như ngày xưa
và bán thứ này cho người trả giá cao nhất.
Nếu ta làm như ngày xưa thì
ông sẽ chỉ còn nửa hàm răng thôi.
Ngoài ra, ông không muốn dùng nó để kích hoạt
ngôi sao đang chết của người Krylor hơn sao,
cứu họ khỏi sự diệt vong?
Ông cũng biết rõ như tôi là
không kho báu nào quý giá bằng
những việc tốt có thể làm với nó.
Ah. Thế mới là cậu bé của ta chứ.
Mặc dù vận mệnh anh hùng của chúng ta
có thể nằm ở những vì sao trên cao,
khởi đầu cho hành trình của anh ấy
lại chân chạm đất hơn nhiều.
Con mệt mỏi khi phải sống
trong một cái bong bóng rồi.
Có cả một thế giới ngoài kia, Baba.
Phải, một thế giới chiến tranh, bạo lực và hận thù.
Thế giới đó chẳng có gì để cho Wakanda cả.
Hẳn phải có nhiều thứ hơn.
Nhưng ta phải đủ dũng cảm để tìm kiếm nó.
Ta hiểu mà, con trai của ta.
Dù dòng máu nhà vua
chảy trong huyết quản của con,
nó được bơm bởi trái tim
của một kẻ khám phá.
Nhưng là một người đã mạo hiểm
bước ra thế giới rộng lớn hơn,
ta đảm bảo với con,
mọi thứ con tìm được ở đó
là sự phá huỷ và nỗi đau.
Những con người đó không hiểu
lối sống của chúng ta.
Thứ mà bạn gọi là định mệnh
chỉ là một phương trình,
một thành phẩm của các biến số.
Đúng nơi, đúng thời điểm
hay trong một vài trường hợp,
sai nơi sai thời điểm.
Như số phận đã định,
ngay trong khoảnh khắc đó,
một phi thuyền Ravager đã đến
Trái đất để bắt con của một Celestial, Ego.
Hay thật.
Nhưng ở vũ trụ này,
Yondu đã để cấp dưới
của mình làm nhiệm vụ.
Mấy thằng ngu tụi bay bắt nhầm đứa rồi.
Không nhanh vậy đâu, Chỉ huy.
Hai lỗ nhìn, hai lỗ nghe,
một lỗ ăn.
Có đủ cả.
Đứa này trông có giống
Peter Quill với các ngươi không?
Chắc rồi. Tôi không biết nữa.
Tôi thấy con người trông giống nhau cả mà.
Tín hiệu vũ trụ nơi mà thằng bé được tóm
suýt làm hỏng máy đo của chúng tôi.
Nếu có bất cứ thứ gì không từ hành tinh đó
mà ở trên hành tinh đó thì là nó ở đó.
Thì nhà tôi được xây trên một
thiên thạch Vibranium cổ đại mà.
Nhóc không có vẻ quá hoảng loạn
về mấy chuyện này nhỉ.
Mà nhóc đang làm gì ở ngoài đó một mình thế?
– Khám phá thế giới.
– Nghe vui đấy.
Nhưng sao lại dừng lại ở một thế giới?
Khi mà bọn ta có thể cho nhóc
thấy toàn bộ chúng?
– Ravagers!
Star-Lord, nếu anh phải
chọn một phi vụ mình thích nhất…
Thực sự thì tôi không thể nói được.
Tôi biết, tôi biết, quá nhiều vụ trộm,
quá nhiều hành tinh được cứu.
Anh vẫn phải có một vụ yêu thích chứ.
Làm sao mà chỉ chọn một cái được?
Oh! Thế còn vụ cướp Ngân hàng Trung ương
ở Tarnax IV thì sao?
Làm đau một tên Skrull cũng có hại ai đâu nhỉ?
Công việc đó đã trả tiền
cho răng của Kraglin đấy.
Còn khi anh cung cấp vũ khí cho
quân kháng chiến Ankaran thì sao?
Ôi trời. Suýt thì không sống nổi vụ đó.
Chính xác làm thế nào mà anh đã ngăn Thanos,
tên Titan điên,
làm phân huỷ một nửa vũ trụ vậy? Ôi không.
Ta là một người đàn ông đủ lớn
để thừa nhận khi mình sai.
T'Challa đây đã cho ta thấy
có nhiều hơn một cách
để tái phân bổ tài nguyên của vũ trụ.
Đôi khi vũ khí tốt nhất trong kho
vũ khí chỉ là một lý lẽ tốt mà thôi.
Vâng, vâng, thưa chỉ huy.
Mặc dù tôi vẫn khẳng định là kế hoạch của
tôi không phải là không có giá trị của nó.
– Ôi lại nữa.
– Thôi đi ba.
Khá chắc là nó vẫn chỉ là
một cuộc diệt chủng thôi, gã to con.
Và tôi khá chắc rằng nó hiệu quả.
Tiền của anh không có tác dụng gì ở đây đâu.
– Làm ơn đi.
– Không, nghiêm túc đấy. Chúng tôi chỉ nhận tiền mặt.
Tôi xin lỗi. Tôi có tiền mặt đây.
Đợi đã. Anh chính là Star-Lord.
Anh đã cứu quê nhà tôi
khỏi cuộc xâm lược của bọn Kree.
– Chuyện thường ngày thôi mà. (Nghĩa đen: Một ngày là xong.)
– Không, nó mất vài ngày ấy chứ.
Đúng ra là 6 ngày. Hãy chụp một tấm
để gửi về cho vợ và con gái tôi đi.
Tôi nghĩ là…
Oh, ta nên chụp một tấm khác.
Anh trông thật tệ hại. Tôi trông tuyệt vời rồi.
– Tôi chắc là nó ổn mà.
– Không, tôi nài nỉ đấy.
– Đó thực sự là một bức ảnh tệ của anh.
– Tôi không biết nữa.
Từ chỗ của tôi, anh ấy trông khá đẹp mà.
Nebula.
Chào Cha-Cha.
Món anh chôm được khá giá trị đấy.
Tên to xác kia có biết
anh có thứ này không?
Ý cô là cha cô hả?
Ông ta may mắn mới được tôi gọi là gã to xác đấy.
Cô biết đấy, giờ ông ấy về vườn rồi.
Cô nên nói chuyện với ông ấy.
Ông ấy thực sự đã thay đổi rồi.
Quá khứ thì không đâu.
Anh vẫn đeo quá khứ của anh quanh cổ kìa.
Anh có bao giờ nghĩ đến việc quay trở lại không?
Chẳng còn gì nhiều để mà quay trở lại.
Khi tôi còn nhỏ, Yondu đã cố
đưa tôi trở lại Wakanda…
nhưng nó đã bị phá hủy.
Tôi rất tiếc.
Chỉ là một cuộc chiến vô nghĩa khác.
Baba đã cảnh báo đó là tất cả những gì
con người biết. Hóa ra ông ấy đã đúng.
Anh mất quê hương mình, và
giờ anh đi cứu quê hương tất cả những người khác.
Mọi chuyện là vậy hả?
Đại loại vậy.
Vậy thì, tôi có việc cho anh đây.
Chúng được gọi là
Than hồng Khởi nguyên.
Một loại bụi vũ trụ giàu chất dưỡng chất
từ một vụ nổ siêu tân tinh cổ đại
với sức mạnh có thể địa hình hóa
toàn bộ hệ sinh thái.
Với khoảng 30 gram, anh có thể hồi phục
một hành tinh đang chết trong vài phút.
Và với khối lượng mà chúng ta đang nói đến…
Ta có thể nuôi sống hàng tỷ người
trên hàng triệu thế giới,
và xóa bỏ nạn đói trên khắp thiên hà.
Đừng nói cho Đội trưởng Diệt chủng ở đằng kia.
Hai người có thể làm hỏng niềm vui của gã đấy.
Lính mới vui tính đấy.
– Ta tưởng con làm việc một mình mà, con gái.
– Đợi đã.
Cô ấy là con đẻ của ông á?
– Con nuôi.
– Đó là một câu chuyện dài.
Tôi đã cố gắng mời họ tham gia
cố vấn cho chúng tôi.
– Vậy mục tiêu là ai?
-Taneleer Tivan, hay còn được gọi là…
Nhà sưu tầm?
Ông trùm tàn nhẫn nhất
trong thế giới ngầm liên thiên hà sao?
– Chờ đã, tôi tưởng đó là ông chứ.
– Từng là vậy.
Nhưng khi tôi rửa tay gác kiếm,
Tivan đã thấy một chỗ trống
và rồi chiếm lấy vị trí đó.
Tất cả chúng ta đều có thể đồng ý
rằng Nhà sưu tầm rất nguy hiểm.
Nói cho biết này, Nhà sưu tầm
không cung cấp dịch vụ khám nha khoa đâu nhé.
Đây là tự sát đó, T'Challa. Ngay cả ta cũng
không thể vượt qua hàng phòng ngự của hắn được.
Hiểu không? Tên điên này sẽ
không nhân từ đến mức giết cậu đâu.
Hắn ta sẽ mổ xẻ cậu cho
một dự án khoa học,
đóng khung bất cứ thứ gì
còn lại và treo cậu lên tường.
Vậy tôi có nên đánh dấu ông là
ông chưa quyết định không?
Miễn là Nhà sưu tầm có can dự,
thì chúng tôi không tham gia.
Cậu có thể là linh hồn của con tàu này,
nhưng ta vẫn là chỉ huy.
Chúng ta là Ravagers. Chúng ta
không lùi bước trước một cuộc chiến.
Không không. Ta lấy cắp
của người giàu và chia cho người nghèo,
giống như anh hùng dân gian
dưới Trái Đất ấy, phải không?
– Robin Leach.
– Robin Hood.
Sao cũng được.
Đó là công việc của chúng ta.
Chúng ta đã đi móc túi để trộm từng xu lẻ.
Nếu ta thực sự muốn thay đổi thiên hà,
hoàn thành tất cả những gì ta đặt ra,
thì đến lúc ta cướp ngân hàng rồi.
Ôi trời. Ta chưa bao giờ giỏi
từ chối cậu, nhóc ạ.
Nhà sưu tầm nổi tiếng với sở thích
những động thực vật kì lạ.
Than hồng Khởi nguyên sẽ được để cùng
với các chiến lợi phẩm của hắn ta, ở đây.
Một bảo tàng đồng thời là
cơ sở hoạt động của hắn ta.
Một thuộc địa khai thác trong phần
đầu bị cắt đứt của một thiên thể cổ đại.
Hắn có đội Black Order làm công việc bảo vệ.
Ta đảm bảo luôn, chúng là tin dữ đấy.
Con định lẻn qua chúng kiểu gì?
Con không. Con sẽ gõ cửa trước như một quý cô.
Quý cô Nebula. Chỉ huy Udonta.
Tôi ở đây để đưa hai người
đến chỗ chủ nhân của tôi.
Yondu và con sẽ đóng vai người bán hàng
đang tìm cách dỡ quả cầu mà
hai người đã thu hồi trên Morag.
Nhưng thực tế sẽ là T'Challa ở bên trong.
Trưởng bộ phận an ninh của chúng tôi,
Proxima Midnight.
Có vẻ như họ có một vật chưng bày
vận hành bảo tàng nhỉ.
Chờ đã. Quét an ninh.
Và đó là lúc mà anh đánh lạc hướng.
Dừng lại.
Tôi tưởng ta đang giả vờ mà.
Ừ, thử gọi tôi là Đội trưởng Diệt chủng
một lần nữa xem, lính mới.
Đội trưởng Diệt chủng…
Các Ravager sẽ bắt đầu một cuộc bạo động,
lôi kéo sự chú ý của Black Order.
Chúng ta có chuyện rồi.
Mọi đơn vị đến vị trí của chúng ta.
Giờ thì, Yondu và Nebula có thể dễ dàng
đánh lạc hướng Nhà sưu tầm,
để tôi có thể tìm
Than hồng Khởi nguyên.
Tuyệt vời.
Không bàn cãi nữa.
Một kế hoạch hoàn hảo luôn.
Có thể có chuyện gì cơ chứ?
Tôi xin giới thiệu với hai người,
Taneleer Tivan, Nhà sưu tầm.
Ôi, Nebula yêu quý của ta.
Cô đúng là vẻ đẹp trong…
…mắt người nhìn nhỉ. Thứ lỗi cho ta nhé,
ta không kìm được.
Này, ông đấy, đồ dị hợm.
Nếu ông thấy không có gì quan trọng ấy,
Tôi sẽ sớm vào việc ngay đấy.
Tới công chuyện luôn cơ à?
Ta đủ già để nhớ rằng
Ravagers đã từng rất vui cơ mà nhỉ.
Nói gì được nhỉ?
Xong sớm thì nghỉ sớm thôi.
Này, nếu các ông nói nhảm xong rồi,
thì tôi mang theo những gì ông yêu cầu đấy.
Ugh.
Bộ sưu tập lớn hơn nhiều
so với mình dự đoán đấy.
Tất cả những sự đau khổ này,
rồi để làm gì cơ chứ?
Tôi đoán là hắn đang bù đắp
cho một điều gì đó lớn lao hơn.
Hoặc nhỏ xíu, nếu anh hiểu ý tôi.
Cậu nói khá rành rọt so với một con vịt đấy.
Nói câu đó là rất thiển cận đó thưa anh.
Cậu biết đấy,
tôi đang tìm kiếm một thứ.
Than hồng Khởi nguyên. Cậu có biết
tôi có thể tìm chúng ở đâu không?
Thực vật vũ trụ, đi xuống dưới sảnh.
Rẽ trái ở khu Frost Giants,
rồi đi vào khu Kronans.
Anh sẽ thấy một dấu hiệu văn học Elvish.
Cứ bỏ qua nó đi, nhàm chán lắm.
Thôi bỏ đi.
Dẫn đường cho tôi đi!
Anh biết họ nói gì không,
"Khi vận may còn cái nịt,
thì phải đi tìm con vịt".
– Tôi chắc chắn là không ai nói vậy đâu.
– Ôi họ nói vậy mà.
– Thật hả?
– Chuẩn luôn đó.
Ravagers à?
Là kế nghi binh. Phát báo động, phong toả tòa nhà.
Ôi ánh sáng nhấp nháy ấy.
Các người luôn biết cách
làm trò vui nhỉ.
Chờ tí, tôi phải uống nước đã.
– Ta phải đi thôi.
– Anh đi đâu vậy? Quay lại đi.
Anh điên à?
Giờ vui chỉ mới bắt đầu mà.
Không…Không thể thế được.
Con trai tôi, T'Challa,
Thái tử của Wakanda,
đã bị bắt cóc khỏi Trái đất bởi một
phi thuyền ngoài hành tinh.
Nếu bạn có bất kỳ thông tin
nào về nơi ở của Thái tử,
chúng tôi yêu cầu bạn phản hồi
lại thiết bị báo hiệu này.
– Và T'Challa à…
– Baba.
… nếu con có ở ngoài đó,
con là một ánh sáng rực rỡ trong
bầu trời đêm của hàng tỷ ngôi sao,
và chúng ta sẽ tìm kiếm ở từng ngôi sao một
cho đến khi tìm thấy con
trên chiếc máy bay này
hay chiếc khác.
Ôi, Cha-Cha, tôi hy vọng anh sẽ có thể hiểu,
Tôi có một món nợ với Nhà sưu tầm
và anh chính là phương thức thanh toán đấy.
Ôi, T'Challa, giờ là lúc cho một trong
những cuộc đào tẩu tuyệt vời nhất của anh đó.
Nhóc không sao chứ?
Ông nói dối tôi!
Ta đã bảo vệ cậu.
Ta đang nói về nhiệm vụ này à?
Hay đây là "chuyện gia đình" thế?
Ông nói với tôi rằng quê hương tôi đã bị phá hủy.
Gia đình tôi đã bị giết hại.
Điều đó bảo vệ tôi kiểu gì hả?
Ôi. Chắc là chuyện gia đình rồi.
Đôi khi cậu cần phải nghe một
lời nói dối để nhìn thấy được sự thật.
Cậu cũng giống như ta, T'Challa ạ.
Tôi không có gì giống ông cả.
Cậu là một nhà thám hiểm, Star-Lord.
Và đối với những người như cậu, như bọn ta,
quá khứ không khác gì tù ngục cả.
Cậu không thuộc về dưới đó với họ.
Cậu thuộc về đây, với bọn ta,
với gia đình của cậu.
Các người không phải gia đình của tôi.
Chưa từng.
Ôi nhói tim quá.
Nhà sưu tầm đã chuẩn bị sẵn sàng cho ngươi rồi.
Ta phải xin lỗi vì tất cả
những chuyện khó xử ở đó với Nebula.
Ta không thích hít hà drama đâu.
Bộ đồ của ngươi lại nói khác đấy.
Ngươi muốn gì ở ta hả Tivan?
Có một khoảng trống trong kho
cơ mà ta chưa thể tìm thấy
mảnh ghép phù hợp.
Ta chỉ là một con người bình thường,
chứ đừng nói là một tác phẩm nghệ thuật.
Ah. Ta phải thừa nhận rằng bây giờ, khi
thấy ngươi bằng xương bằng thịt, thì đúng là vậy.
Ngươi có chắc là ngươi không thể bay hoặc
bắn tia laze ra từ mắt hay gì đó không?
Cứ thử so găng vài ván đi rồi ngươi sẽ biết.
Thôi khỏi. Ta thích nhốt ngươi trong lồng hơn.
Ở nơi ta từng sống, lịch sử
chưa từng chấp nhận những kẻ
nhốt người khác trong lồng đâu.
Maw, ghi lại đi.
Có vẻ như hắn ta vẫn có siêu sức mạnh.
Hắn có thể làm người ta chán đến chết
chỉ với lòng mộ đạo của mình.
Đừng nên lãng phí khoảng trống trên tường.
Giải phẫu hắn rồi
cắt từng bộ phận của hắn ra.
Con gái của ta.
Sao cô có thể làm vậy với chúng tôi?
Gửi người bạn thân nhất của tôi, T'Challa.
Cô chính là người tồi tệ nhất.
Nhưng tôi cũng phải nói lại,
câu chuyện nào chả có hai mặt nhỉ.
Thư giãn đi lính mới.
Tôi đến cứu anh đấy.
Việc cô đổi ý không giống cô chút nào.
Ồ, đâu có.
Kế hoạch vẫn vậy mà.
Tôi đã nói với T'Challa rằng Nhà sưu tầm
đã theo đuổi anh ấy ngay từ đầu.
– Việc gì vậy?
– Giống một vụ lừa đảo hơn.
Anh thấy đấy, tôi có món nợ này với Nhà sưu tầm
và, thì, hắn ta đến để đòi nợ.
– Hắn ta muốn gì?
– Nói ngắn gọn nhé, là anh đó, Cha-Cha.
Tôi không biết gì về con tàu Wakanda đó.
Tôi chỉ biết là sẽ có sơ hở
để giải quyết khoản nợ với Nhà sưu tầm,
và đánh cắp Than hồng Khởi nguyên
ngay dưới tầm mắt hắn ta.
Vậy mọi chuyện giống kiểu
cô làm nội gián à?
Gì chứ?
Đúng là Star-Lord mà.
Này, đó là ý tưởng của T'Challa
khi không nói cho anh biết đó.
Vì cậu ấy biết ta sẽ không
bao giờ để cậu ấy sa vào bẫy cả.
Nhìn xem rồi ta đang bị gì nè.
Tất cả chỉ là đánh lạc hướng thôi,
cho tôi vỏ bọc cần thiết để có được
thứ này, Than hồng Khởi nguyên.
Ôi trời. Mấy người giỏi thật đấy.
– Còn T'Challa thì sao?
– Đừng lo.
Anh ấy đang giữ kế hoạch trốn thoát
của mình ở ngay ngực của mình thôi.
Không, không phải như vậy, Carina.
Ngay cả theo tiêu chuẩn nô lệ,
cô cũng thật ngu ngốc.
Tôi thích khi anh nói về việc
không nhốt người khác trong lồng đấy.
Cảm ơn. Tôi sẽ luôn nợ ơn cô.
Các tù nhân đã trốn thoát.
Tất cả các đơn vị đến khu vực số 7.
Loại người nào rời bữa tiệc
mà không nói tạm biệt cơ chứ?
Có thứ gì đó bảo ta là ngươi hay gặp chuyện này lắm.
Mạnh mẽ ghê nhỉ?
Ta đã lấy nó ra khỏi xác của
một tên Krona lắm lời kinh khủng.
Tất nhiên là, nếu đó không
phải là kiểu của ngươi,
ta có nhiều thứ khác để chơi cùng. Nhìn đây.
Một con dao găm được rèn bằng vật chất tối
được lấy từ kẻ thống trị của lũ Dark Elves.
Hoặc có lẽ ngươi thích
thứ gì đó thanh lịch hơn à?
Ôi. Người phụ nữ đó có gu tốt ghê!
Một thanh necrosword thanh lịch
của Nữ thần Chết Asgard.
Whoa.
– Chạy đi!
– Chúng tôi đang chạy mà.
Được rồi, chúng tôi sẽ chạy nhanh hơn.
– Lên tàu đi.
– Cha điên à?
– Cha sẽ không tự mình hạ được chúng đâu.
– Ta không điên…
Ta mất trí.
Đáng tiếc ghê.
Ngươi đã bỏ rơi nhà và gia đình mình,
và bây giờ thì,
gia đình mới lại bỏ rơi ngươi kìa.
Nghiệp đó.
Có thể ngươi chưa nghe nói, một
Ravager không bao giờ đi bay một mình cả.
Yondu à, ngon!
Giờ mới là một bữa tiệc nè.
Không đời nào ta định rời
khỏi đây mà không có cậu bé của ta đâu.
Nếm cái này đi.
Đi nào. Đẩy cần đi!
– Còn Yondu và T'Challa thì sao?
– Tôi chắc chắn rằng họ ổn thôi.
– Được rồi, có ý tưởng gì không?
– Ngón tay dính.
Có thể được đấy.
– Ai là keo dán đây?
– Ông chứ ai.
– Vì ông đã nói dối tôi mà.
– Cũng có lý.
Ngươi chỉ có thế thôi à?
Các ngươi nghĩ thứ này có thể nhốt ta sao?
Dễ thương đấy. Bất kể các ngươi tới chỗ nào hay trốn xa đến đâu,
không có ngóc ngách nào trong thiên hà này
mà ta không chạm tới được cả.
Chắc chắn rồi. Sao cũng được.
Câu chuyện hay đấy.
Tôi tin rằng cô sẽ biết phải làm gì với thứ này đó.
Ồ, tôi có vài ý tưởng đó.
Carina, ta có thể lấy chiếc vòng lại được không?
Đừng chạm vào đó, Carina. Không!
Không, không. Ở yên đó. Dừng lại!
Dừng lại và nghĩ đi. Ta đã chăm sóc tất cả các ngươi.
Ta đã cho các người một mái ấm mà.
Ôi đúng là luật hoa quả.
Ta không thể đi bộ ra khỏi đây được đâu.
Thế thì ta sẽ lên trời cao.
Tất cả các thành viên phi hành đoàn có mặt
bởi một phép lạ nào đó.
Vậy tôi sẽ gặp cô ở điểm hẹn.
Rõ rồi, Cha-Cha.
Xem ra chúng ta có một kẻ đi lậu tàu.
Ông luôn có thích
cho những kẻ chạy trốn mà.
– Nghe này, T'Challa, Ta chỉ muốn nói là…
– Không cần đâu.
Tôi là người đã bảo ông là
mình muốn thấy thế giới.
Tất cả những gì ông đã làm là
cho tôi thấy vũ trụ.
À phải.
Nó đẹp thật đấy nhỉ?
Tôi luôn cảm thấy như ở nhà khi ở trên đây.
Nhưng giờ khi đã biết mọi thứ,
tôi không hoàn toàn chắc chắn về nơi mình thuộc về.
Ta đã gặp rất nhiều nhà du hành
vũ trụ trong thời của ta, nhóc ạ.
Và nếu ta học được bất cứ
điều gì từ việc quan sát cậu,
trên bất kỳ hành tinh nào,
trong số bất kỳ những người nào,
thì không có nơi nào trong thiên hà này
mà cậu không thuộc về cả.
Cậu muốn ở đâu, đó mới là câu hỏi mà phải không?
Cậu sẽ phải nghe theo trái tim mình
về điều đó, Ngài Star-Lord ạ.
– Baba.
– Con trai ta, con trai ta.
Ta biết con sẽ tìm cách
quay về nhà với chúng ta mà.
Con xin lỗi vì đã mất quá lâu.
Hãy để con giới thiệu cha với
gia đình con đã có trên suốt chặng đường.
Ngài hẳn là cha của T'Challa.
Rất vui được gặp ngài.
Con trai ngài là một anh hùng thiên hà đó.
Anh bạn à, nó nghe rất chi là giống
một cuộc diệt chủng đó.
– Không không. Vì nó là ngẫu nhiên mà.
– Uh-huh.
Và tôi có thể nói thêm,
nó hiệu quả.
Cha à!
Ý tôi là, nếu cô thực sự
muốn gắn nhãn cho nó,
T'Challa và tôi là bạn thân.
Ồ, đúng rồi, điểm nhảy là cái hay nhất.
Nó khiến mặt của anh nhăn nhó,
nhưng rất vui.
Ta vẫn tự hỏi chính xác làm thế nào mà
con trai ta lại lên được tàu vũ trụ của ông.
Câu chuyện buồn cười này, Bệ hạ.
Ngài thấy đấy, tôi nhận công việc này…
Con đã bị lạc, Baba. Yondu đã tìm thấy con.
Và từ cuộc đoàn tụ gia đình này
đến cuộc đoàn tụ gia đình khác…
I saw your eyes
And you made me smile
Uh, xin lỗi. Chúng tôi đóng cửa rồi.
Sao vậy, Peter? Không thể dành
chút thời gian cho ông bố già yêu quý à?
Tiếc rằng điều này có thể ấn định
kết thúc của thế giới.
Nhưng đó là câu chuyện để ngày khác kể.
I was falling in love
DÀNH TẶNG NGƯỜI BẠN, NGUỒN CẢM HỨNG
VÀ NGƯỜI HÙNG CỦA CHÚNG TÔI
CHADWICK BOSEMAN
Dịch bởi VuxxLong
Fixed by bobbyocean
Facebook.com/ImHighOnKetamine