Chúng đang cướp thuốc. Vắc-xin.
Chào.
Chết tiệt.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Ta có tám siêu chiến binh tham gia
cướp nhu yếu phẩm. Tại sao?
Chúng nói sứ mệnh của chúng là đưa
mọi thứ trở về như trong thời Cú Nháy.
Có lẽ chúng chỉ cố giúp thôi.
Huyết thanh đó
không có lịch sử tốt lành đâu.
Anh đang nói là
có một siêu chiến binh da đen
từ vài chục năm trước
và không ai biết đến ư?
Biết bọn họ đã làm gì tôi chứ?
Họ lấy máu của tôi.
– Isaiah…
– Ra khỏi nhà tôi!
Lấy cái khiên đi, Sam.
Nhớ lần trước chúng tôi trộm nó chứ?
Có thể.
Sharon thành kẻ địch của quốc gia,
còn Steve và tôi chạy trốn hai năm.
Steve đã tin anh.
Nên cậu ấy đưa khiên cho anh,
còn anh ném nó đi như chẳng có gì.
– Im đi.
– Có lẽ cậu ấy đã nhầm về anh.
Và nếu cậu ấy nhầm về anh,
thì cũng nhầm về tôi.
Chúng tôi vẫn theo dõi các dân thường
giúp Karli di chuyển.
Vệ tinh của chúng ta
thấy biểu tượng của họ xuất hiện
ở nhiều cộng đồng bị trục xuất
khắp vùng Trung Âu và Đông Âu.
– Walker không có đầu mối nào.
– Tôi biết anh sẽ đi đến đâu, không.
Anh ta biết mọi bí mật của HYDRA.
Anh không nhớ vụ Siberia à?
Thôi được.
Chúng ta sẽ đi gặp Zemo.
Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
Khi một nửa chúng ta quay lại,
đó là lúc để hân hoan và đoàn tụ.
Hội đồng Trở về Toàn cầu biết rằng
không dễ dàng cho nhiều người.
Quá nhiều thứ đã thay đổi. Nhưng
chúng tôi ở đây giúp các bạn tìm cách.
Giúp bạn trở lại với mái nhà và công việc.
Giúp bạn thực hiện những thay đổi
theo xã hội, luật pháp và biên giới.
Giúp bạn trở lại với mọi thứ trước kia.
GRC, Hội đồng Trở về Toàn cầu.
Tái lập. Khôi phục. Tái thiết.
Đi nào.
Đừng cho hắn giây nào để
xóa, hủy tài liệu hay thở.
MUNICH, ĐỨC
– Chào anh, tôi là John Walker.
– Này, dừng lại!
Anh đang giấu một tội phạm tên là
Karli Morgenthau. Anh biết cô ta chứ?
Để đó.
Anh không thể vào đây
phá hủy việc làm ăn của tôi.
Lemar, cần một phiên dịch viên.
Hỏi xem hắn biết Karli Morgenthau
và Những Kẻ Đập Cờ không.
Anh nghe mấy cái tên rồi đó.
Chúng ở đâu?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Người Mỹ các anh
trở nên hung bạo quá rồi đó.
– Hắn nói không biết.
– Vớ vẩn.
Bọn tôi biết cô ta đã đi qua đây.
Giờ cô ta đi đâu?
Biết tôi là ai không hả?
Có, tôi biết. Và tôi không quan tâm.
Phí thời gian thôi.
Ta sẽ không tìm được chúng đâu.
Cậu có nghe gì
từ bất cứ ai ở Langley không?
Không.
Hẳn Karli đang lấy gì đó
từ ai đó mà tôi không thể thấy.
Nghe này, cô ta đem đến nơi trú ngụ
và thuốc thang cho người bị trục xuất.
– Tôi biết.
– Việc đó tạo ra lòng trung thành.
Tôi biết cậu muốn
làm được vụ này. Tôi hiểu.
Nhưng ta đã cố mọi cách có thể rồi.
Langley cũng thế,
và ta vẫn chẳng thu được gì.
Nên ta đặt cược vào người có khả năng hơn.
BERLIN, ĐỨC
– Anh ta bên hành lang kia.
– Được. Chờ một chút.
– Tôi sẽ vào một mình.
– Tại sao?
Anh là Avenger.
Anh biết anh ta cảm nhận ra sao mà.
Hai người cũng đâu có từng
cùng nô đùa dưới ánh mặt trời.
Anh ta bị HYDRA ám ảnh.
Chúng tôi có chung quá khứ.
Tin tôi đi. Tôi lo được.
Giám đốc Schlogl
Mong chờ
Hoen rỉ
Mười bảy
Những ngày đó đã qua.
Tôi biết.
Tôi chỉ muốn biết con người mới của anh
phản ứng ra sao với từ ngữ cũ.
Có gì đó vẫn ở trong anh.
Ít ra anh không tỉnh táo
trong hầu hết thời gian bị giam.
Lúc đó đâu phải đi picnic.
Cho anh biết, tôi xin lỗi.
Đó không phải chuyện cá nhân.
Anh chỉ đơn giản là một biện pháp
để có một kết thúc cần thiết.
Có người đã tái tạo
huyết thanh siêu chiến binh.
Tôi cần tìm ra là ai.
Anh đang cho là
HYDRA có liên quan đến chuyện này,
vì thế anh tìm đến tôi,
tức là anh tuyệt vọng rồi.
May cho anh, tôi biết bắt đầu từ đâu.
Anh đang nói gì?
Anh muốn cướp Zemo ra khỏi tù à?
Ta đang ở đâu, Buck?
Anh mất trí à?
Ta không có đầu mối,
không hành động, không gì cả.
Cái ta có là một trong những gã
nguy hiểm nhất hành tinh sau song sắt.
Ta cũng có tám siêu chiến binh đang tự do.
Zemo sẽ quậy đầu óc chúng ta.
Nhất là với anh. Không có ý xúc phạm.
Có đấy.
Siêu chiến binh đi ngược lại
mọi thứ anh ta tin tưởng.
Anh ta điên, nhưng vẫn có quy tắc.
Tôi đã ở phía đối nghịch quy tắc đó,
Buck, và anh cũng vậy.
Hắn đã cho nổ Liên hiệp quốc,
giết Vua T'Chaka và đổ tội cho anh.
Anh đã quên à?
Anh nghĩ người Wakanda quên vụ đó sao?
Đó là câu hỏi tu từ.
Họ không quên đâu.
Tôi biết vì sao vụ này quan trọng với anh,
nhưng nó đang đẩy anh xuống hố sâu.
Sam, ta không biết
chúng có huyết thanh thế nào.
Ta cũng chẳng biết
chúng có bao nhiêu người.
Tôi nói qua giả thuyết
với anh nhé. Được chứ?
– Anh đã làm gì?
– Tôi chẳng làm gì cả.
Anh đang đọc sách gì?
Machiavelli.
Điểm yếu nhất trong mọi hệ thống
không phải là phần mềm, phần cứng,
mà là phần máu thịt.
Yếu tố con người.
Ở nhà giam này,
tỷ lệ tù so với lính là chín trên một.
Và nếu hai tù nhân bắt đầu đánh nhau,
thì theo quy định
bốn lính sẽ phải phản ứng.
Vì sao hai tù nhân
bắt đầu đánh nhau ngẫu nhiên vào lúc đó?
Ai mà biết? Có thể có nhiều lý do…
Tối nay hắn sẽ giết ông.
Giết hắn trước đi.
Nhưng vấn đề là,
mấy vụ này leo thang nhanh.
Thủ tục phong tỏa sẽ phải bắt đầu,
và với từng đó thân thể bay qua bay lại,
sẽ không khó lẻn qua một, hai hành lang.
Giám sát Menz
Và nếu báo động cháy được bật
trong lúc tù nhân đang được tách ra…
…ai đó có thể lợi dụng
sự hỗn loạn đó.
Tôi không thích anh nói nhẹ nhàng như vậy.
Không tự nhiên. Có phải anh…
Ta đang ở đâu đây?
– Không, nghe này.
– Ngươi làm gì ở đây?
Tôi không nói anh vì tôi biết
anh sẽ không để việc này xảy ra.
– Anh đã làm gì?
– Ta cần anh ta.
– Ngươi sẽ quay về nhà tù!
– Xin phép…
Không!
Xin lỗi vậy.
Khi Steve từ chối ký Hiệp ước Sokovia,
anh đã ủng hộ cậu ấy.
Anh đã phá luật, và anh đã liều vì tôi.
Tôi đang xin anh làm thế lần nữa.
– Tôi thật sự nghĩ tôi vô giá…
– Im miệng.
Được rồi.
Nếu ta làm thế này, anh không được
làm gì khi bọn tôi chưa cho phép.
Được.
Được rồi, Zemo,
ta bắt đầu từ đâu?
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Hành động đầu tiên là cướp xe à?
Đây là xe của tôi.
Gia tộc sưu tầm nhiều thế hệ.
Tôi đã dành nhiều năm săn lùng những người
mà HYDRA chiêu mộ để tái tạo huyết thanh.
Vì một khi nó còn ở ngoài kia,
ai đó có thể tạo ra một đội quân…
như các Avenger.
Tôi từng kết liễu
chương trình Chiến binh Mùa Đông.
Tôi không có ý định
để công việc của mình dở dang.
Để làm việc này, chúng ta sẽ phải
leo thang từ những kẻ thấp kém.
Chà, nhập tiệc đi.
Bọn tôi đã bắt đầu thế rồi.
Đầu tiên là một phụ nữ tên Selby.
Một kẻ ở cấp trung tôi còn liên lạc.
Từ đó ta leo lên.
Vậy là bấy lâu nay anh giàu à?
Tôi là nam tước đó, Sam.
Gia tộc tôi là hoàng tộc
đến khi các bạn anh phá hủy nước tôi.
Chào Oeznik.
Chào các quý ngài.
Bạn cũ.
Mời.
Xin lỗi nếu có hơi ấm,
tủ lạnh hỏng rồi.
Nhưng tôi sẽ xem
có đồ ăn ngon trong bếp không.
Nếu không qua được kiểm tra mùi…
thì đưa cho họ.
Thật tốt khi ngài quay lại.
Anh không biết cảm giác
bị nhốt trong phòng giam đâu.
Phải rồi. Anh biết mà.
Sao anh không nói chúng ta đang đi đâu?
Tôi xin lỗi.
Chỉ là tôi đang thích cái này quá.
Tôi không biết gọi nó là gì,
nhưng phần này có vẻ quan trọng.
Nakajima là ai?
Anh đụng vào đó nữa, tôi sẽ giết anh.
Tôi xin lỗi.
Tôi biết đó là danh sách tên.
Những người anh đã giết sai
khi là Chiến binh Mùa Đông.
Đừng ép nhau.
Tôi từng thấy cuốn sổ đó.
Nó là của Steve khi anh ấy ra khỏi băng.
Tôi có nói về bài Trouble Man.
Anh ấy có ghi lại trong đó.
Anh đã nghe chưa? Anh nghĩ sao?
Tôi thích nhạc thời 1940, nên…
– Anh không thích nó?
– Tôi thích.
Nó là tuyệt phẩm, James.
Trọn vẹn. Toàn diện.
Nó nói lên trải nghiệm
của người Mỹ gốc Phi.
Anh ta vô pháp vô thiên, nhưng nói đúng.
Tuyệt thật.
Ai cũng yêu Marvin Gaye.
Tôi thích Marvin Gaye.
Steve ngưỡng mộ Marvin Gaye.
Hẳn là anh ngưỡng mộ Steve.
Nhưng tôi nhận ra một điều khi gặp anh ta.
Mối nguy hiểm với những người như anh ta,
các siêu chiến binh Mỹ,
là chúng ta tôn thờ họ.
Coi chừng đó, Zemo.
Họ trở thành biểu tượng. Thần tượng.
Rồi ta bắt đầu quên đi
những khuyết điểm của họ.
Từ đó, các thành phố bay lên,
người vô tội chết.
Các phong trào hình thành,
chiến tranh nổ ra.
Anh nhớ điều đó, phải không?
Là một người lính trẻ được đưa đến Đức
để ngăn một thần tượng điên loạn.
Ta có muốn sống trong một thế giới
đầy những kẻ như Red Skull không?
Đó là lý do ta sẽ đến Madripoor.
Madripoor có gì?
Anh nói như thể nó là Đảo Đầu Lâu.
Nó là một quốc đảo ở quần đảo Indonesia.
Thời thế kỷ 19,
nó là nơi trú ẩn của cướp biển.
Nó vẫn giữ kiểu cách vô kỷ cương.
Nhưng ta không thể
dùng thân phận này đi vào.
James, anh sẽ phải đóng giả
ai đó mà anh cam đoan là đã chết.
TRẠI TÁI ĐỊNH CƯ CỦA GRC
RIGA, LATVIA
Karli!
Lên lầu đi.
Không có nhiều thời gian.
Giờ cô vào với bà ấy đi.
Bà ấy muốn thế.
Con xin lỗi.
Ta phải sửa lại vụ này.
Chỉ có tôi trông giống kẻ dẫn gái.
Chỉ có người Mỹ mới cho rằng
một người da đen chuẩn thời trang
lại trông như ma cô.
Anh trông đúng y như
người mà anh sẽ đóng giả.
Một người châu Phi hấp dẫn, lõi đời,
tên là Conrad Mack, còn gọi là Hổ Cười.
Đến biệt danh cũng kém nữa.
Trời, mà hắn giống tôi thật.
Ngửi thấy không?
Có, gì thế? Axít à?
Mùi Madripoor.
Dù có chuyện gì xảy ra,
ta vẫn phải nhập vai đến cùng.
Mạng ta phụ thuộc vào đó.
Không được sai lầm chút nào.
Phố Trên ở phía kia.
Không phải là nơi tệ,
nếu các anh muốn đến,
nhưng Phố Dưới ở phía ngược lại.
Để tôi đoán.
Ta không có bạn ở Phố Trên.
NGƯỜI MÔI GIỚI SỨC MẠNH ĐANG NHÌN
Đến nơi rồi.
Sẵn sàng tuân lệnh chưa…
Chiến binh Mùa Đông?
Đó là Chiến binh Mùa Đông à?
Chào các anh.
Không nghĩ là anh đến, Hổ Cười.
Kế hoạch anh ấy có thay đổi.
Chúng tôi có việc với Selby.
Như mọi khi?
Hổ Cười, món yêu thích của anh.
Tôi thích đấy.
Cạn nào, Conrad.
Tôi có lệnh từ cấp trên.
Anh không được chào đón ở đây.
Tôi không có việc gì
với Kẻ Môi giới Sức mạnh,
nhưng nếu anh ta muốn thế,
anh ta có thể đến nói chuyện với tôi…
Tóc mới à?
Hoặc đưa Selby đến nói chuyện.
Kẻ môi giới sức mạnh? Thật ư?
Mỗi vương quốc cần có vua của nó.
Hãy cầu nguyện là
ta không bị hắn để ý đến.
– Anh biết hắn chứ?
– Chỉ nghe danh tiếng.
Ở Madripoor, hắn là
thẩm phán, bồi thẩm đoàn và đao phủ.
Chiến binh Mùa Đông.
Tấn công.
Không mất nhiều công sức
để anh ấy lấy lại phong độ.
Nhớ nhập vai, nếu không
cả quán bar sẽ đập chúng ta.
Làm tốt lắm, anh lính.
Giờ Selby sẽ gặp anh.
Cảm ơn.
Ổn chứ?
Anh nên biết chứ, Nam tước.
Không thể tự tiện vào quán của tôi
và ra yêu cầu.
Không phải yêu cầu. Một đề nghị.
Đã thay đổi rất nhiều
từ lần trước anh đến.
Nhân tiện, tôi tưởng anh đang
rục xác trong một nhà tù Đức.
Anh trốn ra kiểu gì?
Người như chúng ta
luôn có cách, phải không?
Tôi tin cô đã biết được lý do tôi đến đây.
Anh cao hơn tôi nghe nói, Hổ Cười.
Đề nghị thế nào?
Nói cho chúng tôi
cô biết gì về huyết thanh siêu chiến binh.
Và tôi đưa anh ta cho cô,
cùng với những từ mật mã
để điều khiển anh ta, dĩ nhiên.
Anh ta sẽ làm bất cứ gì cô muốn.
Đó mới là Zemo tôi nhớ.
Tôi mừng là đã quyết định
không giết anh ngay lập tức.
Ừ, anh đã đúng khi tìm tôi.
Ngạo mạn, nhưng đúng.
Huyết thanh siêu chiến binh
đang ở Madripoor này.
Tiến sĩ Wilfred Nagel
là người anh muốn cảm ơn. Hoặc…
trừng trị, còn tùy
anh đứng ở phía nào của chuyện này.
Kẻ Môi giới Sức mạnh sai anh ta
nghiên cứu huyết thanh, nhưng…
mọi chuyện không như tính toán.
Nagel vẫn ở Madripoor chứ?
Vết vụn bánh mì thì miễn phí,
nhưng tiệm bánh thì tốn tiền, Nam tước.
Và trước khi làm mặt dễ thương, đừng nghĩ
anh tìm được Nagel nếu thiếu tôi.
Nghe máy đi.
Loa ngoài.
Alô?
Này, ta cần nói chuyện về tình cảnh này.
Nó làm em phát điên.
Em đang nói đến tình cảnh nào?
Anh đang phê thuốc à?
Anh biết tình cảnh nào mà,
tình cảnh duy nhất mà anh và em có.
Tình cảnh nào, Sarah? Nói đi.
Con tàu chết tiệt.
Và ăn nói cẩn thận. Được chứ?
Em đã bỏ qua vụ ngân hàng.
Ngân hàng. Ừ.
Rửa tiền nhiều quá…
Chúng sẽ quay lại thôi.
Nếu không phải thế,
vì sao họ đuổi anh ra, Đại ca?
Em nói đúng lắm, anh là Đại ca. Em sẽ thấy
khi anh giết tên nhân viên ngân hàng đó.
Cass! Mẹ nói gì về ngũ cốc Cheerios?
Mẹ không có thời gian cho việc này!
Sam, em xin lỗi. Em sẽ gọi lại.
"Sam" à?
Sam là ai?
Giết chúng!
Chúng sẽ đổ vụ này cho chúng ta.
Giờ ta có rắc rối thật sự rồi,
nên bỏ vũ khí và nghe theo tôi đi.
Selby đã chết.
Thưởng 1.000 Bitcoin để bắt hung thủ.
Thế này không tốt.
– Chết tiệt!
– Đi nào!
Đi giày độn gót chạy không nổi!
Xem ra anh có thiên thần hộ mệnh.
Thế này quá hoàn hảo.
Bỏ xuống, Zemo.
Sharon?
Ngươi đã làm ta mất mọi thứ.
Sharon, khoan.
Có người tái tạo huyết thanh
siêu chiến binh và Zemo có manh mối.
Giải thích được vì sao các anh ở đây.
Và Selby chết.
Thế cô làm gì ở đây?
Tôi đã trộm khiên của Steve, nhớ chứ?
Tôi cũng lấy đôi cánh cho anh,
để anh có thể cứu anh ấy khỏi hắn.
Tôi không có các Avenger chống lưng.
Nên tôi lẩn trốn ở Madripoor.
Đừng trút giận.
Lúc đó tôi cũng chạy trốn.
Đã. Đang. Khác biệt lớn đấy.
Tôi không còn nói chuyện với gia đình nữa.
Tôi không thể.
– Bố tôi không biết tôi ở đâu.
– Nghe này…
Sharon, chúng tôi cần cô giúp.
Làm ơn.
Chuyện này chưa xong đâu.
Tôi có chỗ ở Phố Trên.
Ở đó các anh sẽ an toàn.
Xem ra việc phá luật giúp cô sống tốt đấy.
Tôi đã nghĩ nếu phải chạy,
thì cứ tận hưởng cuộc đời cho đã.
Biết tôi có bao nhiêu
cho một bức Monet thật chứ?
Bỏ chế độ lừa đảo đi.
Cô bán tranh Monet giả.
Không. Cô ấy nói là hàng thật. Gallery này
chuyên về đồ nghệ thuật ăn trộm.
Monet. Van Gogh. Tranh kinh điển.
Đúng thế. Nửa số đồ nghệ thuật
ở các bảo tàng như Louvre là đồ giả.
Hàng thật nằm ở những chỗ thế này.
Được. Tôi hiểu mọi người làm gì. Mọi người
trần tục hơn Sam già lương thiện.
Ừ. Google nói gì?
– Không thể nào.
– Các anh cần thay đồ.
Một giờ nữa tôi sẽ đón khách.
Tốt hơn nhiều đấy.
Có chuyện gì vậy, Sharon?
Cô không muốn về nhà nữa à?
Họ sẽ nhốt tôi lại nếu tôi đặt chân về Mỹ.
Madripoor không cho dẫn độ.
Tôi xin lỗi đã không gọi điện,
nhưng sau Cú Nháy và mọi hỗn loạn, tôi…
Anh biết chuyện anh hùng này
chỉ là trò đùa, phải chứ?
Cách anh từ bỏ chiếc khiên,
sâu trong lòng,
anh phải biết đó là đạo đức giả.
Anh ta biết. Và không cần sâu lắm đâu.
Mà Cap mới thế nào?
Đừng để tôi bắt đầu nói.
Cho xin đi. Anh tin vào
chuyện vớ vẩn sao sọc đó mà.
Trước khi là thú cưng tâm thần của anh ta,
anh là Mr. America! Bạn thân của Cap.
Trời. Giờ cô ấy đáng sợ quá.
Karli Morgenthau và ít nhất
bảy người khác đã tiêm huyết thanh.
Các anh nên tránh xa mấy chuyện này
vì an toàn của chính các anh.
Chúng tôi biết là rủi ro,
nhưng sẽ không đi
đến khi tìm ra người đã phá được mã.
Chúng tôi có một cái tên. Wilfred Nagel.
Nagel làm cho Kẻ Môi giới Sức mạnh.
Chúng tôi cần cô giúp, Sharon.
Tôi có thể xóa án cho cô.
Anh mặc cả với cuộc đời tôi à?
– Đâu phải thế.
– Tôi không tin.
Anh vờ như có thể xóa án cho tôi.
Được rồi, có thể đó là đạo đức giả.
Có lẽ cô đúng. Chuyện đã xảy ra cho cô.
Nhưng tôi sẽ cố nếu cô cũng cố.
Họ đã xóa án cho cỗ máy sinh học này,
mà anh ấy từng gặp ai cũng giết đó.
– Tôi nghe được đó.
– Tôi không tin vào từ thiện.
Được rồi, thì có giao kèo.
Cô giúp chúng tôi, tôi xóa án cho cô.
Tôi bán hàng cho
vài người có quan hệ khá rộng.
Hãy kín đáo, trà trộn,
thưởng thức bữa tiệc.
Cố tránh xa rắc rối.
Tôi sẽ xem có thể tìm hiểu được gì.
Rắc rối.
Các anh. Đã tìm được anh ta.
Đi thôi.
Madripoor có thể
so kè không kém New York về tiền.
Họ biết cách tiệc tùng đấy.
Với tiền thưởng để bắt các anh,
các anh ở Madripoor càng lâu
thì càng ít khả năng thoát được.
Được rồi. Anh ta trong đó.
Container số 4261.
Tôi sẽ canh chừng
khi các anh nói chuyện với Nagel.
Nhưng nhanh lên.
Ta đang vay mượn thời gian.
Này, Sharon. Cô chắc đúng là cái này chứ?
Nó trống không mà.
Chắc chắn. Phải là nó.
Tiến sĩ Nagel?
Các anh là gì? Muốn gì?
Chúng tôi biết
anh tạo ra huyết thanh siêu chiến binh.
Ra khỏi phòng lab của tôi.
Này!
Anh biết anh ta là ai, nhỉ?
Đây là Nam tước Zemo.
Tôi biết anh cũng đã nghe nói về anh ta.
Anh có vẻ là người thông minh.
Nên anh cũng mở miệng nhanh lên.
Đề nghị ngược lại thì sao?
Ra giá tốt hơn đi, tôi sẽ nói.
Các anh, có địch đến.
Mọi thợ săn tiền thưởng trong thành phố
ở đây. Ta phải đi!
Được rồi.
Tôi được đưa vào chương trình
Chiến binh Mùa Đông của HYDRA để làm tiếp
sau năm đối tượng thử nghiệm
thất bại ở Siberia.
Khi HYDRA sụp đổ, tôi được CIA chiêu mộ.
Họ có mẫu máu
từ một đối tượng thử nghiệm người Mỹ
với dấu vết huyết thanh
bán ổn định trong người anh ta.
Sau nhiều công sức,
tôi đã có thể phân tách
các chất cần thiết trong máu anh ta.
Tôi là thần.
Tôi làm được điều không nhà khoa học nào
sau thời Erskine làm được.
Nhưng của tôi sẽ khác.
Không cần máy móc kém cỏi
hay cơ thể ghép nối.
Của tôi sẽ tinh vi, tối ưu hóa,
hoàn hảo.
Sao chúng tôi lại chưa từng nghe nói?
Bởi vì…
Trước khi tôi hoàn thành công việc,
tôi đã biến thành cát bụi.
Rồi khi tôi trở lại, đã là năm năm sau,
chương trình đã bị hủy bỏ,
nên tôi đến đây.
Kẻ Môi giới Sức mạnh vô cùng vui mừng
tài trợ cho tạo tác của tôi.
Anh đã tạo ra bao nhiêu lọ?
Hai mươi.
Karli Morgenthau đã trộm chúng, nên…
Tôi chỉ có thể hình dung.
Kẻ Môi giới Sức mạnh
sẽ làm gì cô gái tội nghiệp đó.
– Giờ Karli ở đâu?
– Tôi không biết cô ta ở đâu.
Nhưng vài ngày trước,
cô ta đã gọi và hỏi
tôi có thể giúp người tên là Donya Madani.
Người phụ nữ tội nghiệp đó bị bệnh lao.
Đặc thù của việc quá đông người
ở các trại trục xuất kiểu đó.
Bà ấy bị gì?
Đâu phải heo của tôi, trại của tôi.
Phòng lab này có huyết thanh không?
Không.
Giờ thì sao?
Các anh, ta hết thời gian rồi.
Không!
Anh làm gì vậy?
Có ai thấy Zemo không?
Đi thôi.
Được rồi! Chờ tín hiệu của tôi!
Chết tiệt!
Cô thích sống ở đây à?
Cũng đâu có tệ.
– Tôi tưởng ta đi bên trái?
– Anh đi sai rồi!
Nãy giờ tôi dọn đường!
Tôi ra trước mà. Anh phải theo tôi chứ.
– Và giờ ta đến đâu?
– Các anh, không phải lúc!
– Tôi hết đạn!
– Đây là chướng ngại vật.
Phim hành động nào cũng có!
– Đi.
– Nào. Đi thôi.
Buck!
Đi nào!
Xin chào…
Động cơ siêu nạp.
Anh sẽ quay vào tù.
– Anh muốn tìm Karli hay không?
– Anh ta nói đúng. Ta cần anh ta.
Ta có hai người, chúng có ít nhất 20.
– Rồi. Nhưng nếu anh làm thế nữa…
– Tôi không mơ đâu.
Đoàn tụ gay cấn thật.
Quay về Mỹ với chúng tôi đi.
Không thể. Hãy giúp tôi
được xóa án như anh đã hứa.
Cảm ơn về mọi thứ.
Anh sẽ không nhích ghế lên hả?
Không.
Ta có một rắc rối lớn.
Thật ra là hai.
Tôi sẽ nói trên xe. Đi thôi.
Có một lối vào khác ở góc đường.
Cô có nghĩ dành chút thời gian
để khóc thương không?
– Ta không cần làm việc này ngay giờ.
– Có đấy.
Anh có bao giờ nghĩ
anh sẽ ở đây, làm việc này không?
Tôi luôn vật lộn tìm đường thoát.
Cho dù có lúc tham gia quân đội, nhưng…
dường như làm bảo vệ
ở Madripoor được trả tốt hơn.
Tôi luôn nghĩ tôi sẽ làm giáo viên.
Như Mẹ Donya.
Có lẽ dạy Lịch sử Nghệ thuật gì đó.
Giáo sư Karli Morgenthau.
– Nghề ngon lành ở Madripoor nhỉ?
– Không hề nghĩ em sẽ đến đó,
nhưng rồi khi mọi người quay về,
và chúng tôi bị ném ra đường,
tôi biết đó là nơi duy nhất
có thứ mà tôi có thể dùng
để bảo vệ chúng tôi.
Anh nhớ chúng ta đã sợ thế nào
khi dùng huyết thanh chứ?
Cảm giác như các mạch máu cháy bỏng.
Tôi đã cầu nó giết tôi đi.
Nhưng cũng đáng giá,
vì thế giới này là của chúng ta.
Nên là của Mẹ Donya.
Ta sẽ dùng hết sức mạnh của mình
để trao nó cho đám trẻ ở các trại đó.
Cuối cùng Kẻ Môi giới Sức mạnh
sẽ tìm được chúng ta, cô biết thế, nhỉ?
Đó không phải vấn đề đâu.
Nagel đã bị giết ở Madripoor.
Ta có số huyết thanh cuối cùng.
Kẻ Môi giới Sức mạnh sắp đến van xin rồi.
Vậy ta sẽ để hắn
chiến đấu phía trước ta à?
Tôi chấp nhận rủi ro đó.
Có lẽ cô sẽ thành giáo viên
sau khi mọi chuyện kết thúc?
Có thể.
Ta có mọi thứ ta cần ở đây.
Cậu nói Sam và Bucky đã ở đây
vào cùng ngày chuyện xảy ra?
Chính xác, cậu nghĩ họ có liên quan
đến việc hắn trốn thoát không?
– Cảm ơn.
– Sao?
Cậu thật sự nghĩ Sam và Bucky
sẽ giúp Zemo vượt ngục à?
Đúng là tôi nghĩ họ làm thế.
Họ tuyệt vọng tìm manh mối, giống ta.
Thôi nào.
Cậu biết không thể buộc tội họ điều gì
mà không có chứng cứ.
Thế nên cậu và tôi
phải lo việc này một chút.
Được rồi, tôi hiểu là chuyện sắp xảy ra
sẽ không tuân thủ quy định, đúng chứ?
Lemar, nếu muốn làm xong việc,
cậu nghĩ họ sẽ làm ta lo lắng
bằng cách nào?
Donya Madani. Một người tị nạn.
– Được, tôi tìm đây.
– Rồi. Gọi tôi nếu có kết quả.
Vâng.
Cảm ơn, Torres.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Nghĩ về đủ thứ chuyện
Sharon đã phải trải qua thôi.
Và Nagel nhắc đến
một đối tượng thử nghiệm người Mỹ
làm như thể Isaiah
không phải con người vậy.
Khiến tôi thắc mắc là
bao nhiêu người đã phải dốc sức
để mở đường cho đống kim loại này.
Còn tùy anh hỏi ai.
Đống kim loại đó đã cứu nhiều mạng.
Ừ, tôi hiểu. Được rồi.
Có lẽ tôi đã phạm sai lầm.
– Đúng thế.
– Ừ.
Có lẽ tôi không nên bỏ nó vào bảo tàng.
Tôi nên tiêu hủy nó.
Chiếc khiên đó đại diện cho
rất nhiều thứ với rất nhiều người,
trong đó có tôi.
Thế giới đang đảo lộn,
và ta cần Cap mới,
đó sẽ không phải là Walker.
Trước khi anh tiêu hủy nó,
tôi sẽ tự giành lấy nó từ anh ta.
Ừ. Ừ.
Được rồi.
Cảm ơn. Làm tốt lắm.
Họ đã tìm được Madani…
Đã chết.
Bà ấy chết ở Riga,
một thành phố gần biển Baltic.
Tôi có một chỗ mà ta đến được.
Tôi mong đợi một lần
mặt đối mặt với Karli.
Oeznik, thay đổi lộ trình.
Này, Diego! Lennox! Xe thứ hai.
Đó là nguồn chính.
Đủ cho cả một trại.
Bọn họ chỉ biết ngồi lên thứ này.
Được rồi. Ta ổn chứ?
Những Kẻ Đập Cờ bẩn thỉu.
Các người có nhu yếu phẩm cho sáu tháng,
khi chỉ ngồi trong tòa nhà đó.
Không hiểu sao?
Bọn ta chiến đấu cho sinh mạng mình.
– Karli, không đi xe của cô à?
– Không.
Thắt dây an toàn. Ngay!
Chết tiệt!
Vẫn còn người trong đó.
Đây là ngôn ngữ duy nhất
những kẻ đó hiểu được.
Tôi đã nghe nói kết quả của Sokovia.
Bị hàng xóm xơi tái
trước khi dọn sạch xà bần khỏi đó,
bị xóa khỏi bản đồ.
Tôi cho là các anh không hề
ghé thăm đài tưởng niệm?
Đúng rồi. Sao phải thăm chứ?
Chúng ta đến rồi.
Tôi đi dạo một chút.
Anh ổn chứ?
Ừ. Lát nữa gặp lại các anh.
Cô làm rơi thứ này.
Tôi đã tự hỏi khi nào cô mới xuất hiện.
Tôi đến đây vì Zemo.
Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG