‎Anh yêu em.
‎Đừng bao giờ quên.
‎Em ước khoảnh khắc này kéo dài mãi mãi.
‎Nó ở ngay đây.
‎Lưu lại trong trí nhớ của em.
‎Em là người nói với anh rằng
‎thật ra toàn bộ thực tại
‎nằm trong tâm trí một người mà?
‎Tất cả đều ở đó.
‎Em, anh, điều này.
‎Nằm trong não em mãi mãi.
‎Anh thực sự lắng nghe khi em nói chuyện.
‎Lắng nghe thì có.
‎Đồng ý thì không.
‎Thực tại không chỉ là các tế bào thần kinh
‎gửi tín hiệu quanh não.
‎Thực tại không phải là thứ bên trong.
‎Mà là những thứ diễn ra bên ngoài.
‎Là đây.
‎Và đây.
‎Nhưng điều này sẽ không tồn tại
‎nếu không có tâm trí để trải nghiệm nó.
‎Và nếu tiến thêm một bước nữa,
‎thật ra nó có thể không hề tồn tại.
‎Nên sẽ không bao giờ biết
‎những kích thích trong não xuất hiện
‎là do thực tại
‎hay do một cấu trúc được tạo ra.
‎Em chẳng lãng mạn chút nào.
‎Dù là gì thì em cũng đang đói.
‎Maura.
‎Đừng bao giờ quên.
‎Sẽ không bao giờ.
‎Thiết lập tắt chương trình.
‎Maura?
‎Tỉnh dậy đi.
‎Maura, em phải không?
‎Maura, thả anh ra khỏi đây!
‎Đã bắt đầu tắt chương trình.
‎Ta không còn nhiều thời gian
‎trước khi mọi người lại chết.
‎Thiết bị của anh đâu?
‎Maura!
‎Anh cầu xin em!
‎Làm ơn!
‎Anh cần thiết bị của anh. Làm ơn!
‎Maura!
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎CƠN BÃO
‎TỈNH THỨC
‎TÁC GIẢ: KATE CHOPIN
‎Tàu sẽ bị lật.
‎Không thể sống sót qua cơn bão như này.
‎Cần tìm thuyền trưởng!
‎Không ai trong chúng ta
‎biết lái con tàu này!
‎Đây là sự trả thù của Chúa.
‎Nếu Chúa tồn tại và tạo ra thứ này,
‎tôi thề là Người điên rồi.
‎Ta cần cảnh báo những người ở buồng máy.
‎Buồng. Buồng máy?
‎Phải, mấy thuyền viên vẫn ở đó.
‎Tên cục súc đó sẽ biết phải làm gì.
‎Anh nói gì vậy?
‎Có đi tìm thuyền trưởng không?
‎Thật lố bịch!
‎Chúng ta nên làm gì bây giờ?
‎Ta cần tìm thuyền trưởng.
‎Và cô Franklin.
‎Chị không khỏe à?
‎Chỉ hơi say sóng thôi.
‎Chỉ có vậy thôi.
‎Nhanh lên! Cần tìm người lái
‎con tàu hơi nước này!
‎Nói chuyện xong chưa?
‎Mau lên!
‎Chị không đi à?
‎Tìm cô Franklin đi.
‎Tôi sẽ ổn thôi.
‎Nếu như…
‎Này!
‎Tôi tìm thuyền trưởng.
‎Anh thấy anh ta không?
‎Tưởng anh ấy đi với cô.
‎Thuyền trưởng đâu?
‎– Tôi tưởng anh ấy đã quay lại tàu.
‎– Quay lại tàu?
‎Anh ta đi rồi?
‎Ý là tôi tưởng anh ấy
‎đã quay lại đài chỉ huy.
‎Cậu bé, cô tìm thấy nó chưa?
‎Cô Franklin.
‎Cô ổn chứ?
‎Mọi người đâu?
‎Họ đang tìm thuyền trưởng.
‎– Anh ấy không ở đây?
‎– Phải.
‎– Gì thế?
‎– Tốt nhất là đừng chạm vào.
‎Thật ra, tôi đã hy vọng
‎cô có thể nói tôi biết nó là gì.
‎Tôi chưa từng thấy thứ gì như thế.
‎Tôi nghĩ tôi sẽ chết.
‎– Tất cả chúng ta sẽ chết!
‎– Cô sẽ không chết.
‎Sẽ không ai chết cả.
‎Cứ nghĩ đó là một giấc mơ tồi tệ đi.
‎Gì cơ? Cô đang nói gì vậy?
‎Có lẽ anh ấy đã trở lại ký ức.
‎Đợi đã.
‎Không, cô Franklin.
‎Không, làm ơn, đừng bỏ tôi!
‎TẮT CHƯƠNG TRÌNH SAU 43:11… 43:10…
‎Mày đang ở đâu, con chuột nhắt?
‎Eyk?
‎Tôi có thể giúp gì?
‎Tôi đang tìm Eyk, Eyk Larsen.
‎Cô bị lạc à?
‎Tôi không hiểu.
‎Cô có sao không?
‎Tôi giúp gì được? Cô bị lạc à?
‎Ngay bây giờ. Chúng ta sẽ chìm.
‎Tất nhiên Người muốn trừng phạt chúng ta.
‎Chúa của ông,
‎Người không tha thứ.
‎Người điên rồ và tàn nhẫn.
‎Vô tác dụng thôi, Cha xứ.
‎Nước như kia, anh không chết đuối.
‎Anh sẽ chết cóng.
‎Anh hiểu không? Lạnh cóng!
‎Ta cần đi tiếp.
‎Đi tiếp.
‎Tove?
‎Con đi cùng họ để làm gì?
‎Anh ta không phải linh mục.
‎Và cô ta rõ ràng là một con điếm.
‎Đây là lựa chọn của Chúa.
‎– Mẹ sẽ ở lại đây.
‎– Thôi đi.
‎Thôi đi.
‎Chúa sẽ không bảo vệ chúng ta.
‎Chúng ta không được chọn
‎để đi theo ông ta.
‎Hai ta đều biết rõ
‎con không mang thai con của Chúa.
‎Và mẹ không nghe thấy lời của Chúa.
‎Mẹ bị điên.
‎Tove?
‎Bố có đi không?
‎Đi đi.
‎Không.
‎Sẽ ổn thôi.
‎Đi đi.
‎Chúng ta hãy cầu nguyện, Anker.
‎Ừ.
‎Cầu nguyện nào.
‎Lucien?
‎Có chuyện gì vậy?
‎Tôi ổn mà.
‎Clémence?
‎– Ơn Chúa, anh không sao.
‎– Này!
‎Bão tố bên ngoài. Sóng cao như núi.
‎Nó đến từ mọi phía. Ở khắp mọi nơi.
‎Không ai ở đài chỉ huy.
‎Thuyền phó đã rời đi,
‎thuyền trưởng vẫn chưa quay lại.
‎Olek, cậu phải cầm lái.
‎Ta phải đi thẳng vào cơn bão. Đối đầu.
‎Nếu thân tàu song song với sóng,
‎tàu sẽ bị lật.
‎Này! Phải duy trì động cơ hoạt động,
‎nếu không sẽ không có cơ hội sống.
‎Này. Anh đi đâu?
‎Đóng các vách ngăn,
‎nếu không nước sẽ tràn vào khắp nơi.
‎Tôi sẽ giúp.
‎Linh Nhi.
‎Anh đến đài chỉ huy.
‎Anh đi đâu, em đi đấy.
‎Bố đã đi đâu?
‎Bố xin lỗi. Bố rất xin lỗi.
‎Bố đã cố gắng đến nhanh nhất có thể.
‎Nó lại xảy ra.
‎Họ đang tắt chương trình.
‎Nhưng con nói đúng.
‎Ta chưa bao giờ tiến xa thế này.
‎Đây không phải mất mát.
‎Bố tìm thấy mã chưa?
‎Mẹ?
‎Mẹ vẫn không nhớ.
‎Nhưng ta sẽ đưa mẹ ra ngoài
‎để mẹ kết thúc vòng lặp này mãi mãi.
‎Bố phải tìm ra mã.
‎Mẹ phải nhớ nó ở đâu.
‎Bố chỉ cần tìm thiết bị của mình
‎để dừng việc này.
‎Bố?
‎Lần này mẹ sẽ tỉnh lại.
‎Chắc chắn rồi.
‎Tìm ra rồi.
‎ĐÃ GỬI TIN NHẮN
‎Phải dừng bánh lái.
‎Mạnh hơn!
‎Không.
‎Anh rất tiếc
‎vì em phải hiểu ra mọi chuyện như thế này.
‎Tên thằng bé là Elliot.
‎Nó là con trai chúng ta.
‎Không thể nào.
‎Em không thể có con.
‎Bác sĩ nói em sẽ không bao giờ có con.
‎Đó là ký ức giả.
‎Nếu có con thì em phải nhớ chứ.
‎Sao em không nhớ?
‎Vì em đã muốn quên đi.
‎Em sẽ cảm nhận được nếu em có con trai.
‎Sao em không cảm thấy gì?
‎Vì em muốn thoát khỏi nỗi đau.
‎Tại sao?
‎Anh biết em nhớ.
‎Ở đâu đó trong đầu,
‎anh biết em nhớ.
‎Không phải thật. Anh không có thật.
‎Tất cả đều bị kẹt ở đây.
‎Bị mắc kẹt trong cái gì?
‎Chính em đã nói mà.
‎Ta sẽ không bao giờ biết những kích thích
‎trong não xuất hiện là do thực tại
‎hay do một cấu trúc được tạo ra.
‎Một cấu trúc được tạo ra?
‎Đây không phải là thật.
‎Đây là giả lập.
‎Truyện ngụ ngôn hang động của Plato.
‎Em đang nhìn những cái bóng trên tường,
‎và em nghĩ đó là thực tại.
‎Nhưng nếu em cẩn thận nhìn lại phía sau,
‎em sẽ thấy thứ làm nên những cái bóng đó.
‎Thấy cái gì là thật.
‎Em quên rồi.
‎Em đã quên cái gì là thật.
‎Nhưng em phải nhớ ra.
‎Em phải tỉnh dậy.
‎Hoặc sẽ thức dậy khi chẳng còn gì,
‎và ý thức của em sẽ bị kẹt ở đây mãi mãi.
‎Ta sắp hết thời gian rồi.
‎Anh cần đưa em ra khỏi đây
‎trước khi nó khởi động lại.
‎NHỮNG GÌ ĐÃ MẤT SẼ ĐƯỢC TÌM THẤY
‎TẮT MÁY SAU 21:05… 21:04… 21:03
‎Thưa ngài.
‎Anh ta đã biết cậu bé trốn ở đâu.
‎TỈNH THỨC
‎TÁC GIẢ: KATE CHOPIN
‎Đây.
‎Họ đang tắt giả lập.
‎Có một mã ghi đè lên chương trình.
‎Lối thoát duy nhất
‎trước khi khởi động lại.
‎Nó ở đâu đó trên tàu.
‎Em phải nhớ nó ở đâu.
‎Em không hiểu. Sao em biết?
‎Cố nhớ xem.
‎Em giấu nó, nhưng em khiến mình quên đi.
‎Ở đây, mã có thể là bất kỳ vật nào.
‎Công tắc, cánh cửa, chìa khóa. Bất cứ gì.
‎Em không biết nó mở gì.
‎Em cầm nó suốt từ đầu?
‎Không phải của em. Em nhận nó
‎cùng với lá thư, có người gửi cho em.
‎Em nghĩ đó là anh trai em.
‎Lần này em sẽ tỉnh lại. Anh hứa.
‎Clémence.
‎Lucien!
‎Không! Thuốc của anh!
‎Lucien, thuốc đâu?
‎Thuốc đâu?
‎Trong hộp! Ở buồng của chúng tôi!
‎Giúp tôi. Đỡ anh ấy đi.
‎Chà,
‎giờ thì dựa vào chúng ta cả.
‎Cái gì vậy?
‎Như mọi chương trình,
‎có cách gian lận
‎và lối tắt ẩn trong giả lập.
‎Tin anh đi,
‎em sẽ hiểu hết ngay khi tỉnh dậy.
‎Vỏ của anh, thiết bị, em còn giữ?
‎ĐÃ PHÁT HIỆN RA THIẾT BỊ
‎NHẬP MÃ
‎Anh làm gì vậy?
‎Một khi họ xả chúng ta ra,
‎mọi thứ sẽ bắt đầu lại.
‎Lần chạy này sẽ bị đưa vào kho lưu trữ
‎như các lần trước.
‎Nhưng lần này sẽ khác.
‎Anh sẽ neo ta lại
‎để ta đi qua cùng một cổng.
‎Giúp ta có thêm thời gian.
‎– Chuyện này đã xảy ra?
‎– Hàng chục lần.
‎Mỗi lần giả lập diễn ra trong tám ngày.
‎Không tàu nào đến được đích cả.
‎Em bị kẹt trong một vòng lặp,
‎giả lập này đến giả lập khác.
‎HOÀN TẤT TẢI LÊN
‎Ta phải đến chỗ Elliot.
‎Linh Nhi!
‎Tới đây.
‎Đi với mẹ nào.
‎Mẹ!
‎Này, em làm gì thế?
‎Mẹ kiếp.
‎Mẹ!
‎Em làm gì vậy?
‎Em điên à?
‎Nhanh lên!
‎Ta phải quay lại!
‎Linh Nhi!
‎Em sẽ không chết. Không phải hôm nay.
‎Anh hứa.
‎Đi nào.
‎Olek!
‎Không!
‎Này!
‎Ángel!
‎Không! Không thể thế được. Không!
‎Ai đó giúp tôi với, làm ơn! Ai đó!
‎Đợi đã.
‎Ángel.
‎Tình yêu của anh.
‎Em chưa bao giờ hiểu tại sao
‎anh lại yêu một người như em.
‎Anh là người dịu dàng nhất,
‎chung thủy nhất em từng gặp.
‎Và anh đã đúng.
‎Anh sẽ sống tốt hơn khi không có em.
‎Không.
‎Không. Đừng bỏ anh. Không, em yêu.
‎Em sợ lắm.
‎Không.
‎Iben, tình yêu của anh.
‎Ta không thể ở đây. Nào.
‎Đừng lo cho em.
‎Nếu đây là điều Người muốn,
‎sao em dám trái ý chứ.
‎Em nghĩ Người muốn em chết?
‎Chúa muốn em chết?
‎Đó là điều em muốn!
‎Iben, tỉnh lại đi.
‎Em biết con đường thật sự
‎Người dành cho ta.
‎Cho tất cả chúng ta.
‎Không đóng lại được!
‎Lại đây! Ta phải đóng vách tiếp theo.
‎Không có tay cầm. Sao không có tay cầm?
‎– Ta phải làm gì đây?
‎– Chết tiệt.
‎Không.
‎Hãy hứa cô sẽ sống sót.
‎Anh làm gì vậy?
‎Không!
‎Mở ra!
‎Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
‎Anh sẽ không rời xa em đâu.
‎Anh sẽ không bao giờ rời xa em.
‎Dừng lại! Không!
‎Thưa ngài, tôi đã tìm thấy cậu bé
‎và kim tự tháp.
‎Lần nào họ cũng mắc cùng một sai lầm.
‎Và lần nào họ cũng chết.
‎Vì họ không thể loại bỏ cảm xúc.
‎Đó là thứ làm họ yếu đuối.
‎Khuyết điểm chí mạng
‎của bản chất của con người.
‎Không nên lựa chọn dựa trên tình yêu,
‎giận dữ, thù ghét.
‎Chúng chỉ là những cảm xúc ngốc nghếch
‎làm vẩn đục tâm trí.
‎Không.
‎Không!
‎– Nó ở đâu?
‎– Anh không biết!
‎Anh không biết.
‎Lần này anh đã tiến xa.
‎Dùng Prometheus để lấy lại quyền truy cập
‎là một bước đi thông minh.
‎Tuy nhiên, anh đã thất bại.
‎Một lần nữa.
‎Lập trình lại chút ít thế không ích gì.
‎Mọi người trên tàu này cuối cùng sẽ chết
‎và tham gia vào trình giả lập tiếp theo.
‎Tất cả bị mắc kẹt trong vòng lặp này.
‎Maura, con có thứ mà ta muốn.
‎Sao ông lại làm chuyện này?
‎Ông muốn gì ở tôi? Tại sao tôi…
‎Ta muốn chìa khóa.
‎Và đổi lại, con sẽ có con trai mình.
‎Ông đã làm gì? Elliot đâu?
‎Ông đã làm gì nó?
‎Chìa khóa.
‎Anh biết tìm tôi ở đâu‎.
‎Anh sẽ xử lý.
‎Em phải tin anh.
‎Anh yêu em.
‎Đừng bao giờ quên.
‎Kerberos sẽ bị chuyển vào kho lưu trữ.
‎Mẹ cháu sẽ mang chìa khóa cho ta,
‎và chuyện này sẽ kết thúc.
‎Tắt chương trình sau mười,
‎TỈNH DẬY ĐI
‎chín, tám, bảy,
‎sáu, năm, bốn…
‎ba, hai, một, không.
‎Biên dịch: Nhimseo