Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
https://www.facebook.com/vlng1210/
-Tin hắn ta không phải là một ý hay đâu.
-Tôi có thể lo được mà.
TVA đã xóa đi rất nhiều người như họ,
và không biến thể nào giống nhau cả.
LOKI: Tất cả các người đều là Biến thể!
Time-Keepers không tạo ra ông.
Họ đã bắt cóc ông từ dòng thời gian đó.
MOBIUS: Sự kiện nexus mà anh đã gây ra,
bất kể đó là gì, thì nó có thể
phá hủy toàn bộ nơi này.
RENSLAYER: Tốt thôi.
Ông muốn biết sự thật hả?
Tôi đang cố gắng bảo vệ ông đấy.
Tình bạn như của ta
là vô cùng hiếm gặp.
Cô biết tôi sẽ đi đâu nếu
tôi có thể đến bất cứ đâu không?
Đến nơi mà tôi đã được sinh ra.
Đúng vậy đó, nơi mà tôi đã từng sống
trước khi TVA xuất hiện ấy.
– Xóa ông ta đi.
Time-Keepers đã lấy đi cuộc sống của cô.
Cô là Biến thể.
Chúng ta đều giống nhau.
SYLVIE: Những người máy vô tâm trí.
LOKI: Vậy thì ai đã tạo ra TVA?
Sylvie, tôi phải nói với cô vài điều.
Cô sẽ phải nói cho tôi tất cả mọi thứ.
LOKI: Đây là nơi nào?
Ta ở đâu? Các người là ai?
Đây là Vùng Hư Không. Đó là Alioth.
Và ta thì là bữa trưa của nó. Đi nào!
Đưa tôi chiếc TemPad của cô.
– Ai thực sự đang điều khiển TVA?
– Tôi cũng không biết gì như cô thôi.
Thẩm phán Renslayer tội nghiệp.
Toàn bộ thực tại của cô đã bị xóa bỏ.
Nói tôi nghe xem, cảm giác thế nào hả?
Đây là chỗ đó phải không?
Đây là nơi cô đã đưa tôi đến
sau khi cướp đi cuộc sống của tôi.
-Một nơi phù hợp để tôi làm vậy với cô đấy.
-Nếu tôi nói Loki chưa chết thì sao?
Chưa chết thì đúng hơn.
-Tôi nghĩ là cô đã nói dối.
-Có lẽ vậy.
-Hay có thể ta đều muốn điều tương tự.
-Làm sao mà anh ấy vẫn còn sống được?
Và việc cứu anh ấy sẽ giúp ta thực sự
tiếp cận được người đứng sau TVA như nào?
Chuyện đó rất phức tạp.
-Tôi sẵn lòng nói với cô điều này đấy.
-Tại sao?
Bởi vì tôi muốn biết ai là
người đứng đầu nơi này.
Tôi muốn biết ai đã nói dối tôi.
Khi chúng tôi xóa đi
một thực tại phân nhánh,
phá hủy tất cả vật chất ở đó là không thể.
Vì vậy, chúng tôi chuyển nó đến một nơi mà
dòng thời gian sẽ không tiếp tục phát triển.
Về cơ bản, dòng thời gian phân nhánh
sẽ không được đặt lại.
– Nó được chuyển đi nơi khác.
– Đến đâu?
Một khoảng hư vô tại
nơi tận cùng của thời gian.
Nơi mà mọi vật chất tồn tại
va chạm nhau trong cùng một thời điểm
rồi đơn giản là chỉ dừng lại.
Tại sao?
Tôi không biết.
Có câu nói rằng sự tận cùng
của thời gian vẫn đang được hoàn tất,
rằng Time-Keepers đang
biến nó thành điều không tưởng.
Hay đấy. Đáng tin quá.
Dù lý do thực sự là gì…
sẽ không có gì quay trở lại từ đó.
Tôi có thể giúp cô nếu cô tin tưởng tôi.
Tôi đề nghị là ta hãy dừng lại một chút,
vì vậy tôi có thể hỏi vài nghìn câu hỏi.
-Phải tiếp tục đi thôi chứ dừng là chết.
-Được rồi, nhưng kế hoạch của ông là gì?
– Đừng có chết.
-Được rồi, ngoài cái đó thì sao?
-Đừng chết.
– Đó đâu phải là một kế hoạch.
Đó là nhu cầu chung của cuộc sống mà.
Nếu các người cũng là Loki thì phải biết chứ.
Ai đó vui lòng giải thích cho tôi
chuyện quái gì đang xảy ra được không?
Nghe này, tôi vừa trải qua những
ngày cố gắng hết sức rồi.
Có khi là vài tháng ấy chứ? Tôi thậm chí không biết
từ lúc ở New York đến giờ là bao lâu…
Tất cả những gì tôi biết là,
tôi đã bị xóa và rồi tôi tỉnh dậy ở đây,
và giờ có các Biến thể của chính mình bao quanh tôi,
cộng với một con cá sấu nữa,
mà đáng buồn là tôi
chả thấy có gì kì lạ cả.
Và giờ ta đang phải chạy đi
trên cái nơi hư vô này.
Trong khi tôi cần phải cố
tìm cách trở lại TVA.
Than vãn nữa là thu hút Alioth đấy.
Ý cậu là con quái vật trên bầu trời kia?
Cảm ơn.
Đây là nơi mà TVA
thải ra đống rác của họ,
mọi thứ mà họ đã xóa bỏ.
Còn Alioth,
hắn đảm bảo rằng sẽ
không có thứ gì quay trở lại.
BOASTFUL LOKI: Đó là một cơn thịnh nộ
có sự sống tiêu hao vật chất và năng lượng.
Chúng đưa toàn bộ thực tế nhánh đến đây
để bị xóa bỏ ngay lập tức--
Ta đang ở trong một bể cá mập.
Alioth chính là cá mập.
Ồ, không có gì gọi là "bể cá sấu" đâu.
Hơn nữa, đó là một phép ẩn dụ tốt hơn nhiều.
Anh ấy cũng quá nhạy cảm như ta vậy.
Chờ đã,
– thứ cũng là Loki à?
– Ừ đúng.
Tốt. Tốt thôi. OK luôn.
Tại sao có nhiều Loki như vậy?
Vì các Loki thì sẽ sống sót.
Đó chỉ là những gì ta làm mà.
-Tuyệt quá. Vậy ta thoát khỏi đây như nào đây?
-Ta đâu thoát ra được.
Tất cả bọn tôi đều bị TVA
bắt và xóa bỏ, giống như anh thôi.
Và cũng giống như anh, tất cả bọn tôi đều đã thử qua
những kế hoạch tồi tệ chẳng đi đến đâu cả rồi.
Nhưng ta có thể sử dụng chiếc TemPad.
Ồ, cái thứ mà có thể đưa
ta ra khỏi đây, đúng vậy đấy.
Chúng có ở khắp nơi mà, phải không mọi người?
Được rồi. Thế còn gây ra một sự kiện nexus thì sao?
TVA không quan tâm những gì xảy ra ở đây đâu.
-Chắc hẳn phải có việc gì đó để làm chứ.
-Có đó.
Sống sót. Đó là tất cả những gì ta phải làm.
Từ trước đến giờ vẫn vậy.
KID LOKI: Ta đã nói chuyện xong rồi. Đi nào.
Cứ làm những gì anh muốn đi.
Được rồi, đợi đã, đợi đã.
Tại sao ông lại đeo sừng?
Ông còn để một đứa trẻ chỉ huy ông nữa.
Anh nên tôn trọng cậu ấy hơn đi.
-Đây là vương quốc của cậu ấy.
-LOKI: Được rồi.
Sự kiện nexus của ngài là gì, thưa bệ hạ?
Tôi đã giết chết Thor.
Sao anh muốn quay trở lại TVA đến vậy?
Anh để lại mục đích vinh quang của mình ở đó à?
Đại loại vậy.
RENSLAYER: Miss Minutes,
tôi cần cô truy cập từ xa
loạt tệp bị hạn chế từ kho lưu trữ.
Ủ ôi! Tài liệu về cái gì vậy?
RENSLAYER: Sự khởi đầu của thời gian.
Sự thành lập của TVA.
Có ngay đây.
-Chờ đã.
-Sự tận cùng của thời gian thì sao?
-Chỉ là một cõi hư không thôi.
Điều gì sẽ xảy ra nếu Cõi Hư Vô đó không kết thúc?
Có thứ gì đó ở ngoài đó thì sao?
Ẩn mình trong bóng tối của
những ngày tận thế đã giúp tôi trốn khỏi TVA
vì tôi không thể tạo ra
một nhánh ở đó, phải không?
Vậy nếu tất cả những điều này vẫn đang được hoàn tất,
bất cứ điều gì xảy ra cũng chỉ là một dòng thời gian mới.
Sẽ không thể gây ra
một sự kiện nexus ở đó.
-Có thể hoàn toàn không bị phát hiện.
-Đúng vậy đấy.
– Đó là nơi duy nhất họ có thể đang ở.
-Vậy làm thế nào để ta vượt qua được The Void?
Điều đó là bất khả thi.
Không có điểm đến nào để TemPad khóa lại cả.
Thì ta sẽ đi qua đó.
– Đó là tự sát đấy.
-Vậy thì tôi đoán nhu cầu của tôi đối với cô đã hết rồi.
Đợi đã. Còn tàu vũ trụ đi đến The Void thì sao?
Đúng, con tàu nguyên mẫu đó.
Tuyệt quá.
Tôi sẽ lấy tập tin.
Nó là một con tàu vũ trụ được thiết kế
để chống chịu khoảng trống thời gian tạm thời.
Nó có thể đưa ta đến nơi tận cùng của thời gian.
-Tìm Loki thôi.
-Tìm người đứng sau bức màn.
– Và giết hắn.
-Cùng nhau.
Miss Minutes, các tập tin về
cỗ máy thời gian này đâu?
Tôi vẫn đang tìm nè cưng.
Không có gì à?
Hmmm! Giấu kỹ quá.
Nó bị hạn chế lắm luôn ấy.
Tôi thậm chí còn không được phép.
Ồ, không, tôi nghĩ là có chứ.
Nếu nó có thật.
Bao lâu nữa?
Xíu nữa thôi.
Đi thôi!
-Cô bị đau không?
-Tôi không sao, nhưng cô ta đã lấy chiếc TemPad của tôi rồi.
Sylvie à? Cô đang không nghĩ đến
việc chạy trốn phải không?
Chúng tôi biết cô đang trốn ở đâu.
Sớm muộn gì thì
chúng tôi sẽ bắt được cô thôi.
Sẽ mệt lắm đây.
Tôi sẽ thừa nhận rằng cô đã
lừa được tôi ở đó một lúc đấy.
Hay cô đã nhận ra gì đó nhỉ?
Thẩm phán Renslayer có thực sự cảm thấy
bị phản bội bởi TVA yêu quý của mình không?
Tại sao cô không quay lại đây
và nói về chuyện đó nhỉ?
Chắc chắn rồi. Chỉ cần bảo họ biến đi
rồi hai ta có thể giải quyết chuyện này.
Ổn thôi.
Chuyện gì đã xảy ra với việc
"tìm ra kẻ đứng sau bức màn" thế?
Tôi nói cô nghe nè.
Cô mà ra đây với 2 tay giơ lên
thì tôi sẽ đưa cô vào
một vòng lặp thời gian.
Một cái gì đó không quá tệ.
Cô có thể sống lại những tháng ngày
của những ký ức tốt đẹp mà.
Cô có kỷ niệm tốt đẹp nào không?
Thật ra thì chỉ một thôi.
-Cô ta tự xóa mình đi rồi.
-Tốt.
Rồi cô ta cũng sẽ chết thôi.
Vậy, sau khi tôi đánh bại
Captain America và Iron Man,
Tôi đã lấy được chiến lợi phẩm,
tất cả sáu Viên đá Vô cực.
Con cá sấu đó vừa gầm gừ vừa
nói "thần điêu đại bịp" đấy.
Ít nhất thì sự kiện nexus của tôi không phải là
ăn nhầm con mèo hàng xóm.
Ồ, ồ, ồ, này, này, này.
– Kể cho họ nghe câu chuyện của ông đi, Loki.
-Tôi á?
Không ai muốn nghe đâu.
Tôi muốn, thực sự đấy.
Ừm…
Chả là tôi đã tự hỏi, bởi vì tôi…
Ờm, đáng nhẽ ta phải chết, đúng không?
Thanos sẽ giết ta sau vụ Ragnarok.
Thanos hả?
Trong dòng thời gian của tôi,
Mọi thứ diễn ra một cách chính xác,
trong suốt cuộc đời tôi,
cho đến khi Thanos
tấn công tàu của chúng tôi.
Vậy ông đã không định đâm dao vào hắn ta à?
Chắc chắn là không rồi.
Đừng nghĩ là bị xúc phạm nhé,
các bạn của tôi,
nhưng dao với kiếm chả là gì
so với ma thuật của một Loki.
Dùng chúng mãi sẽ làm suy yếu
tiềm năng ma thuật của ta.
-Nhưng trông chúng rất tuyệt mà
-CLASSIC LOKI: Ừ, đúng.
Đặc biệt là khi chúng rơi xuống đất
ngay trước khi cổ anh bị bẻ gãy.
Tôi đã tạo ra một ảo ảnh của bản thân,
thật đến nỗi cả tên Titan Điên cũng phải tin.
Sau đó tôi đã biến thành
những mảnh vụn vô tri vô giác.
Sau khi tôi giả chết, tôi chỉ đơn giản
là trôi dạt trong không gian.
Rời xa Thor, rời xa mọi thứ.
Suy nghĩ về vũ trụ và
vị trí của tôi trong đó,
và tôi chợt nhận ra
rằng ở mọi nơi tôi đến,
chỉ có nỗi đau đi theo sau.
Vì vậy, tôi loại bỏ bản thân
mình khỏi phương trình đó,
đáp xuống một hành tinh xa xôi
và ở đó trong cô độc
trong một thời gian rất, rất lâu.
TVA tìm được ông như thế nào?
Tôi đã thấy cô đơn.
Nói thật với anh, tôi thấy nhớ anh trai mình,
và tôi tự hỏi liệu anh ấy có nhớ tôi không,
liệu có ai cũng thấy vậy không.
Nhưng ngay khi tôi chuẩn bị rời khỏi đó,
TVA đã đến.
Bởi vì chúng ta ấy, những người bạn của tôi,
chỉ được đóng một vai duy nhất thôi,
Thần Bị Ruồng Bỏ.
Chỉ vậy thôi.
-Tôi đi đây.
-Đi đâu?
Ra khỏi nơi này, ra khỏi
The Void, trở lại TVA.
Chúng ta trốn thoát cũng
giỏi như cách ta sống sót vậy.
Điều đó cho tôi một cơ hội tốt.
-Anh sẽ không thành công đâu, rồi cũng chết thôi.
-Cứ kệ vậy đi.
-Đó là định mệnh của tôi mà.
-Anh rất khác biệt.
-Tại sao?
-Không, tôi không, cậu thấy chứ?
Tôi cũng giống mọi người, thực sự đấy.
Tôi cũng giống như tất cả các người.
Đã có ai gặp một Biến thể nữ của ta chưa?
-Nghe sợ thế.
-Chuẩn đấy.
Nhưng đó là điều tuyệt vời ở cô ấy.
Cô ấy khác.
Cô ấy không cố chiếm lấy TVA,
cô ấy đang cố lật đổ nó.
Và cô ấy cần tôi.
Giờ thì, cậu đã nói Alioth
là thứ giữ chúng ta ở đây.
Anh đã nói nó là một vật thể sống.
Ông đã nói nó là một con cá mập.
Nếu nó sống, nó sẽ chết.
Vì vậy, tôi sẽ giết con cá mập.
Tôi sẽ giết Alioth, và tôi cần mọi người giúp đỡ.
Tuyệt quá em ơi!
-Lũ quái vật.
-CLASSIC LOKI: Ôi.
Ah. Chào nhé, anh là ai trong số chúng tôi nhỉ?
Đây đúng là một cơn ác mộng.
SYLVIE: Là ông.
Đóng cửa lại đi, ta đang gặp chuyện đấy.
Cô cũng nên cẩn thận khi nhảy
vào xe của người lạ như vậy đi chứ.
-Coi chừng!
-Tôi thấy rồi, tôi thấy rồi.
-Có thật không? Ông đang lái xe về phía nó mà.
-Chúa ơi, cô đúng là Loki mà.
Bám chặt vào.
Đồ khốn nạn! Anh dẫn mấy
con sói đến chỗ ta mất rồi.
Chúng tôi thích được gọi là rắn hơn cơ.
Tôi đã ăn cả hai rồi.
Chúng đều chết như nhau thôi.
Xin lỗi, thưa ngài.
Ta đã phản bội ngươi, và bây giờ, ta là vua.
Về điều đó thì…
-Đừng đùa chứ.
-Thôi nào.
-Anh mong đợi gì hả?
– Đó không phải lời thương lượng của ta.
Tôi đã cho anh biết vị trí rồi.
Để đổi lấy nơi trú ẩn và vật dụng,
anh cho tôi đội quân của anh và tôi lên ngôi.
TỔNG THỐNG LOKI: À, đúng.
Không hời lắm nhỉ.
Như này thì sao?
Quân đội của tôi, ngai vàng của tôi?
Về điều đó thì.
Ủa cái lũ bất tài đần độn này?
-Ta đã thỏa thuận rồi!
-Ôi Chúa ơi.
Tại sao lại có một
con cá sấu ở đây?
Anh ấy là một Loki đấy!
BOASTFUL LOKI: Mục đích vinh quang!
Đi nào.
Nhận lấy này, Loki!
Mẹ nó! Đúng là lũ súc vật!
Ta nói dối và lừa lọc,
ta cắt cổ những người tin tưởng ta
rồi để làm gì?
Quyền lực. Quyền lực vinh quang.
Mục đích vinh quang!
Ta không thể thay đổi.
Mọi phiên bản của ta đều quá tồi tệ.
Mãi mãi vẫn vậy.
Và bất cứ khi nào một
người trong chúng ta cố sửa sai,
thì sẽ bị gửi đến đây mà chết.
Đó là lý do tại sao tôi cần phải ra khỏi đây.
Không có gì có thể thay đổi
cho đến khi TVA bị lật đổ.
-Và anh tin cô ấy à?
-Cô ấy là người duy nhất mà tôi tin.
Và giờ thì, tôi tin rằng cô ấy là
cơ hội duy nhất của ta để ngăn chặn TVA.
Vậy là đủ tốt với tôi rồi.
Được rồi được rồi. Chúng tôi sẽ giúp anh.
Nhưng tiếp cận Alioth
như là một bản án tử hình vậy.
Chúng tôi sẽ giúp anh tiếp cận nó,
và chỉ vậy thôi.
Suốt thời gian qua, tôi thực sự tin rằng
chúng tôi là những người tốt.
Hủy diệt toàn bộ thực tại,
biến mấy bé gái thành trẻ mồ côi,
đúng kiểu mấy anh hùng luôn.
Tôi đoán khi cô nghĩ làm vậy là cần thiết,
cô phải làm nhiều hơn thế ấy.
Nhân tiện thì, cô cũng làm
mấy trò giết chóc đó mà.
-Tôi đã làm những gì tôi phải làm.
– Ừ, thì tôi cũng vậy.
Các người đã săn tôi như một con chó vậy.
Tôi lấy làm tiếc vì điều đó.
Khi tôi tự xóa chính mình,
tôi nghĩ mình có thể tìm ra Loki.
Cơn bão đó, thứ đó, rất
có thể đã nuốt trọn anh ấy rồi.
Cô thực sự tin điều đó à?
Chả quan trọng.
Điều duy nhất quan trọng
bây giờ là ra khỏi đây
và tìm ra kẻ đứng sau
tất cả những chuyện này.
Tuyệt quá.Ta làm thế nào bây giờ?
Ta sẽ quay lại.
Quay lại ư?
Quay trở lại chỗ đám mây giận dữ ấy hả?
Đúng vậy.
Tôi nghĩ nó có thể là câu trả lời.
Ta sẽ quay lại đó.
CLASSIC LOKI: Tôi phải nói rằng, cảm giác
thật kỳ lạ khi phải tiến về phía sinh vật khổng lồ kia.
Anh có kế hoạch gì không?
Vào bên trong đó, tìm ra tim hoặc
não của nó hoặc bất cứ thứ gì,
-và sau đó, ông biết đấy, phá hủy nó.
-KID LOKI: Ý tôi là…
Nó không phức tạp
không có nghĩa là nó tệ đâu.
Cũng không có nghĩa là nó sẽ tốt.
Thấy chưa?
Anh ấy rất sẵn sàng kìa.
Đang cầu nguyện thì có.
Anh ấy nghĩ là ta sắp chết đến nơi rồi.
Sẵn sàng chiến đấu!
Alioth giống như bất kỳ loài động vật nào vậy.
Hắn sẽ duổi theo con mồi lớn trước.
Và trong khi hắn bận làm việc đó,
chúng ta có thể lẻn ra sau và…
Khai hỏa!
Được rồi.
Có lẽ chúng ta…
nên suy nghĩ thêm một chút nhỉ?
Xe ô tô.
-Gì cơ?
-Đang đi dọc đường chân trời.
LOKI: Điều đó có tệ không?
KID LOKI: Thường thì đó
là những kẻ săn thịt người
hoặc những tên cướp
thích ăn thịt người.
Vui đấy.
Họ đang đi chậm lại.
-Họ đang làm gì vậy?
-Cứ đề phòng đi.
Sylvie.
Tôi không hiểu.
Anh ta đang hèn nhát hay dũng cảm thế?
-Tôi không chắc lắm.
-Đi nào.
Anh còn sống.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Cô không sao chứ?
Mobius!
-Làm thế nào mà ông…
-Bọn tôi nghĩ anh có thể giúp đấy.
Ồ, không, đợi đã, đợi đã,
đây là những người bạn của tôi.
Họ, ừm…Nói như nào nhỉ?
Đó là ta khi còn bé,
trong tương lai,
và là một con cá sấu.
Tốt nhất là đừng thắc mắc về nó.
Ném đá đi đâu thì chắc
cũng trúng một Loki đó.
Vậy các người cũng đang theo đuổi
con quái vật mây khổng lồ kia à?
Ờm, bọn tôi vẫn chưa quyết định xem
sẽ giết nó như thế nào, nhưng…
-Quay lại đó? Giết nó hả?
– Phải, bọn tôi sẽ giết Alioth.
Ôi chúa ơi.
Đó là kế hoạch của anh đó à?
-Đúng vậy.
-Và mấy người cũng định làm theo hả?
-KID LOKI: Tôi đã hơi nghi nghi rồi.
-Có lẽ là không an toàn lắm.
Được rồi, vậy kế hoạch của cô là gì?
Tôi nghĩ rằng kẻ mà ta đang theo đuổi
đang ở ngoài The Void nơi tận cùng của thời gian.
Và nếu đúng là vậy,
thứ đó cũng chỉ như chó canh cửa nhà thôi.
Được rồi, vậy, làm cách nào để
vượt qua con chó canh cửa đó đây?
Tôi sẽ mê hoặc nó.
-Thật là điên rồ, phải không?
-Điên rồ á?
-Như cách dùng dao cắt một đám mây cho đến chết à?
-Nghe này, tôi đã ở đây lâu hơn cô đó…
-Tôi sẽ mê hoặc nó.
Cô ấy khá tự tin đấy.
Đi đi.
Sao tôi lại bị nhốt ở đây?
Cô đã giải thoát cho Biến thể.
-Cô không trung thành với TVA.
-Không trung thành?
-Cô nghĩ rằng cô sẽ thoát được sự trừng phạt à?
-Không trung thành với ai?
Cô đã ở trong phòng của Time-Keepers.
Họ đâu có thật.
Vậy thì sao?
Điều đó thay đổi mọi thứ rồi!
Mọi người cần biết sự thật.
Không, TVA cần sự ổn định.
Và cho đến khi chúng tôi hiểu được chuyện gì
đang xảy ra, TVA sẽ được ổn định.
Vì vậy, cô cần phải nói với tôi tất cả mọi thứ.
Chính xác thì cô muốn gì ở tôi?
Cô đã có một liên kết với Biến thể rồi.
Tôi muốn cô cho tôi biết
điều gì đã thúc đẩy cô ta.
Sự trả thù.
Giết chết Time-Keepers.
Nhưng hóa ra họ chỉ là đồ giả,
tôi nhắc cho cô nhớ.
Vì vậy, cô ấy sẽ săn lùng
ra bất kỳ ai đã tạo ra họ.
Cô làm vậy không phải là để
bảo vệ TVA, phải không?
Cô cũng chỉ muốn tìm ra kẻ
đứng sau tất cả những việc này.
Cô sẽ không bao giờ tìm thấy chúng đâu.
Vì cô ấy sẽ tìm ra trước cô.
Tại sao lại như vậy?
Cô chỉ "muốn" làm vậy thôi.
Cô ấy thì "cần" phải làm vậy.
Hế lô nha.
Tôi cần tất cả các tập tin
về sự thành lập TVA.
Tất cả mọi thứ từ
sự khởi đầu của thời gian.
Chà, lệnh gì mà ghê thế.
Bất kể ai tạo ra nơi này
thì đang gặp nguy hiểm đấy.
Tôi cần tìm ra họ.
Được chứ.
Có ngay đây, thưa cô.
CLASSIC LOKI: Ông thực sự không nhớ ra anh ấy à?
MOBIUS: Ý tôi là, TVA
đã bắt rất nhiều Loki,
nhưng, không, tôi không nhớ
là đã bắt một con cá sấu.
Ý tôi là, ai mà biết được
anh ta là một Biến thể của Loki chứ?
Anh ấy có màu xanh lá mà phải không?
Tôi không biết,
anh ấy có thể đang nói dối.
Lươn lắm. Tất nhiên là, điều đó chỉ khiến anh
ta có nhiều khả năng là một Loki thôi.
Các anh thì luôn vậy mà.
Tôi tôn trọng điều đó.
KID LOKI: Mobius này,
giả sử ông được quay lại TVA,
chính xác thì ông sẽ định làm gì?
Tôi không biết.
Tôi muốn cho mọi người biết sự thật.
Vậy ông như là đang
đổ bỏ mọi thứ
mà ông đã cống hiến cả đời để làm.
Không bao giờ là quá muộn để thay đổi mà.
Tôi hy vọng họ biết họ đang làm gì.
Mobius không quá tệ đâu.
Hoặc quá tốt.
Tôi nghĩ đó là lý do tại sao chúng tôi hợp nhau.
Ông ấy quan tâm đến anh.
-Trời lạnh nhỉ.
– Ừ hứ.
Tôi có thể tạo cho cô một cái, nếu cô thích.
Anh có thể tạo cho tôi
một bộ quần áo mới đó.
Anh không biết mặc bộ này
khó chịu đến mức nào đâu.
Vậy…
Mobius và giả thuyết của ông ấy về…
Đúng đúng. Về sự kiện nexus của ta.
-Dở hơi nhỉ?
-Chắc chắn rồi. Tất nhiên. Ý tôi là…
Tôi không có ý nói rằng đó
không phải là một khoảnh khắc đẹp.
Không, nó thật tuyệt.
Thật sự rất tuyệt.
Như một lời nói dối khác của TVA vậy.
Một trăm phần trăm luôn.
Ý tôi là, đúng vậy.
Tôi không biết phải làm việc này như nào nữa.
Tôi thậm chí còn không biết
ta đang làm gì ấy chứ.
Tôi không có bạn bè nào cả.
Tôi không có…
bất kỳ ai.
Thì…
có nhiều thứ quan trọng hơn mà, phải không?
Đúng nhỉ? Đúng vậy.
Như việc lật đổ TVA ấy.
Cứu cả vũ trụ nữa.
Không cần phải làm quá vậy đâu,
nhưng, ừ, đại loại như vậy.
Không dễ chịu lắm nhỉ.
-Được rồi.
-Có phải là khăn trải bàn không thế?
Không, nó là một cái chăn mà.
Cảm ơn anh.
Luôn sẵn lòng.
Làm sao tôi biết rằng, anh sẽ không phản bội tôi?
Nghe này, Sylvie, tôi…
Tôi đã phản bội tất cả
những người từng yêu quý tôi.
Tôi đã phản bội cha tôi, anh trai tôi…
quê hương tôi.
Tôi biết tôi đã làm những gì.
Và tôi biết tại sao tôi đã làm vậy.
Nhưng tôi không như vậy nữa.
Được chứ?
Tôi sẽ không làm cô thất vọng đâu.
Anh chắc chắn chứ?
Vì nếu chúng ta thành công
và TVA sẽ không còn nữa,
anh có thể thống trị một dòng thời gian đó.
Ah.
Và rồi cuối cùng tôi cũng sẽ hạnh phúc.
Thế còn cô?
Cô sẽ làm gì khi chuyện này kết thúc?
Tôi không biết.
Tôi cũng không biết.
Có lẽ…
Có lẽ chúng ta sẽ…
cùng nhau tìm ra.
Có lẽ thế.
Được rồi, vậy tiếp theo là gì?
SYLVIE: TVA cần phải bị lật đổ.
Ta không biết ai đã tạo ra nó
và kẻ đó đang ở đâu,
nhưng thứ ở ngoài đó thì có.
Khi nó chạm vào tôi trước đó,
tôi đã liên kết với nó.
Rất nhanh, nhưng tôi
đã thoáng thấy một cái gì đó,
và tôi nghĩ nếu tôi có thể đến đủ gần,
tôi có thể sẽ mê hoặc được nó,
và nó sẽ đưa tôi đến nơi ở của
kẻ đứng sau tất cả những điều này.
Tôi sẽ ở lại.
-Loki, tôi không biết liệu việc này có ổn không.
-Cô đi, tôi cũng đi.
Sắp có biến rồi đó.
Nhánh sẽ ở ngay ngoài đó.
MOBIUS: Tôi sẽ gửi lời chào
đến Renslayer giúp mọi người.
Ôi làm ơn.
Mấy người muốn ra khỏi đây chứ?
Gì cơ? Không.
Chúng tôi sẽ ở lại.
Đây là nhà của chúng tôi.
-Ông có chắc không?
Alioth thì sao?
Chúng tôi đã sống sót được lâu như vậy.
Chúng tôi biết mình đang làm gì mà.
Loki, anh sẽ cần thứ này cho
cuộc hành trình của mình đấy.
Cầm lấy đi.
LOKI CỔ ĐIỂN: Chúc may mắn nhé.
Tôi hy vọng anh sẽ tìm thấy
những gì anh cần.
Có vẻ như cuối cùng anh cũng thoát được nhỉ?
Tôi luôn vậy mà.
Ông sẽ làm gì ở TVA?
Đốt trụi nơi đó luôn.
Cảm ơn vì đã "châm lửa" nhé.
Hẹn gặp lại, Loki.
Cảm ơn, bạn của tôi.
Tôi quý cô nhất đấy.
SYLVIE: Khi một nhánh xuất hiện,
Alioth sẽ tập trung vào nó.
Đó là lúc tôi sẽ mê hoặc nó.
Nếu ta không có thời gian
để chờ một nhánh xuất hiện thì sao?
Ta phải đánh lạc hướng nó.
Đến bắt ta này.
LOKI: Không! Chỗ này này!
Đến bắt ta này!
Không! Không!
Sao ông ấy làm được vậy?
Tôi nghĩ rằng ta mạnh hơn ta tưởng.
Đi đi!
Cô định làm gì vậy?
SYLVIE: Ta sẽ mê hoặc nó.
LOKI: Tôi không biết làm thế nào cả.
SYLVIE: Anh có đấy.
Vì ta giống nhau mà!
Vì mục đích vinh quang!
Mở mắt ra đi.
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Hồ Vũ Long.
https://www.facebook.com/vlng1210/