…
Có đầy những giọng nói ấy trong tâm trí
thì phải khó khăn lắm nhỉ?
Marc Spector. Steven Grant. Khonshu.
Trả lại đi, đồ ngốc.
Ông có nghe thấy không?
Không còn nữa.
Tôi đã từng là Thế thần của hắn.
Khonshu trừng phạt những ai
đã bước vào con đường xấu xa.
Việc hắn làm là quá muộn rồi.
Ammit diệt trừ cái ác từ tận gốc rễ.
Tôi ước rằng bà có thể sống để
thấy được thế giới mà chúng tôi tạo ra.
Nhưng Ammit đã quyết định rồi.
Anh không cần phải nghi ngờ
khả năng phán quyết của nàng.
Ammit sẽ thắp sáng con đường dẫn đến cái thiện.
Chúng ta phải hồi sinh nàng.
Steven, tôi đã thỏa thuận với Khonshu.
Thỏa thuận ấy tùy thuộc
vào việc anh không can thiệp đó.
Giờ thì giao cho tôi thân thể anh.
Chiếc bùa đó hoạt động
như một loại la bàn,
dẫn chúng ta đến lăng mộ của Ammit.
Triệu hồi bộ đồ đi!
Chết tiệt!
Chúng tôi sẽ tìm thấy chiếc bùa.
Quá muộn rồi. Harrow có nó rồi.
Vậy thì ta sẽ tìm cách khác.
Ta sẽ đến lăng mộ của Ammit trước.
Và con tìm thấy anh ấy, với cái bùa,
sống cách nơi ở cũ của bọn con
khoảng 20 phút đi đường.
Giờ thì chắc anh ấy sắp bị sát hại
khi đi loanh quanh Cairo ấy.
Bảo sao về nhà mà
nhìn mặt con cứ xị xuống.
Có thể là do con hơi lo.
Đã 10 năm rồi mà.
Con không lo là con
đã làm hỏng nhiều chuyện à?
Tất cả những di vật bị đánh cắp
và cả đống đồ cổ đó ấy?
Con đâu có ăn cắp.
Ai đó đã lấy cắp chúng
trước con rồi mà.
Đó là điều mọi người quên mất đấy.
Con cắp chúng khỏi mấy chợ đen
rồi trả cho chủ sở hữu hợp pháp của chúng mà.
Có thể là con cũng giữ vài cái
để kiếm chút tiền nữa.
Khôn quá cơ.
Không còn ngây thơ nữa hả?
Ta chả biết liệu giờ bố con nghĩ sao
về cái bùa bọ hung của ông ấy nữa?
Hmm. Sao mà biết được ạ.
Con không tin là bố để người
dạy con làm hết mấy thứ này đó.
Ha! Ông ấy chiều hư con đó.
Con nghĩ cái điểm khảo cổ của ông ấy
là sân chơi trẻ con à?
Khảo cổ học. Một mớ hỗn độn
đầy mọt sách ám ảnh với nó.
Những gì xảy ra ở sa mạc đó
đã bị cát chôn vùi hết rồi.
Khó khăn thật nhỉ,
khơi dậy nỗi đau của quá khứ ấy.
– Dễ bị kẹt lại lắm.
Làm ta luôn nhớ mãi
những gì tổn thương ta.
Tuyệt. Thế thì con cũng sẽ không làm nữa.
Cứ làm như chưa có gì ấy.
Ta cũng nhớ ông ấy lắm.
Nhưng giờ đó là gánh nặng của con
chứ không phải của ta.
Chỉ cần tránh những gì
từng ám ảnh con thôi.
Cứ cho ta là đa cảm đi,
nhưng ta lo cho con đấy.
Thượng lộ bình an nhé con yêu.
Con cảm ơn.
Tìm được Ammit rồi.
Nàng ấy ở đây.
Ta tìm được Ammit rồi.
Marc Spector đang ở Cairo.
Hắn đang theo dõi ta.
Tôi biết.
Nàng ấy ở đây rồi.
Ôi mẹ nó.
Đã giết anh ta rồi à?
Tôi cần nói chuyện với anh ta đó.
Về một điểm khảo cổ ấy.
Chắc là giờ thì tôi
phải nói chuyện với mấy anh rồi.
Mày tới quá muộn rồi.
– Mày sẽ không bao giờ tìm thấy Harrow đâu.
– Thật hả?
Quào.
Ôi gì thế, ta đang nhảy múa hay
đánh nhau đây? Ta sẽ làm gì vậy?
Trúng ngay mặt mày này
thằng ngoại quốc.
Ôi!
Marc.
Đừng làm vậy, Marc.
Dừng lại.
Dừng lại đi.
Steven đâu rồi?
Làm ơn dừng lại đi!
Ông đưa tôi đi đâu vậy?
Anh được bảo đến sân bay mà.
Sân bay ấy.
Đợi, đợi đã. Dừng lại! Dừng lại!
Để tôi nói chuyện với cậu.
Để chúng tôi đi đi anh bạn.
– Đó không phải là tôi!
– Tiền tôi đâu?
– Hãy để tôi nói chuyện với cậu một chút.
– Tiền của tôi!
– Tiền tôi. Tiền tôi đâu?
Harrow ở đâu?
Harrow ở đâu? Nói tôi nghe.
Marc.
Marc, vậy là đủ rồi.
Gì vậy?
Ôi chúa ơi.
Ôi Chúa ơi.
Steven, anh đã làm gì vậy?
Tôi thề. Đó không phải là tôi.
Vậy thì là ai?
Ngôi mộ ở đâu?
Đưa nó đến mỏm đá đi.
Nó chỉ là một đứa trẻ thôi mà.
Nó sẽ nói ra thôi.
Harrow ở đâu?
– Tôn thờ thần Ammit.
– Đừng làm vậy nhóc.
Mmm.
Ta cứ tưởng nó sẽ nói ra.
Anh bị làm sao vậy, Steven?
Tôi á? anh là người đang
giết một lúc mấy người đó.
Tôi đã không làm bất kỳ điều gì cả.
Tôi cũng không mà. Nghe này, nếu
anh có vấn đề với việc đếm số mạng anh giết,
Tôi khuyên là anh đừng nghe
con bồ câu ngu ngốc đó nữa đi.
Đừng cản đường tôi.
Nếu ta không
tìm được đội khảo cổ của Harrow,
ta sẽ phải ngăn
chúng bằng cách khác.
Sao nào? Còn những vị thần khác thì sao?
Họ sẽ chỉ đứng nhìn và cho phép
ai đó giải phóng Ammit à?
Ra hiệu cho các vị thần gặp mặt
là mạo hiểm với cơn thịnh nộ của họ.
Sao hả? Viễn cảnh tệ nhất là gì?
Cứ chọc cho họ tức đi rồi
họ sẽ giam ta trong đá.
Với tôi thì không tệ lắm đâu.
Nghĩ lại cái cách ngươi đánh lại Harrow
mà không có áo giáp hồi phục của ta mà xem.
Được rồi. Giờ sao?
Ông có ý nào hay không?
Ta có cái không hay cơ.
Khonshu?
Ông đang làm gì vậy?
Gửi đến các vị thần
một tín hiệu mà họ không thể ngó lơ.
Giúp tôi với!
Ông đang trở nên tuyệt vọng đó,
con chim già nua ạ.
Tiếp tục đào đi! Dù có gì đi nữa
thì vẫn phải tiếp tục đào!
Đừng dừng lại. Tôi sắp gọi tên rồi.
Ông có nghĩ làm vậy
là hơi quá không?
Nhanh lên. Họ đang gọi Thế thần
đến ngay bây giờ đấy.
Chẳng phải họ rải rác
khắp nơi trên thế giới sao?
Đúng. Nhưng khi có một
cuộc gặp của nhóm thần Ennead,
một cánh cổng
sẽ xuất hiện ở bất cứ đâu.
Được rồi. Vậy cổng của tôi đâu?
Lần cuối ta nói chuyện
với các vị thần, họ đã trục xuất ta.
Việc ta chống lại Harrow
hẳn là không thể chối cãi được.
Ông không đi cùng sao?
Ta sẽ ở đó.
Không thể tin được.
Ôi. Ta đang ở bên trong nè.
Ta đang ở trong kim tự tháp Giza nè.
Cách Khonshu xuất hiện
luôn thay đổi nhỉ?
Chắc anh là Thế thần của ông ta.
Chào cô. Cô là ai?
– Tôi là Yatzil, Thế thần của Hathor.
– Được rồi.
Nữ thần âm nhạc và tình yêu ấy?
Hay đấy.
Chắc Khonshu đã nhắc đến nàng rồi chứ?
Ông ta thực sự không thích
nhắc đến các vị thần đâu.
Ngay cả khi họ là bạn cũ ấy hả?
– Xin lỗi.
Nàng nói cách đây không lâu Khonshu
cũng đã rất thích những giai điệu của Hathor.
Theo tôi biết thì giai điệu duy nhất mà
Khonshu thích là âm thanh của nỗi đau thôi.
Yatzil.
Khonshu nói anh nghe về thứ này chưa?
Không hẳn vậy.
Có điều gì tôi nên biết không?
Tôi cố không chống lại nó.
Đó là một cảm giác rất lạ.
Nhưng anh sẽ quen thôi.
Tuyệt.
Ở đây có Horus, Isis, Tefnut,
Osiris và Hathor,
để lắng nghe lời nói của Khonshu.
Ngươi đã bị trục xuất một lần vì
suýt làm tất cả lộ diện, Khonshu.
Và ngươi biết bọn ta
coi thường sự hào nhoáng của ngươi,
cái mặt nạ lộ liễu
cùng vũ khí của ngươi ấy.
Nhưng thao túng bầu trời một lần nữa xem,
rồi bọn ta sẽ giam cầm ngươi trong đá.
Hãy tha cho ta khỏi những đe dọa
tự cho mình là chính đáng của các ngươi đi!
Ta đã bị trục xuất
vì không từ bỏ loài người,
không giống như những kẻ còn lại.
Bọn ta không bỏ rơi nhân loại.
Chúng đã bỏ rơi bọn ta.
Bọn ta chỉ tin tưởng các Thế thần
của mình để thực hiện các mong muốn
mà không tạo sự chú ý
quá mức vào bản thân.
Không giống như một số kẻ trong bọn ta.
Các Thế thần là không đủ!
Ta cần sức mạnh của các vị thần.
Quay trở lại từ sự huyền ảo của Vùng Hư Vô
trước khi các ngươi đánh mất cõi này đi.
Lần cuối cùng nhé, Khonshu…
Các Thế thần vẫn còn ở đây
chỉ đơn giản là để quan sát.
Bọn ta đã quyết định từ lâu rằng
sẽ không muốn can thiệp vào việc của con người.
Bọn ta sẽ quyết định cách hành động tốt nhất.
Nói ra mục đích của ngươi đi.
Ta yêu cầu phán xét Arthur Harrow.
Vì tội gì?
Có âm mưu giải phóng Ammit!
Đó là một lời buộc tội nặng nề đấy Khonshu.
Hãy để bọn ta triệu tập bị can.
Tôi thấy sự hiện diện của
Thế thần tạm thời hiện tại của Khonshu,
chắc mục đích của cuộc gặp mặt
phải rất đáng ngờ đó.
Ngươi biết chính xác lý do
tại sao bọn ta ở đây!
Tôi phải thừa nhận rằng tôi không
nhớ giọng nói đó chút nào cả.
Nhưng nói thẳng ra đi.
Ngươi không phải đang tìm cách giải thoát
Ammit khỏi lăng mộ của bà ta ư?
Tôi đã ở trên sa mạc.
Nhưng nếu đến thăm
vùng cát là một tội ác,
thì hàng tội nhân
sẽ dài hơn cả sông Nile đó.
Khonshu đã tìm kiếm lăng mộ của Ammit
kể từ khi hắn ta gài bẫy tôi
để phụng sự hắn.
Con mắt hắn bị che khuất
bởi sự ghen tị, hoang tưởng và…
Hắn ta là một kẻ dối trá!
Đừng tin vào lời của
một vị thần bị sỉ nhục.
Không, Khonshu không ổn
kẻ hầu hạ hắn cũng vậy.
Ý ngươi là sao?
Đây là một người đàn ông thực sự
không biết tên của chính mình.
Anh ta có giấy đăng ký kết hôn
với cái tên Marc Spector…
Nói dối!
Hồ sơ việc làm việc
thì ghi tên Steven Grant.
Dừng lại đi!
– Tôi đã thấy anh ta tự nói với chính mình…
– Im đi!
Đe doạ chính mình.
Tôi không biết anh ta có
bao nhiêu nhân cách khác nhau nữa.
Nhưng anh ta rõ ràng là bị điên.
Bọn ta sẽ không dung thứ
cho hành vi bạo lực tại nơi đây.
Tôi thật không vui chút nào
khi phải nói rằng đây là một
người đàn ông đầy những rắc rối.
Khonshu đang lợi dụng anh ta
giống như cách hắn đã lạm dụng tôi,
cũng như cách hắn
lạm dụng tòa án này vậy.
Hãy hành động ngay trước khi quá muộn.
Hãy để bọn ta nói chuyện với Marc Spector.
Ngươi không ổn phải không?
Đúng. Tôi không hề ổn.
Tôi cần giúp đỡ.
Nhưng điều đó không thay đổi
sự thật rằng người đàn ông này…
Đây là nơi an toàn để ngươi cho chúng ta biết
nếu ngươi cảm thấy bị Khonshu lợi dụng.
Tôi không nói về cảm xúc của tôi! Tôi không
phải là người bị xét xử ở đây. Là hắn ta!
Các người chỉ cần lắng nghe thôi
thì sẽ biết hắn nguy hiểm đến mức nào.
Hắn không có hành vi phạm tội nào.
Vấn đề này đã được xử xong.
Marc? Có một cách khác đó.
– Anh phải nghe tôi thật cẩn thận đây.
– Được thôi.
Ammit được chôn cất rất bí mật.
Vị trí đó bị ẩn khỏi cả các vị thần.
Ammit có rất nhiều người tôn thờ.
Tôi không biết phải tin ai cả.
Nhưng ai đó chắc phải biết chút ít.
Một người đàn ông.
Một thiền sư tên là Senfu.
Ông ấy được giao nhiệm vụ
ghi lại vị trí của lăng mộ
đề phòng các vị thần thay đổi ý định
và quyết định tỏ lòng thương xót.
Tìm được quan tài của Senfu rồi
anh sẽ tìm thấy ngôi mộ kia.
Được rồi. Vậy tôi làm thế nào đây?
Quan tài của ông ấy đã bị đánh cắp
và được bán trên chợ đen.
Anh có thể sẽ muốn bắt đầu từ đó đấy.
Cho tôi một cốc.
Vâng thưa anh.
Nước quả ngon nhất trên thế gian này!
Tôi đang cần tìm quan tài của Senfu.
Senfu á?
Em mong là anh thích được chú ý đó.
Đúng người, đúng địa điểm.
Nhưng anh đâu phải là người Ai Cập.
Layla, em làm cái quái gì ở đây vậy?
Em không nên ở đây đâu.
Vì sao hả? Bởi vì em chọc tức
vài tên ở Cairo à? Ai quan tâm chứ?
Anh không lo về
người dân địa phương.
Đi theo em. Em sẽ giúp anh
tìm những gì anh cần.
Vậy chính xác thì chúng
ta sẽ làm gì ở đây? Kế hoạch là gì vậy?
Ồ.
Bị bỏ lại không dễ chịu
chút nào phải không?
Được rồi.
Anh hiểu rằng em không hài lòng với
việc anh rời đi quá nhanh và đến Cairo.
Anh hiểu mà.
Đợi đã. Anh xin lỗi em đó à?
– Tốt đấy. Tốt thật đấy.
– Để ta có thể vượt qua đêm nay ấy,
có lẽ ta nên để chuyện cũ của ta
lắng xuống chút
rồi cố đưa ra kế hoạch
trước khi chúng ta bắt đầu…
– Của Mogart à?
– Mogart hả?
Anh nên biết là em ở đây
không phải để giúp anh.
Em ở đây vì em và là vì tất cả những người khác,
những người sẽ chết nếu Harrow thành công ấy.
– Rõ rồi.
– Tốt.
Anh xin lỗi.
Vì gì đi chăng nữa.
Vậy cái anh Mogart này.
Anh ta thực sự có cái quan tài đó à?
Đúng. Em hỏi qua rồi mà.
Bộ sưu tập của Mogart là chuyện phiếm
đối với những ai kinh doanh đồ cổ đó.
Anh đã không nghe thấy âm thanh đó
kể từ khi… kể từ đám cưới của ta.
Anh có thể kể em nghe mà?
Kiểu anh sống ra sao ấy.
Về Steven nữa.
Anh không biết, nhưng anh đã từng
kiểm soát được, cho đến dạo gần đây.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Không quan trọng đâu.
Ta có thể cùng nhau giải quyết mà.
Ừ.
Nhưng anh không làm vậy nhỉ?
Không bao giờ thực sự
có khả năng nói ra mọi thứ.
Những gì có thật ấy hả?
Ừ.
Em biết mà.
Nhưng ta cũng nên nói ra chứ.
Ừ. Có lẽ vậy.
Nhưng giờ có lẽ hơi muộn rồi.
Được rồi. Đi thẳng vào việc nào.
Anh này có rất nhiều bạn.
Ừa, và rất nhiều súng nữa.
Gì vậy?
Người của Harrow theo dõi ta à?
Anh không biết. Cũng có thể.
Đi nào.
Nhớ rằng tên anh là Rufino Estrada nhé.
Được thôi.
Ta vừa trở về sau
tuần trăng mật ở Maldives.
Đó là một chi tiết nhỏ
thú vị để cho họ biết đấy.
Em muốn nói với họ rằng
anh đã làm việc ở một cửa hàng quà tặng,
nhưng họ sẽ không bao giờ tin em
phải không nào?
Bek.
Layla.
Đã lâu rồi.
– Rất vui được gặp cô.
– Vâng.
– Ngay lối này.
– Cảm ơn anh.
Anh ấy rất mong được gặp cô đó.
Sau vụ Madripoor, tôi chắc rằng
hai người sẽ có nhiều điều để nói đấy.
Xin đợi một chút.
Anh Mogart sẽ đến ngay đây.
Vậy là cha nội này
tổ chức hẳn một đêm chơi El-Mermah
ngay ở sân sau của anh ta cho vui à?
Không, anh ta được dạy riêng từ
những người giỏi nhất ở ngay sân sau.
Hay đấy.
Anh thích cái áo đó đấy.
Layla. Mời cô vào.
Rất vui khi được gặp cô.
Tôi cũng vậy.
Cô thế nào rồi?
Tốt. Cảm ơn anh vì đã cho chúng tôi
qua khi báo vội như vậy.
Ôi làm ơn đi. Tôi mong là cô biết rằng
cô sẽ không cần lý do để ghé qua đó.
Đây là chồng tôi, Rufino.
– Rất vui được gặp anh.
– Rất vinh hạnh.
Tôi mong là cô hiểu đây không
chỉ là một bộ sưu tập đối với tôi.
Bảo tồn lịch sử là một
trách nhiệm tôi rất coi trọng.
Một trách nhiệm tự bổ nhiệm mà một mình anh
có thể tận hưởng phải không?
Tôi lại muốn coi đó là một
nỗ lực từ thiện để bảo tồn hơn ấy.
Tôi hỏi này, sao cô lại
đặc biệt quan tâm đến Senfu thế?
Ồ, thực ra, lý do chúng tôi mua…
Tôi xin lỗi. Tôi muốn nghe từ
chồng cô nếu cô không phiền.
Hmmm.
Tôi nghĩ là… Nhưng
tôi nghĩ tôi chỉ muốn xem qua thôi.
Anh vui tính đó.
Đừng ngại.
– Tuyệt quá.
– Ừ. Tuyệt.
Làm ơn hãy để Steven lên nắm quyền
trước khi anh làm hỏng chuyện này đó nhé.
Không đâu.
Được rồi, em thấy gì?
Các phong tục chôn cất khá giống
các văn bản Studenwachen.
Cái gì cơ?
Hàng xịn đấy.
Nhưng tất cả những gì em thấy
là bản văn hướng dẫn người chết.
Uh-huh.
Không có vị trí nào được ghi trên đây cả.
Bởi vì các thông tin
phải được mở khóa đã.
Nó bị mã hóa rồi.
Được rồi, ừm…
Em cho anh một phút được không?
Anh phải nói chuyện với Steven…
Giữ mấy gã kia ở ngoài đi.
Được rồi, Steven, anh có muốn nói chuyện
với tôi phải không? Nói với tôi đi. Sao nào?
Sao hả? Là anh giao thân thể
cho tôi rồi anh biến đi ấy.
Chết tiệt, không có thời gian
cho việc này đâu.
Hãy nói tôi nghe nếu
anh biết gì đó.
Anh ấy chỉ cần vài phút ở đó một mình,
vì… Ờm. Anh ấy đang…
Anh ấy đang cầu nguyện đó mà.
Xin lỗi. Nếu tôi giúp thì chắc chắn
không phải khi tôi bị cầm tù đâu nhé.
Anh có muốn tắm trong máu không? Hả?
– Được, cứ vậy đi.
– Được rồi.
Anh tệ thật đấy.
Xem miếng vải kia đi.
Được rồi. Giờ tôi làm gì đây?
Lấy miếng đầu tiên đó
và gấp hai bên vào phần giữa.
– Cái này hả?
– Ừ, cái đó.
– Như thế này à?
– Đúng rồi.
Chờ một chút.
Giờ nếu anh xếp mấy hình sao đó
khớp với những ngôi sao ở đằng kia,
– nó sẽ tạo nên một bản đồ sao…
– Anh đang làm gì vậy?
Marc! Đừng.
Chết tiệt!
Mày nghĩ tao ngu hả?
– Quỳ xuống.
– Anton, dừng lại đi!
Quỳ xuống.
Được rồi.
Layla, tôi đã rất sẵn sàng
để làm hòa với cô rồi đó.
Anh không hiểu đâu. Bọn tôi đang
cố cứu sống nhiều người đó.
Này, anh bạn.
Nhìn vào bên trong quan tài đi.
Có gì đó rất to lớn đấy.
(Nói gì đó tiếng Ả Rập)
Thú vị đấy.
Có vẻ như ta đang có một
bên thứ ba có liên quan ở đây này.
Đứng dậy đi.
Dù là bất cứ điều gì họ đã nói với anh,
Tôi chắc chắn rằng tôi có thể cho anh
một thứ gì đó có giá trị hơn nhiều.
Tại sao phải cố giải manh mối
trong khi anh có thể có kho báu nhỉ?
Anton. Anton, đừng nghe hắn. Hắn
đang cố gắng ngăn bọn tôi đến chỗ…
Dừng lại đi.
Hắn ta sẽ giết hàng triệu người đó,
tin tôi đi!
Cô thực sự đang nói về lòng tin đó à?
Làm ơn đi, không cần
phải buộc tội liên quan đến bạo lực đâu.
Mỗi người trong số này có rất nhiều
điểm chung hơn những gì các người biết đó.
Layla,
cô cứ nghĩ khoảng cách đó
sẽ ngăn đau thương quay trở lại
từ việc bố cô bị sát hại.
Nhưng có gì đó cản đường cô.
Chồng cô không nói sự thật với cô.
Và Marc à, anh không nói với cô ấy
bởi vì anh biết rằng nếu anh làm vậy,
cô ấy sẽ nhìn vào anh giống hệt
cách anh thấy chính mình vậy,
là một kẻ không đáng có tình yêu thương.
Đồ khốn kiếp.
Anton…
Truyền thuyết xung quanh những di tích này,
Tôi có thể nói rằng nó là có thật.
Quan tài này không thuộc về ai cả.
Làm đi. Triệu hồi bộ đồ đi.
Cho chúng biết thế nào là lễ độ đi.
Anton…
Anh có muốn tự xem không?
Có.
Tôi muốn.
Ngươi còn chờ gì nữa?
Đó chỉ là một chút sức mạnh
thần thánh mà tôi ban tặng thôi.
Này, hắn ta đi rồi.
Hắn đâu rồi?
– Câu giờ cho em chút đi.
– Ừ anh làm được.
Marc, dừng lại! Dừng lại!
Không, Marc!
– Cho tôi lên nắm quyền đi Marc!
Ôi! Xin lỗi.
Anh ổn chứ?
Đủ rồi. Được rồi, hết giờ nhé.
Thôi hết giờ rồi!
Ta hãy cùng bình tĩnh lại được chứ?
Tất cả đều đã nỗ lực hết mình rồi.
Kiểu nghỉ ngơi thư giãn
rồi nói chuyện xíu đã…
Lên nắm quyền đi.
Lên nắm quyền đi, Marc.
Layla!
– Em không sao chứ?
– Vâng.
– Em lấy được chưa?
– Đây rồi.
– Ta cần một chiếc xe.
– Đi nào.
Tích tắc, Marc Spector.
Tích tắc.
Ôi.
Anh thực sự thích chiếc áo đó đấy.
Thôi thì…
Harrow nói về cái gì vậy?
Ý em là gì?
Ông ta nói em có quyền được biết.
Anh chịu.
Em chưa bao giờ nói với ai lý do tại sao
mà em hành động cả.
Ý em là, nhưng ông ta biết,
ông ta vừa nhìn thấu em.
Hắn ta chỉ đang cố gây rối với em thôi.
Kiểu hắn ta cố len lỏi vào tâm trí em ấy.
Không, đừng để hắn làm vậy.
Hắn nghĩ rằng hắn có thể nhìn thấy
bản chất thực sự của con người
hoặc mấy chuyện vớ vẩn nào đó.
Nếu đó là thật thì anh nghĩ
hắn sẽ không nhận mấy kẻ đồ tể
làm đồ đệ của mình phải không?
Vậy không phải là thật à?
Cái điều mà ông ta nói về anh và…
Không, không phải thật đâu.
Không, hắn chỉ đang cố gắng chia rẽ ta thôi.
Đừng để hắn thao túng được em.
Mỗi khi em biết được
điều gì đó mới mẻ về anh,
Em cứ nghĩ, "Vậy thôi. Không thể
có bất kỳ bí mật nào giữa chúng ta nữa."
Và sau đó một cái gì đó khác xuất hiện,
như kiểu em không biết gì về anh ấy.
Ừ. Em không biết đâu.
Không hề.
Tôi thấy chúng rồi.
Thử đi.
Cũng có thể đó.
Cái này à?
Được rồi.
Uh… Không. Còn gì nữa không?
Anh không thấy bất kỳ chòm sao nào cả.
Chỉ là những mảnh nhỏ và rách thôi.
Thế này thì lâu chết mất.
– Marc à, ta cần Steven.
Anh ấy hiểu mấy thứ này mà. Em nghĩ
cho anh ấy thử cũng rất đáng mà.
Ta triệu hồi các vị thần,
ngươi thì gọi lên kẻ mọt sách.
Hắn sẽ không trả lại thân thể đâu.
Marc, ta không thể đợi được nữa.
Không sao đâu, cứ buông bỏ đi.
– Ta không có thời gian đâu.
Anh làm gì vậy hả?
Được rồi, lên đi.
Đến lượt anh rồi.
Ừa cảm ơn nhiều nha.
Được rồi.
Bắt đầu nào.
Không cần điều đó.
Không cần cái đó.
Steven?
Người Ai Cập đã phát minh ra
phương pháp điều hướng hiện đại.
Không có nhiều địa danh trên sa mạc.
Nên là họ đã nghĩ ra một cách
sử dụng mặt trời và các vì sao.
Giỏi quá nhỉ?
Ừ.
Et voilà.
Xong rồi.
Chà.
Tiếng Pháp đó.
Tôi biết mà.
Vậy ta dùng nó làm gì đây?
Tôi không chắc, nhưng nếu…
Chờ một chút.
Cô thấy không? Cô thấy
mấy dấu chân kim nhỏ ở đó không?
Đó là một chòm sao.
Ta có thể chia tam giác các ngôi sao
thành các tọa độ phải không?
Để tôi quét nó đã.
À, ừm, thật ra thì…
Không đơn giản như vậy đâu.
– Không được rồi. Tại sao vậy nhỉ?
– Ừ, cô thấy đấy, Senfu…
Senfu đã đánh dấu ngôi mộ đó,
kiểu, cách đây 2.000 năm rồi.
Và những vì sao trôi theo thời gian.
Sao thì không di chuyển xa lắm đâu,
nhưng có thể chỗ lăng mộ cũng đã khác
nơi ta tìm khoảng vài dặm rồi.
Vậy nếu ta không biết chính xác
bầu trời trông như thế nào vào ngày đó,
thì coi như công cốc rồi.
Ta nhớ đêm đó.
Đêm nào ta cũng nhớ.
Khonshu?
Ta có thể quay ngược bầu trời đêm.
– Thế nào cơ?
– Nhưng sẽ phải trả giá,
và ta không thể làm điều đó một mình được.
Steven, khi các vị thần giam cầm ta,
hãy nhờ Marc
giải thoát cho ta.
Làm những gì ta làm nhé.
Vâng? Như thế này à?
– Ôi!
Trời ơi! Điên thật đấy!
Đây chính là đêm hôm đó.
Không ngờ là nó đau thế này đấy.
Nó đang hoạt động rồi.
Nó đang hoạt động rồi. Tuyệt.
Tốt.
Tự ông vác lấy đó Khonshu.
Tôi có thể cảm thấy năng lượng
của mình đang bị lấy đi.
Ôi, Chúa ơi, tôi không biết mình có
thể làm được thế này bao lâu nữa.
Đã tìm thấy tọa độ,
29 độ bắc, 25 độ đông.
– Được rồi. 29 độ Vĩ Bắc, 25 độ Kinh Đông.
Steven.
Này, Steven? Marc?
Nào. Nào.
Anh đang ở đâu?
Marc? Nào.
Ngươi đã đúng về Khonshu.
Hắn không cho bọn ta lựa chọn nào khác.
Giờ thì hắn sẽ bị giam kẹt tại nơi đây
giống như nhiều kẻ khác trước hắn ta.
Hắn có nghe được ta không?
Bọn ta nghĩ là có.
Tôi nói ông nghe bí mật này được không?
Tôi rất thích gây ra đau thương thay cho ông.
Đó là tội lỗi lớn nhất mà tôi có thể gánh chịu.
Tôi rất biết ơn.
Nếu ông đã không hoàn toàn
hủy hoại tôi như vậy,
tôi có thể sẽ không bao giờ
biết giá trị của việc chữa lành.
Tôi sẽ làm những gì ông không thể.
Và khi nó kết thúc,
Tôi muốn ông nhớ một điều.
Sự dày vò của ông đã rèn giũa tôi.
Tôi nợ ông vì chiến thắng này.
…