Đội dọn dẹp đã có mặt trên đường đua.
Dường như rất nhiều tay đua
sẽ vào điểm dừng.
Jack, cậu cầm chắc
chiến thắng rồi, hiểu không?
Cuối mùa rồi.
Hạng mấy cũng không quan trọng.
Động cơ bỏ máy, hai vòng gần nhất.
Có ngay. Lấy dây bugi!
Jakob! Làm đi.
Bố à.
Nói tình hình bố nghe, Dom.
Chảy dầu ở đầu điểm cua số 2.
Bell chả dám mạo hiểm.
Tài trợ của Corbin trên khán đài rất máu.
Mày nói tao đấy à?
Xe 23 gây nhiều rắc rối đấy.
– Linder.
– Tao sẽ cho mày ngửi khói!
– Đừng nóng!
– Phải. Anh đấy.
Tay đua của anh
khiến người khác bị thương đó.
– Bỏ đi.
– Lượn đi! Kém cỏi!
Hắn cáu vì bị bố giành suất
ở đường đua Busch mùa sau.
Cuộc đời này đâu thiếu kẻ như Linder.
Ổn rồi bố!
Đâu cần thiết chứng tỏ mình mạnh hơn.
Trưởng thành hơn mới quan trọng.
Thề có Chúa, cái tên này.
Bố, cua số hai!
Nghe rồi. Bố dụ hắn vào.
Chết tiệt!
Tình hình sao, Dom?
Hắn sẽ nhắm vào bố để trả đũa.
Coi chừng bên trái.
Chìa vặn cỡ 10 mm.
Cần siết nụ 10 mm.
Thanh nối dài 15 cm.
Con chắc chứ?
Nhớ điều bố dặn nhé.
Cuộc đời này phải chính xác.
Con có thể tạo ra thay đổi lớn.
Giờ, nhìn này.
Thấy ăn khớp chưa?
Giờ con thấy điều gì chưa?
Nó đang xoay ốc vít.
Đúng rồi.
Bình nước nóng lại hỏng rồi.
Cái giá dành cho sự bình yên và tĩnh lặng.
Qua giúp bố con anh một tay nhé?
Em có đang đợi ai không?
Brian, hãy nhớ những gì ta đã tập.
Nào, nào!
Tôi tới trong hòa bình!
Tới trong hòa bình!
Tôi đây mà!
Roman.
Có thể anh không nhận ra
bởi tôi mới đi tắm nắng suốt tuần.
B, ra đi, con trai.
Anh định làm gì với thứ đó hả?
Anh ở đây tính đi săn gì, voi à?
Lẽ ra bọn tôi đã gọi trước.
Có điều phải có điện thoại
thì mới nhận cuộc gọi được.
Hai người biết mà.
– B bé bỏng!
– Cháu lớn quá rồi!
– Trời.
– Chào!
Mọi người vốn không ưa chung xe.
Vậy, có chuyện gì đây?
Nguy cấp!
Máy bay của tôi
bị một mật vụ phản loạn tấn công.
Tôi đang bay.
Tôi có một kiện hàng nguy hiểm.
TÍN HIỆU KHẨN CẤP
Hãy tập hợp đội ngũ.
…còn sống. Tôi sẽ giải thích…
Tín hiệu khẩn cấp
từ máy bay của ngài Nobody.
Có dữ liệu mã hóa kèm theo,
mà tôi vẫn đang cố giải.
– Còn ai nhận được nữa?
– Vấn đề nằm ở đó.
Ông ấy gửi cho mỗi chúng ta.
Sao có mỗi chúng ta?
TỘI PHẠM NGUY HIỂM
Ông ấy bắt được Cipher.
Rồi bị tấn công giữa không trung,
và ả được giải cứu.
Dường như máy bay của ông ấy
rơi đâu đó ở đây,
khu vực Tây Bắc của Montequinto.
Nếu ngài Nobody còn sống,
ta cần tìm ông ấy,
mà toàn bộ khu vực bị vây chắn.
Hoàn toàn biệt lập, do quân đội vận hành.
Bọn tôi không nhận việc nữa.
Khoan đã. Dom!
Là Cipher mà.
Ả đã đoạt mạng mẹ của con anh đấy.
Mọi thứ thay đổi rồi.
Nếu có đổi ý,
bọn tôi cất cánh lúc 8:00 sáng.
Cảm ơn nhé.
Bố ơi, bố có biết Chúa ở đâu không?
Chúa ở đâu?
Trong trái tim bố.
Trong cả trái tim con nữa.
Mà con biết sao không?
Bố sẽ luôn ở trong trái tim con.
Anh bạn nhỏ.
Mẹ có quà cho con này.
Bố từng tặng nó cho mẹ.
Giờ mẹ tặng nó lại cho con.
Nó rất đặc biệt.
Hãy giữ gìn nhé.
Chúc con ngủ ngon.
Đây đâu phải cuộc sống cho hai ta.
Brian và Mia đã rời cuộc chơi
khi họ trở thành bố mẹ.
Ta không giống họ.
…bị tấn công bởi một mật vụ phản loạn.
Tôi đang bay.
Tôi có một kiện hàng nguy hiểm.
…tập hợp đội ngũ.
…còn sống. Tôi sẽ giải thích…
…đội ngũ.
Đang tiếp cận tín hiệu. Còn 3,2 km.
Nằm sâu trong khu vực
quân sự hóa Montequinto.
Mong là tất cả đã sẵn sàng.
Sẵn sàng sao? Định chọc tôi
không đưa ra quyết định thực tế ư?
Này không sẵn sàng nữa thì chịu.
Tất cả đều thấy cậu rồi.
Không ai nghĩ hàng của cậu bé
nên phải dùng xe to đâu.
Em sẽ đi trước.
Cẩn thận nhé.
Cẩn thận quá thì sẽ bị thương.
Chúng ta có mười phút hành động
giữa hai ca lính tuần.
Tín hiệu của ngài Nobody
ở gần rồi, song ta phải mau lên.
Đừng để quân đội ở đây bắt gặp.
– Bên trong.
– Bọc lót nhé.
Tín hiệu cấp cứu phát đi
từ bên trong thứ này.
Có kẻ muốn giành lấy nó.
Máy bay đã rơi
trước khi chúng kịp cắt thủng.
Hoặc máy bay chủ động rơi xuống
để ngăn chúng.
Sai lầm của chúng là đi cắt thủng nó.
Nhưng chờ chút. Tôi có thể xử lý.
Dom, không thấy bóng dáng ai.
Kể cả ngài Nobody.
Xong.
Thứ quỷ gì đây?
Dù là gì, ngài Nobody
muốn ta tìm ra nó.
Nó hoạt động…
Đi nào!
Tụi mày không biết tao là ai sao?
Tụi mày nghĩ tao sợ?
Roman, cậu ở đâu rồi?
Giờ thì ai cần xe to đây, Tej?
NGUY HIỂM, CÓ MÌN – 1 KM
"Peligro, minas".
– Nghĩa là gì?
– Tej, nhanh cỡ nào để vượt qua?
Chẳng lẽ anh đang nghĩ
điều tôi nghĩ anh đang nghĩ.
Sao? "Pelegro, minos" là gì?
– Tej, cần nhanh cỡ nào?
– Chịu.
Ai đó trả lời giùm.
"Pelegro, minas" là gì?
Nghĩa là "nguy hiểm, có mìn".
Hả?
Cần nhanh cỡ nào?
Cứ cho bán kính nổ là 16 m,
độ trễ kích hoạt là nửa giây,
chắc là 130 km/h.
Tôi không thể.
Vận tốc tối đa của tôi là 115 km/h.
Tôi phải làm gì?
Đạp chân ga sát ván, rồi cầu nguyện!
MÌN
Tới được chỗ vườn cọ dầu, ta sẽ an toàn.
Roman, cậu ổn chứ?
Đít tôi bốc hỏa đây này!
Tej! Khoan đã, có mìn!
Làm sao cậu vẫn chưa chết nhỉ?
Tôi ổ…
Khoan, có lối thoát khác.
Khoảng 3 km nữa hình như
có cây cầu vượt qua biên giới.
Tốt, thoát khỏi đây càng sớm càng tốt.
Letty, bên phải!
Thiết bị.
Vào xe.
Đó chẳng phải là Jakob sao?
– Lo nhìn gương đi chứ, lũ khốn!
– Trời ạ!
Ôi, không.
Phải lái băng qua đó sao?
Tôi chỉ bảo hình như là cầu thôi mà!
Chúa ơi!
CHÀO MỪNG
Bọn quân đội không chịu bỏ cuộc.
Ta phải qua biên giới.
Cây cầu đâu rồi?
Không. Đừng, Dom.
Chiêu này mới đấy.
THUỐC KHÁNG AXIT
Chúng ta an toàn rồi.
Nhưng phi vụ này be bét.
Báo chí chắc sẽ giật tít.
"Máy bay tình báo rơi xuống
một quốc gia thù địch
rồi có nổ súng khi tiến hành phi vụ mật".
Tôi sẽ đưa cậu tới nơi cậu cần,
rồi tôi phải rút lui thôi.
Cảm ơn ông đã chiếu cố.
Chắc tôi phải bớt chiếu cố thôi.
Ta làm gì đây, Ramsey?
Ta sẽ đi đâu nhỉ?
Tôi đã giải mã dữ liệu
đi kèm tín hiệu SOS của ngài Nobody
và phát hiện thấy tọa độ GPS
được chủ động đính kèm.
Anh biết Jakob có dính líu sao?
Câu hỏi.
Jakob là ai?
Jakob là,
từng là, em trai của Dom.
Trời ạ. Xin lỗi,
tôi đang cố để hiểu chuyện này.
Em trai ư?
Anh có em trai
tình cờ là một siêu điệp viên
có quân đội riêng
cùng khả năng lái nhanh như chớp sao?
Kẻ tính sẵn sẽ phi giữa không trung
rồi đáp ở đuôi máy bay ư?
Quỷ thần phương nào vậy?
Quỷ thần phương nào ư?
Một người nhà Toretto.
Bố tôi đấy!
Ông ấy mất rồi!
Chúng ta phải đưa ông ấy ra khỏi đó!
Bố tôi đấy!
Đưa ông ấy ra khỏi đó!
Chúng ta phải ký đơn miễn trừ.
Cả giấy chứng nhận nữa.
Ở góc dưới kia
là tất cả những gì còn sót lại.
Này!
Không ai được phép ở đây đâu.
Mày là đứa con trai còn lại của Toretto?
Thằng con vô dụng, đúng không?
Gì thế kia?
Biến khỏi đây.
Đi mau.
Không để người ta
tiễn biệt người đã khuất sao?
Không.
Mày thì không. Mày đã giết ông ấy.
Không, đường đua đã giết ông ta.
Bố mày thừa biết
tao sẽ dồn ông ta vào tường.
Không chắc ông ta có xuống số không.
– Tao thề có Chúa…
– Làm sao?
…nếu mày không biến khỏi đây…
Đi tìm Buddy.
Ngay!
Chà, giờ đến lượt chàng trai vàng.
Biến.
Mày cũng đe dọa tao?
"Biến" thì có gì khó hiểu đâu.
Trời, sao nhà Toretto chúng mày
thích đóng vai người hùng thế?
Để tao nói mày nghe một bí mật.
Mày, bố mày, tao, chúng ta đều mắc kẹt,
cứ thế đi lòng vòng
trong cùng một cái vòng tròn chết tiệt.
Không thoát ra được.
Mày chẳng bằng phân nửa bố tao đâu.
Ít ra tao còn sống, thằng ngu ạ.
– Mày bảo sao?
– Bỏ tay ra!
Đừng! Dom!
Dom!
Dom, đừng!
Không, trời ơi!
KHU TẠM GIAM
Ngón tay.
Vào trong này.
Jakob.
Không tin nổi
chiêu nam châm đó hiệu nghiệm.
Trông quá ngầu.
Nhìn này. Lấy từ tín hiệu buồng lái.
Làm người giàu thích ghê.
Không suôn sẻ đâu. Tôi suýt bị tóm.
– Ả mở miệng chưa?
– Không hề.
Tôi nhìn ả mà cứ thấy rùng mình
đồng thời lại hơi nứng.
Có kỳ không?
Chiến dịch khá lắm.
Tóm tôi từ máy bay
của ngài Nobody mà không xây xước
và còn đánh bại lão.
Khoản đầu tư đúng đắn.
– Biết tôi là ai không?
– Tôi có biết.
Còn cậu?
Quả không dễ
để lớn lên ở Đông Los Angeles…
nhưng cái bóng của anh cậu
mới khiến cậu ra nông nỗi này,
đúng chưa?
Suốt cuộc đời,
cậu cứ nỗ lực để nhanh hơn Dom,
thông minh hơn Dom,
mạnh mẽ hơn Dom.
Nói tôi nghe,
cậu có ghét hắn tới mức
đêm không ngủ được không?
Luôn là như thế…
suốt ngần ấy năm trời.
Lẽ ra tôi nên thuê cậu
thay vì ép buộc anh cậu cách đây vài năm.
Tôi không làm việc để tranh đua.
Dễ thương ghê,
cậu nghĩ mình là cuộc tranh đua.
Ở trong lồng mà gáy dữ.
Thấy quen không?
Nửa còn lại được giấu
ở một trong hàng ngàn căn hầm của CIA.
Tôi cần cô tìm ra căn hầm đó.
Tôi chiếm được ổ cứng chủ
từ máy bay của Nobody.
Chỗ phần cứng còn lại hơi lỗi thời.
Từ thời chưa có Internet, để đảm bảo
cô không mày mò linh tinh.
Cứ cho là cậu lấy được thứ mình muốn.
Nó nguy hiểm đến mức
không nên tồn tại thêm nửa thế kỷ nữa.
Cậu sẽ làm gì với nó?
Phát động tấn công toàn cầu?
Bán cho kẻ ra giá cao nhất?
Hay chẳng lẽ…
cậu tự coi bản thân
là cú sốc cần thiết cho toàn hệ thống.
Tôi cá là cậu chỉ cần một cái ôm thôi.
Cô đọc đánh giá tâm lý của tôi. Mừng thay.
Tôi đọc sổ liên lạc lớp hai của cậu.
Chỉ thế thôi.
Cằm cậu,
quả là dễ phân biệt.
Tôi biết nhà Toretto có dòng máu pha tạp,
nhưng chưa từng phát hiện
người nào có tổ tiên Bắc Âu.
EDINBURGH – ANH QUỐC
BỘ PHẬN BETA
Tìm ra hai nửa của Dự án Aries thì dễ.
Có thêm ông anh Dom của cậu tham gia,
cậu không có cửa đâu.
Kế hoạch đã được triển khai.
Chuyết Xích Cáp Tát Nhi.
Hả?
Em trai Thành Cát Tư Hãn.
Không mấy ai biết về ông ta.
BIỂN CASPI
Quả là ngoài mạng lưới.
Tôi không chắc họ có lưới điện
lúc nơi này được xây đâu.
Giờ mà có ông Ninja Rùa nào
bất thình lình xuất hiện thì nghỉ nhé.
Không đời nào Cục lại phê chuẩn chỗ này.
Đây hẳn là nơi ẩn náu bí mật
của ngài Nobody.
Giờ sao, Dom?
Dù Jakob trở thành con người thế nào
và đang toan tính điều gì,
đó là trách nhiệm của tôi
và chỉ mình tôi thôi.
Không.
Trách nhiệm của anh
cũng là trách nhiệm của chúng tôi.
Vào việc thôi.
Có từng nghĩ ta từng tham gia
biết bao phi vụ bão táp,
mà bằng cách nào đó,
ta luôn sống sót không?
Phải. Mọi chuyện đến giờ vẫn tốt đẹp.
Chỉ là may mắn thôi.
Không, không chịu nghe rồi.
Nghĩ mà xem.
Chúng ta đã tham gia
nhiều nhiệm vụ điên rồ trên toàn cầu
thực hiện những điều mà đa số
sẽ bảo là gần như bất khả thi.
Thế mà tôi chẳng có lấy
một vết sẹo để chứng minh?
Nhìn áo khoác tôi xem!
Toàn là lỗ đạn
từ 14 gã toan lấy đầu tôi.
Chúng ta đã tiêu diệt
xe hơi, tàu hỏa, xe tăng.
Lại còn cả tàu ngầm nữa chứ.
Thế mà chúng ta vẫn ở đây.
Chính xác.
Điều gì xảy ra khi thử nghiệm
một học thuyết nhiều lần
nhưng luôn nhận cùng kết quả?
Thì giả thuyết trở thành sự thật,
nhưng anh không định bảo…
Tôi không biết, nhưng khi
điều không chắc chắn lặp đi lặp lại,
thì đó không chỉ là may mắn.
Có lẽ ta không bình thường.
Ý tôi là vậy.
Ta không bình thường.
Được rồi,
để nói cho rõ,
có phải ý hai anh là chúng ta
bất khả chiến bại không?
Có thể.
Hoặc có thể…
cậu chỉ là thằng ngốc.
Cầm chiếc áo ngốc nghếch của cậu đi.
Em cầm lái ấn tượng lắm.
Em nhớ cuộc sống cũ.
Anh thì sao?
Hằng ngày.
Này.
Chúng ta có khách.
Chắc hai anh chị có quen.
Thật mừng khi được gặp em.
Em nhớ chị.
Cảm ơn chị.
Hẳn rồi.
Lẽ ra anh nên cho em biết.
Em ấy xứng đáng được biết.
Jakob cũng là anh trai em.
Em cần phải ở đây.
Dính líu tới vụ này, em đặt
mọi thứ mình đang có vào vòng rủi ro.
Con em và toàn bộ thế giới em đã dựng xây.
Ta đều phải đối mặt rủi ro.
Dom, nghe em này.
Con em và con anh đang ở nơi rất an toàn.
Chúng ở cùng Brian.
Bọn em đã trải nghiệm nhiều hơn.
Chuyện này em lo được.
Tường lửa
trên chiếc máy cổ lỗ này ghê phết.
Nhưng mà, quét cổng, phân tích UDP,
chiếm quyền điều khiển cao nhất…
Hãy làm quen với Dự án Aries.
Thứ gì vậy?
Đó là thứ ta lấy từ máy bay,
hay chí ít là một phần.
Aries được thiết kế để chiếm quyền
và đồng hóa mọi thứ vận hành bằng mã.
Mọi máy tính ở mọi nơi.
Chỉ cần dùng mã nhị phân
là có thể bị tấn công.
Nếu tải Aries lên một vệ tinh,
nó sẽ lây lan như virus.
Việc ai đó có thể kiểm soát mọi hệ thống
vũ khí chỉ là vấn đề thời gian,
truyền thống, nguyên tử,
thứ ta chưa từng thấy
và chĩa đến bất cứ đâu người dùng muốn.
Jakob có thể tái khởi động
trật tự thế giới trong vòng vài phút.
Ares là vị thần chiến tranh, đúng không?
Nếu Jakob sở hữu thứ này,
anh ta sẽ là vị thần của gần như vạn vật.
Vì tính chất nguy hiểm của nó,
ngài Nobody đã giành lấy
nguyên mẫu Aries và chia nó làm hai nửa,
cả hai đều vô dụng
khi không có khóa kích hoạt.
Jakob giờ đã có một nửa.
Anh ta sẽ truy đuổi nửa còn lại.
Còn chìa khóa, nó…
nó đã biến mất.
Vậy ta hãy tìm nó.
Để đánh bại Jakob,
chúng ta sẽ phải chia nhóm.
Roman, Tej, tôi quen mấy gã
đang hoạt động ở Đức
có thể giúp ta có được thứ cần thiết.
– Để tôi.
– Khoan, còn một chuyện nữa.
Tín hiệu của ngài Nobody
chứa một cái tên liên quan tới chìa khóa.
Mọi người liệu mà chuẩn bị tinh thần nhé.
ĐANG TRUY CẬP DỮ LIỆU
Không đời nào.
Tôi cũng đã thốt lên vậy đấy.
Ý cậu là cái chết của Han
có liên quan tới toàn bộ chuyện này?
Anh ấy hẳn phải có liên quan.
Tôi sẽ điều tra vụ này.
Tej, gửi tôi toàn bộ
hồ sơ về Han cậu có nhé?
– Được.
– Em sẽ đi cùng chị.
Letty.
Anh nhận được thứ này ngày Han qua đời.
Mexico.
Nhìn dấu bưu điện xem.
Dù cậu ấy tính làm gì,
mọi chuyện kết thúc tại đây.
Tokyo.
Còn Jakob thì anh tính sao?
Anh sẽ tìm nó.
Bằng cách nào?
Một người bạn cũ.
Tiền bạc chỉ là phù du.
Phù du? Phù du mà bu quanh cậu
thì để tôi húp hết!
Nó có thật!
– Phù du!
– Có thật!
Này, anh nghĩ sao?
Chẳng quan trọng.
Tùy vào cậu chọn cách nhìn ra sao.
Chết tiệt, đã bảo là tôi đúng mà.
– Tôi là Leo.
– Santos.
Dom. Sao các cậu phải vào đây?
Tại da nâu mà lái xe.
Thêm chuyện… cho nổ nhà băng.
Chuyện đó không quan trọng!
Họ tóm ta bởi ta da nâu
chứ không phải do đánh bom nhà băng.
Được… Cậu nói đúng.
Anh thấy không?
Nứt đường chỉ ở dây dẫn nhiên liệu.
Không khí lọt vào dẫn đến nghèo động cơ.
"Nghèo động cơ" ư?
Chiêu cũ mà đội ngũ kỹ thuật bày ra
để chủ động thua cuộc.
Nhưng nếu vết nứt toác ra?
Và một tia lửa bén gần?
Nổ tung!
TIẾP NHẬN &amp; PHÓNG THÍCH
Hay lắm, Jakob!
Có thế chứ!
Ai muốn đua tiếp theo?
Tôi hỏi ai muốn đua tiếp theo?
Tao muốn.
Dom.
Anh ra tù lúc nào thế?
Tao bảo tao đua tiếp theo.
Thôi nào, Dom.
Con Charger cũ của Buddy làm sao đua được.
Chiếc áo không làm nên thầy tu.
Thế này nhé.
Mày thắng,
mày có thể trở về nhà.
Mày thua,
mày cứ tiếp tục lái.
Không được dừng lại.
Mày không được quay lại.
Không bao giờ.
Ý anh là sao, Dom?
Tao biết mày đã làm gì.
Ngày chúng ta mất bố,
ông ấy cứ nhắc tới hiện tượng bỏ máy.
Nhớ chứ?
Hôm đó mày là người cuối đụng vào động cơ.
Một phút sau ông ấy không còn nữa.
Nói tao nghe tại sao mày giết bố.
Giờ thì đua thôi.
Cướp có vũ trang ở Echo Park.
Cầu ở phố số bốn thoáng rồi.
An toàn!
Chuẩn bị…
sẵn sàng…
xuất phát.
Quá sớm.
Không!
…và thắng chặng ngắn.
Cú đánh bóng thẳng qua đầu Gonzalez
trên sân để chạm được góc thứ nhất.
PHỤ TÙNG BIỂU DIỄN
Tiếp theo là…
Trông chỗ này vẫn vậy.
Vẫn như bố cậu để lại thôi.
Tôi đang tìm Jakob.
Tôi chịu thôi.
Tôi biết ông nhận nuôi Jakob
sau khi bố tôi qua đời.
Điều tệ nhất đối với một thành viên
nhà Toretto là cướp đi gia đình của họ.
Cậu đã làm vậy với Jakob.
Cậu có người yêu thương cậu,
trông mong cậu,
quan tâm đến cậu.
Nó thì chẳng có ai.
Cậu xen vào chuyện của nó, mọi chuyện
sẽ chỉ kết thúc khi có người đo ván.
Ông đã cố hết sức, Buddy.
Hai ta đều biết
nó sắp gây ra nhiều đau thương.
Tôi đã cố hết sức để chăm sóc Jakob.
Nhưng tôi đâu phải Jack Toretto.
Cậu phải biết chấp nhận quá khứ nếu cậu…
nếu cậu muốn hy vọng về tương lai.
Nó ở London.
Tôi chỉ biết vậy thôi.
Dom.
Tôi hy vọng cậu tìm thấy bình yên.
Cơ hội bình yên đã hết
kể từ ngày trên đường đua đó.
Cảm ơn.
Đúng là rơi vào ngõ cụt.
Jakob có biết
chuyện Han có liên quan không?
Nếu cậu ấy nắm toàn bộ thông tin
mà ta có, thì có thể.
Em chưa bao giờ kể cho Dom…
em vẫn giữ liên lạc
với Jakob sau mọi việc.
Anh ấy ở chỗ Buddy khoảng một năm,
rồi lên đường với lời nhắn đừng tìm kiếm.
Sau khi anh ấy biến mất,
em đã tuyệt vọng đi tìm anh ấy
đến mức sẵn sàng làm bất cứ gì.
Còn đột nhập vào kho lưu trữ
cảnh sát mà không tìm thấy gì.
Em làm gì cơ?
Lúc đó em mới 16 tuổi.
Em phải làm điều cần làm thôi.
Ừ.
Còn chị?
Dạo này thế nào?
Nhịp sống hẳn đã thay đổi nhỉ?
Đúng vào lúc chị nhớ ra…
mình là ai, thì mọi thứ thay đổi.
Cuộc sống cứ thế chậm lại.
Chị tìm thấy sự bình yên
trong cơn hỗn loạn.
Như thể chị cần đối diện với hiểm nguy
để cảm thấy mình đang sống.
Chứng kiến Brian bé bỏng
trốn xuống hầm
khi bọn chị đột ngột có khách
khiến chị thấy khó chịu.
Ta chưa từng quen chạy trốn.
Dom là anh em,
còn chị sẽ luôn là chị của em.
Thật buồn cười khi chúng ta đều có bí mật.
Sao thế?
Không thể nào.
Sao đấy chị?
Còn nhớ Han hay nói gì về Tokyo không?
Rằng trong phim Viễn Tây xưa,
chàng cao bồi sẽ trốn
tới biên giới để trốn tránh pháp luật ư?
Rằng Tokyo là…
Mexico của cậu ấy.
Không thể nào.
KHU THỬ ĐỘNG CƠ PHẢN LỰC JÄHN – COLOGNE
Cô nàng sẵn sàng lên đường rồi.
Không.
Không, Sean.
Cậu chế khớp nối ngắt nhanh van
ở đường dẫn oxy lỏng ư?
Ôi, anh bạn, bình tĩnh. Ổn cả thôi.
Mẹo đó giúp tiết kiệm 0,4 giây.
"Ổn cả thôi" ư? Đây đâu phải phim Top Gun.
– Không tuân theo nguyên tắc là đi đời.
– Thôi nào.
Hơi quá rồi đấy.
Biết hậu quả do áp suất quá cao
trong đường dẫn oxy lỏng, hẵng nói.
Còn không, ngồi đúng chỗ.
Cậu may mắn khi ngồi cạnh tớ.
Tớ giúp cả hội có cơ hội chế tạo
động cơ tên lửa và được trả tiền đấy.
Toàn bộ chuyện này là ý tưởng của tớ.
Giờ cậu tin ai với ý tưởng
xuất chúng của cậu,
tay thợ máy được tung hô này
hay chuyên gia tên lửa?
Thiếu tớ, cậu vẫn còn
mài đũng quần ở Jiffy Lube.
Các cậu. Mọi chuyện ổn cả.
– Ai quan tâm quá khứ?
– Thật khó để làm gì
khi lần nào bay, cậu cũng són ra quần.
Có đúng thế không vậy?
Cậu buôn lậu mà lại sợ bay sao?
"Twinkie" à?
Thế chắc hai cậu là
Ding Dong và Snoball nhỉ?
Này, tôi không còn dùng biệt danh đó nữa.
Cậu từng dùng biệt danh đó sao?
Đã có lúc à?
Tôi… Chuyện đó…
Đến lúc rồi.
Ồ, hay quá.
Các anh từng thấy
xe phóng đi 400 mét trong mười giây?
Hãy làm quen với con xe
có thể phóng đi trong hai giây.
Đó là chiếc Pontiac Fiero
được gắn động cơ tên lửa à?
Ấn tượng mà, tôi biết.
Không.
Chẳng có gì ấn tượng cả.
Nhìn lên! Máy bay tới rồi!
Hãy bắt đầu cuộc đua!
Máy bay sắp cất cánh! Mau!
Hay lắm! Tuyệt vời!
– Thành công rồi!
– Thế chứ!
Khó hiểu quá.
Các cậu đâu có đánh bại máy bay.
Chiếc xe không phát nổ.
Phải, hay tan chảy.
Cô nàng vẫn còn nguyên mảnh.
"Nhiều mảnh" chứ hả?
Này, Jiffy Lube, lần sau,
cậu nghe tớ có được không?
Nghe nói các cậu
có thể chuẩn bị vài con xe.
Chọn giùm loại không phát nổ nhé.
Có được không?
Đại lý của Honda
cách đây gần 5.000 cây số cơ.
Dominic Toretto cử chúng tôi tới.
Dominic Toretto là ai?
Vào mau.
– Mau lên!
– Bên trái. Đi nào.
Vòng cổ đẹp đấy, Queenie.
Kim cương và lục bảo
chưa bao giờ đẹp đến vậy.
Dominic Toretto.
Giang hồ đồn đại bà đã bị bắt.
Ừ, tôi ra vào như cơm bữa ấy mà.
Đến bao giờ họ mới chịu hiểu nhỉ?
Có những loài chim không thể bị giam.
Đang tìm đứa con nào của tôi à?
Đêm nay thì không.
Cậu cầm lái, tôi sẽ chia cho cậu 15%.
Ngày tháng trộm cắp của tôi qua rồi.
Tôi thì chưa.
Cậu đi không?
Tôi đang tìm người.
Mới xuất hiện cách đây ít lâu.
Có rất nhiều nhân lực, nguồn lực.
À rồi, có nghe đồn
một đội như thế mới xuất hiện.
Do một tên người Mỹ cầm đầu.
Hắn mua vũ khí từ một tay buôn bản địa.
Nghe đồn hắn sắp có
phi vụ khủng nào đó ở Edinburgh.
Tay buôn bản địa sao?
Kẻ đó hẳn không đeo
vòng cổ bị đánh cắp đâu nhỉ?
Hắn trả hậu mà. Tôi biết phải làm sao?
Tên này cao khoảng bằng cậu.
Có nhiều nét tương đồng.
Trời đất. Hắn không phải là
họ hàng của cậu chứ?
Nó là em trai tôi.
Xử lý phanh tay giúp tôi, được không cưng?
CẢNH SÁT
Thật mừng khi thấy
không chỉ mỗi gia đình tôi lập dị.
Cậu ta còn ra giá cho một thứ khác.
Cậu.
Không có gì mạnh mẽ hơn tình yêu gia đình.
Nhưng nếu biến điều đó
thành cơn phẫn nộ và oán giận
thì không có thứ gì nguy hiểm hơn đâu.
Dom…
đừng bỏ mạng nhé, được không?
Cậu là tay người Mỹ tôi ưa.
Cạn ly.
Đây là dạng tiệc tùng dành cho anh,
phải không, Dom?
Gái đẹp, xe sang, toàn đồ xịn.
À, an ninh tuyệt đối nữa.
Otto, đối tác của em trai anh.
À, nhà đầu tư.
Nhưng bố tôi là nhà độc tài,
nên bọn tôi không phải
dạng giàu có thông thường.
Mọi thứ ở đây, tôi sở hữu.
Mấy cô gái ở đây, thích gặp một cô,
hoặc hai, ba cô, cứ bảo tôi.
Họ được trả tiền.
Tôi còn cho họ đi làm răng xịn luôn.
Jakob đâu rồi?
Anh ấy ở trong.
Người em trai mà anh tìm kiếm,
cậu ta thuộc về dĩ vãng.
Cậu ta không còn nữa rồi.
Tao vẫn chỉ thấy thằng nhóc sợ sệt
từng giết bố thôi.
Đó là sai lầm của anh.
Trò phản gián, đó là lĩnh vực của tôi.
Giờ tôi đề nghị thế này.
Giống thỏa thuận anh từng đề ra.
Anh biến khỏi đây, ngay lập tức.
Anh cứ tiếp tục lái,
và anh không được quay lại… không bao giờ.
Thỏa thuận ư?
Tao đã tỏ ra khoan dung!
Và tao sẽ không như thế nữa đâu.
Hắn kia rồi!
Tên đột nhập!
Toretto!
Bố tôi là nguyên thủ quốc gia,
nên tôi là nhân vật quyền cao chức trọng,
còn nơi này là đại sứ quán.
Tức là anh vừa xâm phạm lãnh thổ
quốc gia của tôi và âm mưu giết người.
Do đó, tôi mới gọi điện nhờ cậy
vài người bạn tốt ở Interpol.
Cứ cố gắng đào bới quá khứ, Dom,
anh không thích điều mình tìm thấy đâu.
Tôi cứ ngỡ bố tôi đã phiền toái lắm rồi.
Nhưng gia đình anh quả là thảm họa đấy.
Giờ thì anh trai anh
đã bị loại khỏi cuộc chơi,
đến lúc lên đường tới Edinburgh rồi.
Lấy mảnh ghép thứ hai,
có lẽ đi ngắm cảnh một chút.
Có tin về chìa khóa?
Đừng lo. Người của tôi sắp lấy được rồi.
Một tuần nữa thôi,
sẽ không có cường quốc nào
dám đi tè khi ta chưa cho phép.
Một tuần nữa thôi,
bố anh sẽ xin tiền trợ cấp từ anh.
Thế thì còn gì bằng.
Chào anh.
Hay lắm, Leysa.
Có gì đâu.
Nếu không có anh,
giờ chắc em vẫn còn đi trộm xăng ở DR.
Queenie đối đãi không tệ nhỉ.
Như công chúa luôn.
Em là lựa chọn số một của bà ấy.
Em gái của Cara giỏi quá rồi.
Giỏi ư? Anh thấy em
trong bộ váy trắng rồi đó.
Anh thấy em bốc lửa thế nào chưa.
Toàn bộ đội này đều là người của em.
Em đã đi khắp nơi.
Em suýt quên.
Chắc anh cần thứ này.
Sinh trắc của Jakob
được mã hóa vào khẩu súng này.
Giờ anh có thể dễ dàng lần theo cậu ta.
Này, Letty?
– Ừ.
– Lại xem này.
Cái quái gì vậy?
Han chưa từng nhắc đến một cô gái.
Letty, Mia!
Nằm xuống, ngay!
Chị không sao chứ?
Chào mừng đến
Nhà thờ St Giles của Edinburgh.
High Kirk có chiều dài lịch sử
lên tới hơn 900 năm.
Nổi tiếng với cửa sổ kính màu ghép,
các bạn có thể thấy sự khéo léo…
Ta đã sẵn sàng.
Ramsey, nói đi. Tình hình thế nào?
Tôi đã lấy dấu hiệu sinh trắc của Jakob
và thuật toán cho thấy
đội của Jakob đang ở cùng chỗ với ta,
trong khoảng 80 – 100 mét.
80 mét ư?
Đường sá đông đúc lắm.
Toàn bộ khu này toàn người là người.
Chúng ta không biết
cơ sở hầm bí mật
Jakob đang nhắm đến ở đâu, đúng không?
Nếu ta biết thì còn gì là bí mật nữa.
Biết sao không?
Tôi thấy giọng Anh giúp cô
nghe có vẻ thông minh hơn thực tế.
Chẳng phải một con chip
theo dõi cổ điển sẽ giúp ta
ở cách đối tượng chỉ hai mét?
Nhưng không, chúng ta ở ngoài này
với sinh trắc và nhận diện gương mặt.
Cứ như là đang đi tìm Waldo
ở thế giới của Harry Potter.
Ừ, lươn lẹo lắm, Tej,
nhưng chip theo dõi đi theo con chip.
Có khi ta lại bám theo
chiếc áo khoác đắt tiền mà bị ướt
được đưa đi giặt khô.
Mặt khác, sinh trắc không thể…
Khoan đã.
Mọi người, ta gặp rắc rối.
Máy quay ngừng hoạt động,
còn thiết bị của tôi gặp trục trặc.
Khỉ thật, Jimmy!
Báo động an ninh. Camera trục trặc.
Chết tiệt!
Thấy có gì khả nghi không?
Phải bắt đầu từ đâu nhỉ?
Trước tiên, toàn bộ khu này
trông hơi ma quái.
Tôi thậm chí thấy hai người phụ nữ
đội tóc giả của George Washington
từ thế kỷ XVIII.
Có cảm giác như
đang ở Transylvania hay sao đó.
Ramsey, chúng tôi đang nhòm ngó khắp nơi.
Tôi sắp viêm ngón cái rồi.
Chuyện này thật vô vọng.
Gì chứ?
– Cậu thấy không?
– Thấy gì?
Tai bọn họ.
Chúng có tai súp lơ.
Chúng chuyên chiến đấu.
Đừng lo lắng quá.
– Roman!
– Anh bạn.
Tôi đặt một đôi Crocs từ ba tuần trước,
mà đến giờ vẫn đang đợi!
Giày của tôi đâu hả?
Trời, cậu phải học cách lên kế hoạch đi.
Này, Dom.
Anh nên xuống chỗ nhà thờ đi.
Tên ngốc vừa tấn công vài nhân viên
chuyển phát vì không ưa tai họ.
Khoan.
Cậu bảo mua nó hết bao tiền ấy nhỉ?
Bởi bạc thì đâu có từ tính, nhỉ?
Biết sao không? Im lặng đi.
Im giùm nhé.
Ramsey, chúng tôi phát hiện
một nam châm điện lớn đang hoạt động.
Nó phá mọi tín hiệu điện tử đúng không?
Bao gồm cả hệ thống an ninh.
Chính nó! Jakob vào căn hầm bằng cách đó.
Các anh.
Các anh?
Cảnh sát đang ập đến từ mọi phía.
Toàn bộ khu vực đã bị phong tỏa.
Nó không dùng đường bộ.
Tôi thấy Jakob rồi.
Tôi thấy Otto.
Tôi sẽ bám đuôi hắn.
Hắn tiến đến một chiếc Jaguar màu xanh.
Rồi, bám theo hắn.
Tôi ư? Chịu thôi!
– Sao không?
– Được rồi.
Quả là không hợp lúc để tiết lộ,
nhưng tôi không cầm lái.
Tôi chưa có bằng. Tôi không biết lái.
Ai lại lái xe ở London cơ chứ. Phải không?
Tôi đóng góp cho nhóm theo cách khác.
Chỉ có mỗi cô làm thôi.
Chết tiệt.
Các anh, thôi nào.
Giữa sáu người chúng ta,
mọi chuyện có thể dàn xếp mà, nhỉ?
Được rồi…
Ramsey, tắt nó đi.
Tắt đi!
Lái đi!
Được rồi.
Phanh bên trái, ga bên phải.
Chết tiệt.
Này!
Xin lỗi nhé!
Ôi, không!
Tránh ra!
Đó không phải là lỗi của tôi!
Rồi, cú đó thì là lỗi của tôi.
Thấy chưa? Tôi đã bảo gì nhỉ?
Không có nổi một vết xước!
Otto, đang gửi anh điểm đón mới.
Tôi nhận được rồi. Đang tới chỗ anh.
Otto, anh đâu rồi?
Jakob, tôi đang ở đó. Tôi không thấy ai.
Bởi anh ở nhầm phố rồi.
KHÁM PHÁ EDINBURGH
Xe của tôi mà, anh bạn!
Dom!
Đi nào!
Chết tiệt!
Cô có khiếu đấy.
Dĩ nhiên rồi.
Được rồi, nghe đây!
Tôi muốn 50 người giỏi nhất.
Tôi muốn súng, phương tiện,
máy bay X-Wing, tôi không quan tâm!
Millennium Falcon,
cả Chewbacca nếu chiêu mộ được.
Tiền không là vấn đề. Đi mau.
Đi mau!
Sao hả?
Có gì đáng cười?
Tôi…
Tôi đang nghĩ,
nếu đây là một bộ phim,
giờ là khoảnh khắc
kẻ phản diện bỗng nhiên thất thế,
cố sửa sai lầm mà không nghĩ thấu đáo,
để rồi bị phe chính diện nghiền nát.
Không có ý xúc phạm,
nhưng cô không biết
tôi sắp sửa làm gì đâu.
Nói cho chính xác, tôi là phe chính diện.
Tôi, tôi chính là Luke Skywalker.
Cậu chắc chứ?
Tôi hiểu vấn đề với bố, nhưng mà…
nhìn những gì cậu đã đạt được xem.
Thế này mà là Luke sao?
Cô nói đúng.
Không, tôi giống như Han Solo hơn.
Không.
Cậu là Yoda.
– Yoda sao?
– Ừ.
Gã da xanh nhỏ thó?
– Đúng.
– Không phải.
À, chết tiệt. Tôi xin nhận nhé.
Vì ông ta là một Jedi mạnh mẽ, đúng không?
Không.
Yoda là một con rối…
bị người ta điều khiển từ đằng đít.
Giờ sao, Dom?
Không ai có thể chạy trốn quá khứ.
Giờ thì mày đang lĩnh hậu quả rồi.
Trời.
Không thể tìm ở đâu
nam châm điện công nghiệp hay cấp vũ khí
mạnh đến thế này.
Nhìn lực hút mà xem. Thật điên rồ.
Phải.
Từ từ, xem nhé.
– Lần nào cũng thế, không tin nổi.
– Làm gì thế, người anh em?
Tôi đang đói đấy.
– Chào mọi người.
– Chết tiệt.
Ngạc nhiên này.
Trụ sở hội đẹp đấy.
Sao rồi, anh bạn?
Rất vui được gặp cô.
Nhận được bưu thiếp của tôi nhỉ?
Tôi vẫn đang cố nghĩ xem…
làm sao cậu vẫn còn sống?
Sau khi Gisele qua đời…
tôi không biết phải làm gì nữa.
Tôi không còn mục đích, lạc lối.
Chắc chắn rồi.
Nhưng cậu có thể cắt tới đoạn chiếc xe
phát nổ mà cậu vẫn còn sống không?
Bởi tôi đang cố…
Roman, cậu… im lặng
trong giây lát được không?
Chúng tôi đã lên kế hoạch.
Chúng tôi có những giấc mơ.
Vậy chuyến phiêu lưu tiếp theo
của ta sẽ là gì?
Thế nếu…
ta ổn định ở một chỗ thì sao?
Em nghĩ tới nơi nào rồi?
Tokyo.
Chúng ta luôn nhắc tới Tokyo mà.
Vậy thì Tokyo.
Thật buồn cười.
Gisele dẫn tôi tới đó,
còn tôi thậm chí chẳng hề tìm kiếm.
Mà nơi đó trở thành nhà.
Thế rồi, ngày nọ,
ngài Nobody tìm thấy tôi.
Tôi làm việc với Gisele
từ lúc còn là mật vụ CIA
điều tra đường dây buôn ma túy ở Trung Mỹ.
Những ngày xưa tươi đẹp.
Gisele là người cừ nhất.
Ta có thể mất người bất cứ lúc nào.
Đạn, dao, dây siết.
Nhưng tôi không bao giờ nghĩ
mình lại mất cô ấy vì tình yêu.
Ông muốn gì?
Tôi muốn mời cậu
làm nhiệm vụ tại Tokyo này, Han.
Tại sao lại là tôi?
Bởi tôi đã thấy cậu hợp tác với Gisele.
Tôi đã thấy cô ấy tin cậu.
Tức là tôi có thể tin cậu.
Đó là chuyện hiếm trong ngành này.
Chỉ biết mình phải
đánh cắp công nghệ gì đó
từ nhà của một cặp khoa học gia.
Nhưng, như thường lệ,
ngài Nobody không tiết lộ toàn bộ.
Ông ấy đã loại bỏ phần quan trọng nhất.
Tôi lúc ấy mới 11 tuổi.
Bố mẹ hay đưa tôi
đi xem phim vào thứ Bảy hàng tuần
nếu tôi học hành chăm chỉ.
Tôi háo hức lên đường tới mức,
tôi quên mất áo mưa,
nên tôi trở vào nhà.
Ban đầu tôi không thấy.
Nhưng đến lúc nhìn ra ngoài cửa sổ…
bố mẹ tôi không còn nữa.
Hóa ra không chỉ mình tôi
tìm kiếm thứ này.
Nằm xuống!
Han đã cứu tôi, không chịu bỏ tôi lại.
Anh ấy biết tôi sẽ luôn là mục tiêu,
nên đã dạy cho tôi cách sinh tồn.
Chúng tôi trở thành một gia đình.
Luôn là mục tiêu.
Tại sao?
Bởi cô ấy là chìa khóa.
Mọi người đều đang tìm kiếm một thứ.
Đó thực ra là một con người.
Bố mẹ tôi không muốn
Dự án Aries rơi vào tay kẻ xấu,
nên đã khóa nó bằng ADN của mình,
thứ mà chúng tôi cùng chung.
Rồi một ngày, ngài Nobody thông báo
một mật vụ giỏi nhất của ông ấy làm phản.
Khi Deckard Shaw xuất hiện,
bọn tôi lợi dụng chuyện đó làm bình phong.
Nhưng cậu đã bỏ mạng
trong vụ đâm xe mà, Han.
Ngài Nobody biết cách
khiến nó trông như thật.
Một màn ảo thuật xuất sắc.
Ừ, tôi còn từng làm đỉnh hơn cơ.
Giờ mới đến phần khó,
để người ta tin cậu đã chết.
Cái chết của tôi…
Trở thành cách tốt nhất để giữ mạng.
Có chuyện gì thế?
Một dạng chương trình con ẩn
mà máy tính làm theo.
Kia rồi, ngay đó.
Không ai nhúc nhích…
tất cả sẽ sống.
Jakob.
Anh rất tiếc, Mia.
Tôi là mật vụ làm phản.
Tôi.
Anh có từng nghĩ
sao ngài Nobody tìm ra anh?
Tưởng lão tự nhiên rồi chọn anh chắc?
Tôi từng chỉ đạo cùng lão
từ chỗ này suốt nhiều năm.
Tôi đã tìm kiếm
chiếc chìa khóa đó lâu rồi, Dom.
Và anh vừa giao nộp cô ta.
Tôi bảo rồi, đây là lĩnh vực của tôi.
Có rồi đây.
Có nhiều người ở đây quá.
Mày tin chúng sao?
Tôi tin thứ này.
Biết điều tốt duy nhất
từ cái chết của bố là gì không?
Tôi không phải
sống cả đời dưới bóng anh nữa.
Còn giờ thì anh sẽ sống nốt
quãng đời còn lại dưới bóng tôi.
Điều tốt đẹp duy nhất
đến từ cái chết của bố…
là ông không phải thấy
mày thành ra thế này.
Mày không xứng mang họ Toretto.
Anh nghĩ mình hiểu bố sao?
Hả, bởi anh là quý tử à?
Anh chẳng biết mẹ gì!
Được rồi.
Muốn biết sự thật chứ gì?
Bố bỏ mạng vì ông ấy
tính chủ động thua cuộc.
Nhà ta ngập trong nợ nần.
Bởi tình cảm bố dành cho anh,
ông ấy phải nhờ tôi đấy.
Sao mà tôi biết được
cái xe sẽ nổ tung chứ?
Một đứa con ngoan sẽ từ chối.
Và một người em đích thực sẽ tìm đến tao.
Tìm đến anh sao?
Ông bắt tôi hứa
không bao giờ để anh biết được.
Và trải qua tất cả…
tôi đã giữ lời hứa đó.
Đứa con gái đi cùng tao.
Jakob!
Tao sẽ ngăn mày.
Và đó là lời hứa của tao.
Này!
Sue.
Đi nào.
Nằm xuống!
Đi nào! Mau!
Lối này!
Anh luôn ở đây.
Bảo thằng bé điều đó.
Không!
Dom, nói tình hình bố nghe.
Những xe thế này là bất tử.
Charger 1970 được thiết kế đỉnh đến nỗi
nếu các con chăm sóc cẩn thận,
chúng có thể chạy suốt 100 năm.
Bất tử ạ?
Giống như gia đình.
Nếu con dựng xây đúng cách,
nếu biết chăm sóc…
nó sẽ còn tồn tại mãi.
Bố.
B bé bỏng.
Bao giờ thì bố về ạ?
Lại…
Không.
Ông biết là tôi có thể.
Tôi hứa là sẽ thành công.
Động cơ bỏ máy, hai vòng gần nhất.
Có ngay. Lấy dây bugi!
Jakob! Làm đi.
Ổn rồi bố!
Không!
Em đã tìm anh, Letty.
Không điều gì còn giá trị nữa
nếu em mất anh.
Anh có nghe em không?
Đây là cuộc sống dành cho ta.
Phải.
Từ giờ, mọi việc sẽ diễn biến nhanh.
Jakob đã có đủ mảnh ghép.
Khi kích hoạt Aries,
anh ta chỉ cần gửi tín hiệu toàn cầu.
Rồi không gì còn có thể ngăn anh ta nữa.
Anh ta sẽ phải phóng vệ tinh trái phép,
thứ sẽ hoạt động giống như bộ khuếch đại,
truyền đến mọi vệ tinh khác trên quỹ đạo.
Vậy ta tìm hắn, ngăn hắn,
rồi cướp Elle lại.
Cơ hội là con số không.
Thiết bị vệ tinh dễ lần theo,
không thể tìm ra Jakob trước cú phóng.
Thách thức dành cho ta là
có hai mục tiêu, Jakob trên mặt đất…
Với quân đội tư nhân.
Và vệ tinh?
Thứ không thể hack từ xa.
Ta phải ra tay trực tiếp.
Tám mươi cây số từ mặt đất
trong lúc vệ tinh ở quỹ đạo.
"Quỹ đạo" ư?
Chúng ta cần giúp đỡ.
Bằng không thì chả có cơ hội.
Ta sẽ tự ra tay.
Nhờ vậy, ta mới tiến xa thế này.
Không.
Mọi người không hiểu à?
Rõ ràng là mọi người chẳng hiểu,
bởi nếu hiểu,
thì tất cả đã bĩnh ra quần
như người bình thường rồi.
"Quỹ đạo". Đó là ngoài vũ trụ.
Đó là đẳng cấp khác.
Ta phải làm gì đây?
Đánh cắp tàu con thoi?
Hay gắn tên lửa trên lưng?
Đó chính xác là điều ta sẽ làm.
Hả?
Quan hệ ngoại giao giữa bố tôi
với Đông Âu thế là hết.
Mọi cảnh sát trong thành phố
sẽ sớm ập tới đây.
Tới lúc chuồn khỏi đây rồi.
Canh gác cô ta cẩn mật.
Nó được kích hoạt rồi.
Ngay khi vệ tinh tiếp cận quỹ đạo,
ta bắt đầu gửi lên.
Khỉ thật.
Sao thế?
Cậu thấy không?
Chúng ta không được để có khe hở.
Cậu thực sự định
dán băng dính lên người sao?
Ừ.
Không biết cậu có để ý không,
cả chiến dịch lệ thuộc vào
băng y tế và băng dính.
Trời, chuyện này thật điên rồ.
Ta sắp sửa tiến ra ngoài vũ trụ!
Cậu cứ tỏ ra như thể
ta sắp tới Home Depot.
Chuyện này thật lố bịch.
Tôi sẽ hủy toàn bộ nhiệm vụ
và lê xác về nhà.
Chúng ta hẳn sẽ rơi tự do không ngừng.
"Rơi tự do" ư?
Thế là sao chứ?
Roman, những con số không biết nói dối.
Chừng nào còn tuân theo nguyên tắc vật lý,
chúng ta sẽ ổn thôi, được chưa?
Tất cả đều đã được tính toán khoa học.
Lẽ ra tôi nên chăm nghe giảng hơn.
Bốn phút nữa sẽ phóng. Sẵn sàng chưa?
Ừ, chúng tôi đang dán
cả mớ băng dính lên người ở trên này.
Tej vừa làm vậy đấy.
Các cậu, mau lên
để tôi đỡ phải nghe anh ấy rên nữa.
– Chúng tôi sẵn sàng rồi.
– Chưa sẵn sàng.
Đây chính là chiếc xe chúng tôi
đã thấy lúc thử nghiệm và phát nổ.
– Chuyện này không hề sáng suốt.
– Đừng lo.
Với lớp phủ gốm polyme,
các anh sẽ ổn thôi.
Các anh hoàn toàn có thể chịu lửa.
Chuẩn đấy.
Cả tám động cơ đẩy đều hoạt động.
Đừng bảo cậu vẫn đang chạy giả lập nhé.
Tàu Virgin Galactic
phóng ở độ cao 11.000 mét.
Tàu con thoi chạy thử nghiệm ở 15.000 mét.
Lần thử trước cho thấy
ta cần phải lên cao, cao nữa!
Nếu không đưa họ lên đủ cao,
họ sẽ trở thành món bánh kếp
trước khi cà phê được đặt lên bàn.
Này! Bọn tôi vẫn nghe được đấy!
Các anh đừng lo. Chúng ta làm được.
Ta làm được mà, nhỉ?
Đã quét ảnh nhiệt.
Elle ở trong xe bọc thép.
Đã dò ra tín hiệu của Aries.
Đến từ con quái vật ở trước.
Ta cần vào trong đó giải hoạt nó
trước khi Roman và Tej vào vị trí.
Ramsey, kích hoạt thiết bị.
Vệ tinh đang ở quỹ đạo thấp.
Bắt đầu.
ĐANG TẢI LÊN
Chúng ta đang qua độ cao 15.000 mét rồi!
Sẵn sàng đi, các chàng trai!
Chúng tôi biết làm gì với bộ đồ cổ lỗ sĩ
chưa được sử dụng từ Thế chiến I này?
Xin lỗi nhé!
Cửa hàng bán đồ phi hành gia
hôm nay không mở cửa.
Nó giống như bộ đồ vũ trụ thôi.
Chúng đều chịu được chênh áp suất.
Chỉ có điều ta có thể nở ra
như bóng bay một chút.
Đó là điểm khác biệt duy nhất.
Tới độ cao để phóng rồi.
Sẵn sàng đếm tới năm chưa?
Chưa, anh bạn!
Tôi chưa sẵn sàng đi lặn có bình khí
với bộ đồ cổ lỗ này đâu.
Kệ anh ấy. Chúng tôi sẵn sàng!
– "Chúng tôi"?
– Ừ.
Tưởng cậu bất khả chiến bại mà.
Để xem cậu bất khả chiến bại tới đâu
sau vụ này nhé.
– Đi thôi!
– Không, Tej!
Chúa ơi!
Con không muốn chết!
Phóng!
Chúa ơi.
Ta ở ngoài không gian rồi!
Đã bảo số liệu không nói dối mà.
Thật điên rồ, người anh em!
Trời, cậu đã ăn bao nhiêu kẹo hả?
Tôi… ăn kẹo mỗi khi lo lắng.
Tôi tưởng anh bảo đã xử gã này rồi.
Phải.
Này.
Đưa bọn đó về bãi phế liệu ngay giùm!
Rồi. Han, Mia, tới hai người!
Ngay!
Letty.
Han!
Chết tiệt! Này là chết cả đám.
Không phải cả đám đâu.
Vệ tinh mà chúng ta
đang tìm kiếm ở đâu đó…
kia rồi!
Đằng đó! Cậu thấy không?
Thấy rồi.
Biết cách vận hành động cơ đẩy không thế?
Tej,
cậu giỏi tính toán, đúng không?
Cầm lái thì để tôi.
Hai gã đến từ khu ổ chuột.
Đang ở ngoài không gian.
Chắc không ai tin bọn mình đâu nhỉ?
Cậu nói đúng.
Ăngten vệ tinh gặp trục trặc gì đó.
Nó đang gây cản trở đường lên.
Để tôi xử lý.
Han?
Cầm lái đi.
Có chuyện gì đó.
Tôi có thể kết nối với tín hiệu của chúng.
CƯỜNG ĐỘ TÍN HIỆU
– Sao thế, Otto?
– Lỗi của tôi.
Liên kết lên vệ tinh
thực ra vẫn thông suốt.
Mà nhân tiện,
tôi có đối tác làm ăn mới.
Chắc anh quen chị ta.
Đoán xem ai vừa xổ lồng nào, Jakob.
Nhưng tôi đã cảnh báo cậu rồi.
Cậu chưa từng là đối thủ của tôi.
– Otto, có điều này mày nên biết.
– Ừ, nói đi. Cứ giãi bày.
Mày là gã giàu có, hư hỏng, đáng chết.
Ôi trời, xin lỗi nhé.
Không ai nói cho anh biết hả?
Đám công tử giàu có, hư hỏng
thống trị thế giới đấy.
Đi đi.
Có chuyện gì thế?
Xem ra chúng ta đã mất tay vệ sĩ
và Jakob.
Còn Dom đang gây ra
đôi chút khó khăn ngoài này.
Nhưng ổn, thật đấy.
Vẫn ngon lành. Đừng lo.
Mình sẽ tự tay kết thúc chuyện này.
Để xem con quái thú này chịu nổi không.
Sẵn sàng chưa, Elle?
Tăng thiết bị hết cỡ.
Không thể xuyên thủng, ta sẽ ngăn nó.
Chiếc xe không hề chậm lại
và quá trình tải xuống gần xong rồi.
Dom, giờ không chuồn khỏi đây
thì chết chắc.
Letty, lùi lại và kẹp dọc bánh trước.
Hả?
Nếu không thể khiến nó chậm lại
hay xuyên thủng,
hãy lật và tấn công từ phía dưới.
Chết tiệt!
Sao chuyện gì tao cũng phải nói ra thế?
San phẳng chúng đi!
– Letty, dây điện.
– Cậu nghĩ y như tôi.
Han, ra phía trước tôi!
Dom, em không thể tới chỗ anh!
Nhưng tôi có thể.
Được rồi, vệ tinh đã ở trong tầm ngắm.
Bật nam châm lên và xử nó thôi.
Nào, cứ bình tĩnh.
Được. Ổn rồi.
– Tej!
– Chờ chút.
Nào, cưng ơi.
Lên nào.
Chết tiệt!
Sao thế? Nói tôi nghe. Có chuyện gì hả?
Áp suất từ cú phóng
hẳn đã làm hỏng dây nguồn.
Trời ạ! Sao mình lại không nghĩ ra chứ?
Các anh đâu rồi?
Quá trình tải lên gần xong rồi.
Sao chúng ta không xử lý nó nhỉ?
Cứ thế phá thôi. Lao thẳng vào, nhỉ?
Không. Nếu đâm vào vệ tinh đó,
chúng ta có thể sẽ mất mạng.
Ngay cả khi toàn mạng,
nguồn nhiên liệu cần để phá nó
sẽ khiến ta kẹt ngoài này mãi mãi.
Phải có niềm tin.
Niềm tin… không phải là những con số.
Cậu biết không, Tej?
Có thể cậu đúng.
Ta không bất khả chiến bại.
Suốt bấy lâu có lẽ chúng ta chỉ may mắn.
Đây có thể là dấu chấm hết.
Nhưng biết sao không?
Nếu chúng ta ra đi,
hãy ra đi trên đỉnh của thế giới.
Các anh, trên đó sao rồi?
Còn có vài giây thôi.
ĐANG TẢI LÊN
Chiến thôi.
Đi nào.
Năm, bốn,
ba, hai,
một.
TẢI LÊN HOÀN TẤT
LỖI – KHÔNG THẤY VỆ TINH
Ta thành công rồi.
– Chúng ta thành công rồi!
– Đi nào.
Tuyệt vời!
Khỉ thật.
Không tệ đâu, anh bạn.
Không tệ chút nào.
Giữ chắc!
Dom!
XÁC ĐỊNH ĐƯỢC MỤC TIÊU
ĐỊNH VỊ ARIES – KÍCH HOẠT NAM CHÂM
Có thế chứ!
LỖI – MẤT MỤC TIÊU
Đùa nhau chắc.
GIAO CHIẾN MỤC TIÊU
Chết tiệt.
MẤT KẾT NỐI VỚI DRONE
Em nghĩ thứ này thuộc về anh.
Sẽ có rất nhiều người
truy đuổi em đấy, Jake.
Phải.
Đây là lối sống em chọn.
Em biết đấy, bố không hoàn hảo…
nhưng ông ấy yêu chúng ta như nhau thôi.
Có người từng trao cho anh
một chiếc xe như cơ hội thứ hai.
Anh nợ em điều đó, em trai.
Em từng mất anh một lần.
Đừng để điều đó lặp lại, nhé?
Đây là đài chỉ huy,
các bạn có thấy điều chúng tôi thấy không?
Hình như là một chiếc…
Pontiac Fiero?
Chúng tôi đến trong hòa bình!
Xin chào!
Sao trông họ như…
đám Minion nhỉ?
Đây là nơi cuối cùng bố nhìn thấy ông con.
Đây là nơi ông đã đua.
Bố cũng từng đua ở đây ạ?
Không.
Nhưng để bố nói con nghe một chuyện.
Mọi thứ bố cần biết về cuộc sống,
bố học từ đường đua này.
Thế ạ?
Đúng thế.
Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi, Jakob.
Ta có quãng thời gian khó khăn trước mắt…
nhưng mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi…
bởi chúng ta là gia đình.
– Anh em.
– Này.
Hả? Không thể nào.
Chuyện gì đã xảy ra hả?
Tôi không tin nổi
khi nghe tin anh còn sống.
Chuyện dài lắm.
Giờ hãy tận hưởng khoảnh khắc này đã, nhỉ?
Các cậu, đây là Elle.
Chào Elle. Tôi là Sean.
– Gọi tôi là "T".
– Earl.
Rất vui được gặp các anh.
Chào Santos. Cậu khỏe chứ?
Mia!
Ramsey, đây là Santos…
Santos, Ramsey.
Chào. Rất vui khi được gặp anh.
Leo đâu rồi?
Leo mới mở một quán ăn ở Brooklyn.
Đồ ăn kinh lắm… thực sự kinh.
Nhưng lũ đú bẩn ngốc nghếch chén tất.
Chào các anh.
Xin chào.
Bao lâu nữa mới nấu xong nhỉ?
Tôi muốn ăn lắm rồi.
Tôi ăn thực phẩm không gian
nhiều tuần rồi.
Tootsie Rolls là thực phẩm không gian à?
Cậu ăn mỗi thứ đó mà.
Nó không có chất béo.
– Snickers và Twix cũng không béo?
– Trán tôi đói.
– Gặp các anh sau nhé.
– Trán cậu thừa cân đấy.
Con lái cứ y như bố.
– Thế ạ?
– Ừ.
Con có biết, đó…
đó là nơi mẹ lần đầu gặp mẹ đẻ của con,
ngay đó.
Mẹ đẻ đang dõi theo con
từ thiên đường đấy.
– Thế ạ?
– Ừ.
Mẹ nghĩ bố có câu hỏi dành cho con đấy.
Con đã sẵn sàng cầu nguyện chưa?
Nhưng con chẳng biết phải nói gì.
Dễ lắm.
Cứ nói bất cứ điều gì trong tim con.
– Sẵn sàng chưa? Đi nào.
– Dạ.
– Chào mọi người.
– Xin chào.
Brian bé bỏng sẵn sàng cầu nguyện.
Vâng.
Hay lắm.
Gượm đã.
Vẫn còn một ghế trống.
Anh ấy đang tới rồi.
Cảm ơn.
Làm ơn.
Tôi sẽ nói chiếc USB ở đâu,
bản vẽ tôi đã đánh cắp.
– Tôi sẽ nói ở đâu.
– Chiếc USB này hả?
Mấy bản vẽ này à?
Nhưng anh đã có nó rồi.
Đúng vậy, anh bạn.
Không thì làm sao tao khỏe mạnh thế này?
Đừng đi đâu nhé.
Biên dịch: Hà Chí Vũ