LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP TÁM. NGÀY MỘT THÁNG NĂM 2017
Thưa quý khách, nếu tiêu hơn 100 euro,
quý khách sẽ được giảm giá ở PortAventura.
– Mẹ em vẫn ăn kiêng à?
– Ừ. Nhưng mẹ em sẽ ăn cho ba người.
Mẹ à, nghe con nói không?
Con đang ở bãi đỗ xe. Sóng ở đây hơi yếu.
A lô?
Này, ngốc.
Em có phiếu giảm giá cho PortAventura
ở siêu thị.
Em đang nghĩ là khi ta xong việc đó,
ta có thể đến đó vào cuối tuần.
Nói em biết nhé.
Sao các cô tìm thấy tin nhắn này?
Đó là tin nhắn thoại "đã gửi"
trên điện thoại của Rosa.
Rất khó để khôi phục vì đã bị xóa.
Nó được gửi cho ai? "Ngốc" là ai?
Từ các tin nhắn trước, bọn tôi biết
Rosa chỉ dùng nó để gọi anh Albert López.
– Tin đó gửi ngày nào?
– Ngày 30 tháng Tư.
Một ngày trước khi Pedro chết,
Rosa đã rủ Albert đi công viên giải trí.
Sau khi làm xong "việc đó", tất nhiên.
Liệu "việc đó"
có phải là giết Pedro không?
Có thể.
Sau khi giết người tình,
cô Rosa muốn đi tàu lượn siêu tốc.
Họ chỉ xem Pedro là vật cản,
là phiền toái, chẳng là gì cả.
Hôm đó Pedro đã gửi tin nhắn
cho bố mẹ vợ, đúng không?
Phải.
Tin nhắn sau được gửi đi trong khi
việc giết Pedro đang được âm mưu.
Chỉ vài giờ trước khi Pedro bị giết,
mùng một tháng Năm năm 2017.
Juan, mọi người khỏe chứ?
Tụi cháu muốn mời cô chú
ngày mai đến La Torre chơi.
Ta sẽ ăn gà.
Sẽ vui lắm.
Dự báo thời tiết sẽ rất đẹp đấy ạ.
Chào buổi sáng.
Trời đẹp không?
Đẹp lắm.
– Tuyệt.
– Rồi, đi thôi.
– Đi nào.
– Pedro.
– Ta hẹn bố mẹ em rồi mà.
– Thôi nào!
Thôi nào Pedro. Đừng làm thế.
– Chú nhìn thấy.
– Chú thấy gì ạ?
– Gazpacho ở đâu thế?
– Một thứ bắt đầu bằng chữ S.
Gazpacho đâu?
– Không phải cho anh à?
– Thật luôn? Anh uống rồi à?
– Lái vô lăng đi!
– Ừ!
– Ta có thể mua một ít trên đường.
– Không, ta trễ rồi.
Đến cháu, Pedro.
– Nhiều mà.
– Cháu thấy.
– Đâu có!
– Cháu thấy!
– Ta sẽ dừng mua trên đường.
– Dừng gì.
– Trễ rồi!
– Cháu thấy!
Dừng lại, Sofía. Đủ rồi!
Chơi xong rồi, nhé? Nào, đi ra đi.
– Không, mẹ. Bỏ ra!
– Mẹ bảo "đi ra". Đủ rồi.
Đủ rồi. Anh không đi nữa. Gọi bố mẹ em đi.
– Hả?
– Không phải Sofía hay Gazpacho.
Mà em không chịu nổi anh!
"Em phát ớn mấy cơn tam bành của anh rồi.
Em phải làm gì để anh tin em?"
Đó là tin nhắn trước đó Rosa gửi Pedro.
Không có gì bất thường.
Chẳng phải họ là cặp đôi hoàn hảo ư?
Khi khôi phục các cuộc trò chuyện
đã xóa khỏi điện thoại,
chúng tôi thấy đó là một mối quan hệ
độc hại, và cả hai đều có lỗi.
Cho đến cuối à?
Vào những hôm cuối, họ đã dừng cãi nhau.
Vì Rosa không muốn khơi lên nghi ngờ
về kế hoạch của mình.
Pedro!
Em xin lỗi.
– Em hơi căng thẳng.
– Phải.
Em bị chậm kinh.
– Chắc vì thế thôi, nhé?
– Chúa ơi.
Đừng nói gì với bố mẹ em, nhé?
Hay với Sofía, làm ơn.
Nào, Sofía.
Lại lấy cái cào kia đi.
– Nhìn này.
– Giúp tụi ông cào lá đi.
– Dạ.
– Như này, nhé?
Nó hơi bỏ bê chỗ này nhỉ.
Mẹ, anh ấy không khỏe, mẹ biết chứ?
Để xem hai đứa có khá hơn không.
Hai đứa có vẻ hơi… Chịu.
"Hơi" sao ạ?
Con sẽ sớm quay lại làm việc mà.
Và Pedro sẽ sớm được phục chức.
Sao thế ạ?
Mẹ có nói gì à?
Con không biết. Ánh mắt mẹ nhìn con…
Mẹ không biết. Mẹ nghĩ lúc trước trông nó…
hạnh phúc hơn. Con cũng vậy.
Mọi chuyện ổn hơn mà mẹ.
Phải. Hôm thứ Ba
tụi con đã đến phòng khám.
Ồ. Mẹ tưởng tụi con hoãn việc đó rồi.
Không ạ.
Tụi con sẽ sinh cho mẹ
một đứa cháu mẹ sẽ rất yêu.
Có con cái là ổn hết.
Ôi trời.
Chú không bình luận gì đâu,
mà chú hình dung ra một thửa rau nhỏ ở đó.
– Thật ạ?
– Ừ.
– Em thấy sao? Ở đó ấy.
– Em á?
– Chà, miễn là anh chăm nó…
– Được rồi.
Cô bảo bố nó nếu ông ấy nuôi nó
như công chúa, nó sẽ lên ngai ngồi.
– Đừng nói quá chứ.
– Chà.
Mà này. Em hình dung ra
bồn nước nóng bằng gỗ ở đó.
Đèn đóm giăng xung quanh à?
Được rồi. Bồn tắm nước nóng. Gì nữa?
Ra lệnh đi, nữ hoàng.
– Nào.
– "Nữ hoàng".
Chịu. Thứ gì đó cho con trai anh.
Tất nhiên rồi.
Con trai cháu cũng nên tận hưởng nó.
Hẳn rồi ạ.
Vâng.
Tất nhiên rồi. Em cũng nghĩ đến… Sofía sẽ
không thích đâu. Cầu trượt hoặc bạt lò xo.
– Con thích mà!
– Không. Thế à? Tưởng con không thích.
– Tuyệt quá.
– Con thích à?
– Vâng.
– Ừ, chắc vậy.
NGÀY GIA ĐÌNH VUI VẺ Ở RODA DE BARÁ!
TẬN HƯỞNG CUỘC SỐNG VỚI GIA ĐÌNH
Hôm đó họ đã chụp rất nhiều ảnh.
Và Rosa đã đăng lên
mọi mạng xã hội của cô ấy.
Để làm gì?
Rất khó để đánh giá ý đồ của một người.
Đó là ảnh về một gia đình hạnh phúc
mà Rosa có thể dùng để bào chữa sau này
để tránh bị buộc tội giết người
cô ấy đã gây ra vài giờ sau đó.
Ước gì cứ thế này.
Không cãi cọ.
Anh muốn ta đừng cãi nhau nữa.
Này, nếu như mà em có.…
Thì em nên nghỉ phép chứ?
Không, cưng à.
Em phải đi làm trở lại.
Ừ.
Mà nguy hiểm lắm, em biết chứ?
– Ý anh là…
– Ừ, Pedro, mà em…
Em đâu thể không đi làm.
Sao lại không?
Em không biết cách để trở nên giàu có à?
Ừ, "giàu có".
Sao thế?
Sao vậy?
Có gì đâu.
Không. Đừng nói "có gì đâu".
– Nào. Sao thế?
– Không có gì mà.
Thôi nào, nói đi.
Ý em là sao?
– Anh muốn biết à?
– Ừ.
Em không đi làm, thì chẳng ai làm.
– Nào, Rosa. Thôi nào.
– Cái gì?
Tưởng anh thích nằm trên ghế cả ngày à?
– Chịu.
– Anh bị đình chỉ là tại anh à?
– Ừ, là tại anh đấy, Pedro.
– Thôi nào.
Là tại anh đánh thằng nhóc đó.
– Gì cơ?
– Tại anh nóng nảy.
Tại anh phát điên lên.
Rồi lại: "Tha thứ cho anh" các kiểu.
Nhưng thế đâu đủ tốt!
Anh đánh nó vì em làm anh điên!
– Gì cơ?
– Em làm anh phát điên!
– Ừ.
– Chết tiệt!
Không tin nổi. Vậy giờ là lỗi của em chắc?
Thật sự đấy. Anh 40 tuổi rồi đấy nhé!
Nhé? Sống đúng tuổi đi!
Em cứ sồn sồn lên đi làm trở lại.
Cứ sồn sồn lên. Tại sao thế?
Em nhớ thằng Albert à?
Hả? Em nhớ thằng Albert à!
Đêm đó, ngay trước mười giờ tối,
Rosa đã gọi cho Albert từ điện thoại
đã dùng để gọi cho anh ta nhiều năm.
Điện thoại ốp màu hồng.
Không rõ họ đã nói gì.
– Gì thế?
– Phải là hôm nay.
– Nay á?
– Em chịu hết nổi, Albert.
Sao lại là tối nay?
Hắn đáng ngờ à? Hắn làm gì em à?
Rosa.
Rosa!
Rosa, nói với anh đi!
Em chịu hết nổi, Albert.
Em thề là hết nổi rồi.
Vậy thì tối nay làm đi.
– Mà bằng cách nào?
– Em sẽ cho hắn uống thuốc.
– Ừ, cho nhiều vào để làm hắn bất tỉnh.
– Ừ. Em sẽ cho vào bữa tối của hắn.
– Khi nào anh nên qua?
– Chịu. Trễ vào. Đừng để hàng xóm thấy.
Một giờ nhé?
– Không, trễ hơn. Hai giờ đi.
– Ừ, hai giờ anh đến.
– Có gì thì gọi cho anh nhé.
– Rồi.
Nếu hắn tỉnh hay gì đó.
Đừng gọi máy này. Để anh bật máy mới.
– Nhưng gọi em đi. Em không có số đó.
– Anh nháy máy nhé?
Ừ.
Sẽ ổn cả thôi.
Được rồi.
– Lát gặp.
Vài ngày trước đó,
Albert đã mua một cái máy mới,
cùng mẫu với điện thoại thường dùng,
và sim trả trước từ công ty Trung Quốc. Họ
mất ba năm để tiết lộ hoạt động của số đó.
Hóa ra nó chỉ được dùng một lần.
Trong khi lục soát nhà,
chúng tôi không tìm được thuốc của Pedro,
cho dù Silvia, vợ cũ của Pedro,
nói anh ấy luôn trữ sẵn thuốc.
CUỘC GỌI NHỠ
Cưng à.
Tưởng con mệt lắm rồi mà.
Sao thế?
Chuyện gì vậy?
– Con không ngủ được.
– Con không ngủ được à?
Nghĩ về chuyện gì đó tốt đẹp đi.
Như thế con sẽ mơ về nó.
Sao nào?
Cún con ạ.
– Cún con à.
– Để chơi ở nhà đẹp của chú Pedro.
Được rồi.
Dù ta luôn có thể chơi ở vườn nhà mình.
Ước mơ của con đó.
Rồi, con yêu.
Được rồi. Nhắm mắt vào đi, nhé?
Chúng tôi tin Pedro đã bị đánh thuốc
để họ dễ xuống tay hơn.
Anh ấy rất khỏe mạnh.
Cả Rosa và Albert đều không có
dấu hiệu bị thương nào sau khi gây án.
Anh sẽ xuống xem tivi chứ?
Không.
Anh mệt quá.
Chúng quay lại rồi.
Ai cơ?
Lũ chuột.
Có chuột không?
Không hiểu sao Albert lại lấy điện thoại
riêng gọi Rosa trong khi có cái kia.
Chúng tôi tin đó là nhầm lẫn. Nhờ đó
phát hiện ra sớm mùng hai tháng Năm,
Albert rời nhà anh ta ở Badalona
và đến nhà Rosa ở Cubelles.
Rosa.
Anh thấy phê quá.
Đi ngủ đi.
Em có yêu anh không?
Tất nhiên rồi.
Anh cũng yêu em.
Pedro chết ra sao?
Bọn tôi không biết.
Những gì còn sót lại chỉ là tro bụi.
Gần như không thể giám định pháp y.
Nếu không nhờ những con ốc
và miếng đệm đánh số trên lưng,
thì không thể nhận dạng được.
Họ quyết định thiêu rụi anh ấy vì lẽ đó.
Để xóa chứng cứ và ngăn chặn điều tra.
Nhưng họ đã sai sót.
Kết quả ADN đã chứng minh
đó là máu của Pedro.
Sao nó lại bắn lên bóng đèn?
Vết máu bắn cho thấy
nạn nhân có thể đã bị đánh
bằng một vật thể cùn.
Trong lúc anh ấy ngủ trên sofa.
Giả định là thế.
– Xe anh ta đâu?
– Đậu trên phố.
Đi nào.
Kệ đi.
Cẩn thận. Đừng gây tiếng động.
– Mẹ.
– Nào. Ăn sáng đi. Mẹ bận lắm.
"Đứa trẻ nói đêm đó nó hầu như không ngủ.
Nó nghe thấy tiếng động, la hét, đánh đập.
Nó nói mẹ nó có vết máu".
Quý tòa, đó là gì ạ?
Đó là lời khai của chồng cũ Rosa,
Javier Guerrero, và cô Pujol.
Thưa Tòa, điều đó không chấp nhận được.
Anh ta đang dùng lời của trẻ em
để cáo buộc nghiêm trọng mẹ mình.
Tôi phản đối. Lời khai đó phải bị bác bỏ.
Chấp nhận.
Sao vậy con yêu?
Con muốn ngủ ở nhà ông bà mà?
Chú Pedro đâu ạ?
Chú đang giận.
Chuyện thường của người lớn.
Chú ấy sẽ nguôi thôi.
Hứa với mẹ
là khi đi ngủ tối nay,
con sẽ nghĩ về những điều tốt đẹp.
Bé cưng.
Theo báo cáo của các cô,
Rosa đã đóng giả Pedro
để vờ như anh ấy vẫn còn sống.
Cô ấy đã nhắn ai?
Chào Néstor.
Anh thế nào? Pedro đang tắm.
Với bạn thân Pedro, Nestor,
để xin lỗi vì đã không gọi anh ấy.
Cô ấy cũng xin lỗi vợ cũ Pedro
vì không đón được con trai họ.
– Cô ấy còn nhắn ai không?
– Thợ máy của Pedro.
Tôi không gọi được cho anh, Pedro.
Tôi gọi về 40 euro.
Nay mùng hai tháng Năm.
Anh hứa sẽ tháng Tư sẽ trả.
Anh biết phải làm gì nếu vẫn muốn là bạn
rồi đó. Tôi sẽ ở đây đến một rưỡi trưa.
CỬA HÀNG SỬA CHỮA NAVARRO
Sau này Rosa nói với bọn tôi
rằng Pedro đã xông ra khỏi nhà,
có thể là ghé qua cửa hàng
để trả 40 euro anh ấy đã nợ.
Điện thoại của Pedro
có ghi lại chuyến đi đó. Rồi nó bị tắt.
Bọn tôi tin rằng Rosa là người giữ
điện thoại và sau đó cô ấy phải về nhà.
Albert đã cẩn thận hơn
vào mùng hai tháng Năm.
Anh ta để điện thoại ở nhà.
Về lý thuyết, anh ta không rời Badalona.
Nhưng CCTV đã chứng tỏ ngược lại.
Sao rồi?
Ổn, em nghĩ vậy.
Sao thế?
Chuyện gì vậy?
– Không có gì. Em mệt và cần ngủ thôi.
– Ừ. Mà mọi việc ổn cả chứ?
Cưng à!
Trốn dưới lầu.
– Chào.
– Cưng.
Sofía nói con quên xếp kỳ lân của nó.
Con nói rồi mà.
– Vào lấy đi.
– Bà ơi, cháu không muốn đi một mình.
Chẳng biết nó bị sao nữa. Nó cứ sợ sệt ấy.
Có chuyện gì thế, Sofía?
Con chưa xem ảnh bố gửi à?
– Ảnh nào ạ?
– Ảnh này. Từ hôm trước ấy.
Ban đầu, bố của Rosa nói
chiều hôm đó đã thấy Pedro.
– Chào mẹ ạ.
– Chào con.
Sau đó ông ấy nhận đã nói dối
vì Rosa bảo thế.
Ăn không?
Pedro, anh yêu, anh ở đâu?
Em biết ta đã nói gì và…
mọi thứ khó khăn hơn nhiều so với ban đầu.
Mà khi nào anh mới về?
Em nhớ anh.
Điện thoại Pedro được bật trở lại
sau 11 giờ đêm,
gần nhà Javier Guerrero,
chồng cũ của Rosa.
Tin nhắn cuối cùng được gửi từ vị trí đó.
Anh cũng nhớ em.
Anh không nói được. Anh không muốn
em dính líu. Mà anh cần thời gian.
Họ muốn làm nó giống như
Pedro và Javier Guerrero cãi vã
và cuộc cãi vã đó dẫn đến chết người.
Thực tế đã xảy ra sự xích mích này.
Họ từng có quá khứ căng thẳng
và chỉ trích lẫn nhau.
Javier là con tốt thí hoàn hảo.
Kế hoạch của họ sai ở đâu?
Đêm đó, chồng cũ của Rosa không ở nhà
và anh ta đã có thể chứng minh điều đó.
HỒ CHỨA FOIX
Họ để xe của Pedro
và cái xác đang bốc cháy ở Hồ chứa Foix.
Nó đã cháy hàng giờ cho đến khi lửa tắt.
Cái xe cháy được phát hiện
ngày ba tháng Năm.
Nhưng phải đến cuối ngày bốn tháng Năm,
một người qua đường mới gọi báo.
Bọn tôi đã bắt đầu điều tra ngay đêm đó.
Cảm ơn vì nỗ lực của cô, cô Varona,
và vì đã chia sẻ với chúng tôi hôm nay.
Tôi đoán luật sư của cô đã khuyên cô
đồng ý để tôi đến thăm, mà cô không muốn.
Các người đang diễn kịch.
Không rõ cô có biết không.
Nhưng chẳng ai tin. Các người là trò đùa.
Tôi không hiểu. Ý tôi là…
Sao các người dám làm chuyện đó…
khi liên quan tới người chết chứ.
Cô không thấy tội lỗi à?
Nó phải hành hạ cô chứ.
Có thể cô không nói với ai,
nhưng khi cô ở một mình hay ngủ…
Cô có ngủ nổi không?
Cô không gặp ác mộng à?
Nói sự thật đi, Rosa, làm ơn.
Hãy làm thế vì mọi người.
Ít nhất với chúng ta, nó sẽ bớt…
Chịu, bớt tàn nhẫn hơn.
Hãy làm vì con gái cô.
Hãy nghĩ cho nó.
Để nó thấy cô thành thật và hối lỗi.
Với cả nó nữa, chết tiệt.
Trừ khi cô muốn mất nó mãi mãi.
Với cái chết của Pedro, các bị cáo muốn
cam kết một hiệp ước tình yêu rùng rợn.
Họ từng thất bại trong quá khứ và lần này,
họ muốn sự cam kết đó là vĩnh cửu.
Nó cũng cho anh López thỏa mãn
cơn trả thù với anh Rodríguez.
Pedro đã cướp cô gái của Albert trước
mặt đồng nghiệp và làm bẽ mặt anh ta.
Albert sẽ không yên
đến khi thấy Pedro chết.
Cô Peral cũng muốn trừ khử Pedro.
Xin lỗi vì đã nói thế,
nhưng họ máu lạnh như vậy đấy.
Rosa đã kết luận rằng
cô ấy đã quá vội vã đến với Pedro
và còn nhớ anh López. Bằng cách
trừ khử Pedro, cô ấy có thể có tất cả.
Cô ấy có thể đóng vai nạn nhân,
có được tự do và tránh bị đổ lỗi.
Và nếu cô ấy tống giam được cả chồng cũ,
tránh xa con gái họ,
người mà họ giành quyền nuôi…
thì lại càng tuyệt.
Dù vậy, bồi thẩm đoàn
cũng khó mà hiểu được họ đã làm gì.
Thế nên mọi người ngồi đó.
Còn họ ngồi đằng kia.
Bị cáo López,
bị cáo có quyền nói lời cuối cùng.
Bị cáo muốn nhắc lại sự vô tội của bị cáo
về cái chết của Pedro Rodríguez.
Mong anh ấy yên nghỉ.
Bị cáo rất tiếc, dù không phải bạn.
Và bị cáo không liên quan gì cả.
Bị cáo ở đây vì đã ngu ngốc. Không hơn,
không kém, thưa Quý tòa. Cảm ơn nhiều.
Đến lượt bị cáo Peral.
Rosa.
Cứ bình tĩnh.
Đừng quên gì đấy, về Pedro, về Sofía…
Cái khăn tay.
Bị cáo muốn công lý.
Và Albert phải trả giá cho việc mình làm.
Cảm ơn.
"Bồi thẩm đoàn có thể kết luận
Albert López Ferrer có tội,
với tối thiểu bảy phiếu bầu,
hoặc vô tội với tối thiểu năm phiếu bầu,
về hành vi đã được chứng minh sau đây.
Giết người cấp độ một".
Số phiếu bầu có tội, bảy.
Số phiếu chống, hai.
Có tội.
"Bồi thẩm đoàn có thể kết luận
Rosa María Peral Viñuela có tội,
với tối thiểu bảy phiếu bầu,
hoặc vô tội với tối thiểu năm phiếu bầu,
về hành vi đã được chứng minh sau đây.
Giết người cấp độ một".
Số phiếu bầu có tội,
tám.
Số phiếu chống, một.
Có tội.
Phiên tòa tạm hoãn.
Chúc mừng cô.
Sao thế?
– Khó mà ăn mừng chuyện này.
– Chà, cô nên thế.
Thanh tra.
– Cô làm tốt lắm.
– Cảm ơn.
Cảm ơn cô nhiều lắm. Cảm ơn.
– Mạnh mẽ nhé.
Sẽ có nhiều ý kiến đó.
Điều quan trọng là họ sẽ vào tù,
không phải ý kiến.
Có thể.
Nên anh mới có podcast thành công,
còn tôi thì không.
Không tin nổi.
Đi. Đừng lo.
Varona.
Hẹn gặp lại.
Chắc chắn.
Tòa án Barcelona đã kết án
Rosa Peral 25 năm tù,
và Albert López 20 năm tù
vì tội giết Pedro Rodríguez,
sĩ quan lực lượng cảnh sát Barcelona.
Bồi thẩm đoàn kết luận cả hai bị cáo
phạm tội giết người cấp độ một
với tám phiếu bầu và một phiếu chống
với Rosa Peral,
bảy phiếu bầu và hai phiếu chống,
với Albert López.
Những kẻ phạm tội bị kết án
phải trang trải chi phí phiên tòa,
cộng với khoản bồi thường 885.000 euro
cho gia đình nạn nhân.
Phiên tòa đã kéo dài 26 phiên
và đánh dấu sự kết thúc
của một trong những vụ án
được mong đợi nhất những năm gần đây.
Nó đến đấy.
Để tôi vào trong.
Chắc cậu vui lắm.
Đó là mẹ của con gái con, Rosamari.
Sao con lại vui chứ?
Nó xong chưa?
Sofía.
Sofía! Trời đất ơi!
Con xinh quá.
Nhìn con xinh lắm.
Xin lỗi con. Mẹ vui quá.
Nhìn con khác quá.
Con xinh lắm.
Ai mặc cho con như thế?
Con.
Phải rồi.
Phải, mẹ ngốc thật.
Nói mẹ nghe đi.
Mẹ muốn con nói gì?
Mẹ không biết.
Mẹ đã biết ở trường, con học rất tốt.
– Con có thấy mẹ trên tivi không?
– Họ không cho con xem khi có mẹ.
Phải. Con không có điện thoại à?
Nếu con hỏi ông bà,
chắc chắn họ sẽ cho con một cái.
Và ta có thể buôn.
Ở trường con vui chứ?
Có ạ.
Họ nói về mẹ chứ?
Tất nhiên ạ.
Sofía.
Sofía, con người rất xấu xa.
Hãy bảo vệ mình.
Mẹ yêu con hơn mọi thứ trên đời.
Con biết mà, nhỉ? Hơn cả mạng sống của mẹ.
Sao mẹ không muốn gặp con ba năm?
Vì mẹ xấu hổ khi con thấy mẹ ở đây.
Giờ thì không ạ?
Mẹ hứa với con
ta sẽ sớm bên nhau thôi.
Nhé?
Phiên tòa là một thảm họa.
Mà luật sư của mẹ sẽ kháng cáo
và họ sẽ xem xét.
Mẹ sẽ được ra, và ta sẽ ở bên nhau.
Hứa với con đó.
Tòa án Tối cao đã bác bỏ kháng cáo
của Albert López và Rosa Peral,
và xác nhận bản án của họ
lần lượt là 20 và 25 năm tù
vì tội giết Pedro Rodríguez cấp độ một.
Rosa Peral phải lãnh án thêm năm năm
vì mối quan hệ của cô ấy với nạn nhân.
Rosa sẽ chấp hành xong bản án
vào năm 2042, năm đó cô ấy 61 tuổi.
Biên dịch: Ann