Thuở ban đầu,
trước cả sáu Điểm Đơn Cực
và khởi đầu của tạo hóa,
đã xuất hiện các Celestial.
Arishem, Celestial Tối Cao,
đã tạo ra mặt trời đầu tiên
và đem ánh sáng đến cho vũ trụ.
Sự sống bắt đầu, và thịnh vượng.
Vạn vật cân bằng.
Đến khi một loài săn mồi phi tự nhiên
xuất hiện từ vũ trụ sâu thẳm
thôn tính sự sống thông minh -
chúng được gọi là các Deviant.
Vũ trụ chìm vào hỗn loạn.
Để khôi phục trật tự tự nhiên,
Arishem đưa các Eternals -
các anh hùng bất tử từ hành tinh Olympia -
đi tiêu diệt lũ Deviant.
Các Eternal có
niềm tin mạnh mẽ vào Arishem
đến khi một sứ mệnh, do Eternal Tối Cao
là Ajak dẫn dắt, đã thay đổi mọi thứ…
Đến lúc rồi.
Đẹp thật, phải không?
Tôi là Ikaris.
Tôi là Sersi.
5.000 NĂM TRƯỚC CÔNG NGUYÊN
VÙNG LƯỠNG HÀ
Nó đến kìa! Chạy đi!
Cha ơi!
Chạy đi!
Đánh hay lắm.
Anh cũng thế.
Cảm ơn chị, Ajak.
HIỆN TẠI
LUÂN ĐÔN
CÁC CỔ VẬT
ĐỊNH HÌNH LỊCH SỬ LOÀI NGƯỜI
BÁO THỨC 9:00 SÁNG
Tiêu rồi.
Thứ lỗi. Thứ lỗi.
Tôi biết tôi đến muộn, Charlie.
"Trên Trái Đất rộng lớn này,
Giữa vô tận thô ráp xù xì và xỉ sắt,
Lọt thỏm và an toàn trong tâm của nó,
Nép mình một hạt giống của Hoàn Hảo."
Niềm hy vọng và lạc quan
vào nhân loại của nhà thơ
vang vọng trong chiến thắng toàn vũ trụ
gần đây, sự trở lại của một nửa dân số…
Và tạ ơn Chúa, cô ấy đây.
Nhà khoa học bảo tàng tài năng,
cô Sersi, người sẽ…
và vẫn luôn phải là
người giảng bài cho các em hôm nay.
Cảm ơn thầy Whitman.
Xin lỗi các em, cô đến muộn.
Nay ta sẽ học về tầm quan trọng của kẻ
săn mồi đầu bảng ở hệ sinh thái cân bằng.
Thơ ư?
Anh hết thứ để nói rồi,
và lũ trẻ này làm anh lo lắng.
Em tưởng anh rất quyến rũ chứ, Giáo sư.
Gặp em tối nay.
Úi chà! "Gặp em tối nay."
Được rồi, trật tự nào.
Vậy…
ai có thể cho cô biết
kẻ săn mồi đầu bảng là gì?
Các loài thú săn mồi làm thức ăn.
Rất tốt.
Kẻ săn mồi đầu bảng săn con mồi
làm thức ăn, như mọi kẻ săn mồi.
Nhưng một điều làm chúng khác biệt…
đó là không loài thú nào khác
ở nơi chúng sống đủ mạnh để săn lại chúng.
Ai có thể cho cô một ví dụ?
Sư tử.
– Sói.
– Chính xác.
Động đất.
Nằm xuống. Nằm xuống!
Động đất đấy các em.
Nằm xuống! Chui xuống bàn!
Chui xuống bàn!
Để cô giúp em.
Đừng lo, nó sẽ qua nhanh thôi.
Không sao. Lại đây nào.
Em không sao. Em ổn rồi.
Tôi thích bài hát này.
Tôi cũng thích.
Cô muốn nhảy không?
Khoan, cái gì vậy?
Tay của cô!
Anh uống nhiều quá rồi. Tôi đi đây.
Chúc mừng sinh nhật anh
Chúc mừng sinh nhật, Dane yêu quý
Cái này từ thời Trung Cổ à?
Nó có gia huy của dòng họ anh.
Hẳn là tốn cả gia tài.
Em đấu giá eBay giỏi lắm.
Cảm ơn em.
Sinh nhật vui vẻ.
Thế em có suy nghĩ thêm
về việc ta dọn về sống chung chưa?
Có, em có nghĩ đến.
Em không thể về ở chung với anh.
Ừ. Anh đã nghĩ là em sẽ nói thế.
Em xin lỗi.
Và anh nghĩ anh biết lý do.
Em là pháp sư phải không?
Gì hả?
Ừ, như Doctor Strange ấy.
Không. Em…
Anh để ý vài điều bất thường
xảy ra khi ở gần em.
Như nước của ta luôn biến thành cà phê
mỗi khi bồi bàn làm lơ ta.
Anh nghiện cà phê nên tưởng thế.
Và Sprite nói những thứ…
như em và bạn trai cũ
đã chia tay một thế kỷ trước.
Nó nói thế à?
Và nói anh ta biết bay.
Anh ấy là phi công.
Hai người, đi thuê phòng đi.
Ta đi được chưa?
Quá giờ ngủ của em rồi.
Chị đang yêu thật à?
Nếu đúng thì sao?
Thì chị nên nói sự thật cho anh ấy.
Chị đang nghĩ cách đây.
Hai chị em ăn pizza không?
Không, cảm ơn anh!
Anh ấy sẽ không sống mãi được,
chị biết mà. Dọn về ở chung đi.
Chị ở với em mà.
Dane.
Chết tiệt! Là một con Deviant à?
Dane, chạy mau!
– Sersi?
– Đi thôi.
– Thứ đó là gì vậy?
– Một con Deviant!
Em kể đã giết hết chúng mà!
Em kể cho anh ấy à?
– Anh tin em à?
– Giờ tin rồi!
Chị làm gì vậy?
Giữ an toàn cho Dane!
Sersi, khoan! Gì vậy?
Anh ổn mà.
Sprite!
Thôi. Thang bộ.
Chạy đi! Nhanh! Nhanh!
– Đi đi!
– Nhanh lên!
Nó biết ta ở đâu!
Sao nó biết?
Em không biết!
Sprite!
Ikaris!
Chào buổi tối, các quý cô.
Coi chừng!
Pháp sư.
Tưởng tôi tiêu rồi chứ.
Xin lỗi nhé.
Nó vừa tự lành lại à?
Ikaris.
Thật vui khi gặp anh.
Anh cũng vui khi gặp em, Sprite.
Tôi là Dane.
Chào anh, Dane.
Tôi đoán anh hẳn là tay phi công đó.
Bọn em là các Eternal,
đến từ hành tinh Olympia.
Bọn em đến đây
từ 7.000 năm trước trên tàu Domo…
tàu vũ trụ của bọn em,
để bảo vệ con người khỏi lũ Deviant.
Bọn em nghĩ đã giết hết chúng
năm thế kỷ trước, nhưng giờ chúng trở lại.
Nếu không muốn về ở với anh
thì em cứ nói.
Dane, chuyện nghiêm túc đấy.
Anh biết. Anh vẫn đang đón nhận
sự thật em không phải pháp sư.
Anh đã mong
em biến anh thành hươu cao cổ cơ.
Từ bé anh luôn muốn làm hươu cao cổ.
Dở cái là em không thể
biến đổi loài có tri giác.
Nếu có, anh sẽ là một chú hươu dễ thương.
Sao bọn em không giúp chống lại Thanos?
Hay chiến tranh?
Hay các thứ tồi tệ khác trong lịch sử?
Bọn em được dặn
không xen vào xung đột của con người…
trừ khi dính líu đến Deviant.
Tại sao?
Nếu bọn em bảo vệ con người
khỏi mọi thứ trong 7.000 năm…
họ sẽ không có cơ hội
phát triển theo cách lẽ ra phải vậy.
Nhưng nếu
Deviant đã bị tiêu diệt từ lâu…
sao bọn em vẫn còn ở đây?
Bọn em vẫn chờ…
để được bảo về nhà.
Vậy…
Ikaris.
Chàng trai bay quá gần mặt trời.
Sprite bịa ra chuyện đó
khi bọn em sống ở Athens.
Vào thế kỷ thứ 5 trước Công nguyên?
Hai người bên nhau bao lâu?
5.000 năm.
Chắc có thể gọi đó là dài hạn.
Đã xảy ra chuyện gì?
Anh ấy bỏ đi.
Em luôn nghĩ anh ấy sẽ trở về, nhưng…
anh ấy không hề trở về.
Nên em sống tiếp.
Anh mừng là em làm thế.
Xin lỗi anh.
Em phải đi rồi.
Sáng nay, một trận
động đất toàn cầu chưa từng có…
càn quét các nước khắp thế giới…
gây thiệt hại và hoảng sợ.
Nhiều người đã suy đoán
liên quan của nó với Cú Nháy.
Liên Hợp Quốc triệu tập họp khẩn cấp…
Con Deviant đó tự lành.
Trước đây chúng không làm được thế.
Và nó nhắm vào ta thay vì con người.
Đang có chuyện gì vậy?
Anh đến xem các em thế nào
vì trận động đất.
Giờ mới biết vụ con Deviant đó.
Trái Đất đang gặp chuyện gì đó.
Không thể là trùng hợp.
Ta cần tìm những người khác.
Có người đã nhiều thế kỷ không gặp.
Anh nghĩ không nhiều thay đổi đâu.
Anh xin lỗi đã làm em tổn thương, Sersi.
Nhưng ta cần liên kết lại.
Và khi biết em an toàn, anh sẽ để em yên.
Trước hết đến chỗ Ajak đã.
Chị ấy sẽ biết cần làm gì.
Em nghe không, Sprite?
Gia đình đoàn tụ.
Cũng đến lúc rồi.
Này, con đó của tôi! Thôi bỏ qua.
Đừng sợ nhé.
Nhanh lên, vào trong thành!
NĂM 575 TRƯỚC CÔNG NGUYÊN
BABYLON
Ajak.
Arishem.
Chúng con tiếp tục
bảo vệ Babylon khỏi lũ Deviant.
Càng thêm người đến tìm nơi nương tựa.
Giờ nó là thành thị lớn nhất Trái Đất.
Các Eternal thực hiện sứ mệnh
khắp các thiên hà
sẽ học hỏi thành công của các con.
Cảm ơn ngài.
Con tôn kính sự sắp đặt của ngài, Arishem.
Nhưng con để ý thấy
có điều đặc biệt ở hành tinh này.
Và con sợ có thể lần này
cái giá phải trả…
Đừng trở nên gắn bó với hành tinh này.
Con phải tập trung vào
mục đích chân chính của sứ mệnh.
Con hiểu.
Con sẽ không để ngài thất vọng.
Phastos.
Cậu có dự bữa tiệc tối qua
như tôi bảo không?
Bữa tiệc, có.
– Ừ, nó thật…
– Anh ấy làm cả đêm.
Ai nói chuyện với cậu hả?
Vui sống đi chứ. Và Sersi đâu?
Đến muộn như mọi khi.
Xin lỗi, nhưng tôi có thứ này
rất hay cho chị xem, được chứ?
Chờ xem cái này đi.
Thứ gì đây?
Nó là động cơ.
Nó đưa hơi nước
từ nơi áp suất cao đến áp suất thấp.
Nó sẽ giúp họ cày ruộng
với tốc độ nhanh khó tin.
Nó sẽ làm họ sợ.
Họ mới có bánh xe 1.000 năm thôi, nên…
Ta có thể làm cái chiêu
cậu dùng trí não để điều khiển họ
để họ tiến bộ nhanh hơn.
Ajak, chị nghe không?
Phastos, hơi nước này…
– Động cơ. Động cơ hơi nước.
– Nó quá sớm.
Và cô ấy đây rồi.
Tôi bỏ lỡ gì à?
Không có gì. Chỉ có tiếng thét
từ nỗi thất vọng sâu sắc của tôi.
Tôi tin là cậu có thứ đơn giản hơn.
Đơn giản.
Được rồi, xem nhé.
Thưa quý ông quý bà, xin giới thiệu…
cái cày.
Vì đó là công dụng của nó.
Cày đất.
Tôi gặp một nhóm định cư khác
đang dựng nhà ở các cánh đồng phía Bắc.
Họ sẽ cần trồng trọt riêng.
– Cảm ơn Sersi.
– Nghe này…
con người có thể đi lên
chậm hơn vài người trong chúng ta mong.
Nhưng chưa biết họ sẽ khám phá ra
điều kỳ diệu gì khi họ tiến bộ.
Những kỳ diệu của thế gian
đang chờ các bạn.
Theo chân Gilgamesh
và Enkidu vào chiến trận.
Mãi mãi lấy cảm hứng
từ sự can đảm và sức mạnh của họ.
Các bạn và đồng bào…
…sẽ bước vào
những cuộc phiêu lưu vĩ đại.
Và trở thành huyền thoại của dân mình!
Anh vừa thấy rồi.
Vẫn còn rất nhiều ghế mà.
Tôi có thể dùng sức mạnh…
Đến uống một ly với tôi.
Không.
Tôi không thể để cô
đi đánh Deviant một mình.
– Ta cần bảo vệ thành phố.
– Tránh ra.
Tôi không đến hành tinh này
để núp sau các bức tường.
Ta cần tin sắp đặt của Arishem
cho hành tinh này.
Thena.
Rất vinh dự được chiến đấu cạnh cô.
Với anh cũng thế.
Makkari xinh đẹp. Cô đến muộn.
Tôi cần có đủ cổ vật để có thỏa thuận tốt.
Cứ nói dối cô ấy đi.
Tôi cảm nhận được các rung động.
Dù là chuyển động nhỏ nhất.
Bao gồm cả giọng nói khi các anh nói.
Hai anh làm phí thời gian của tôi à?
Bảng Bích Ngọc mà cô đang tìm…
…là một thần thoại!
Khi con người có xung đột,
Ajak bảo chúng ta không xen vào.
Chị ấy cũng nói rằng
trộm cướp là rất, rất xấu.
Nếu cậu không nói,
tôi sẽ không nói.
Duyệt.
Tôi hứa sẽ không để tình cảm với Sersi
làm tôi xao lãng nhiệm vụ.
Con người còn lâu mới có thể
tự vệ trước lũ Deviant.
Ta vẫn còn nhiều việc phải làm.
Niềm tin của cậu vào Arishem rất mạnh.
Tôi cảm nhận được.
Nhưng cậu được phép
có cuộc sống riêng, hiểu chứ?
Đi thổ lộ với Sersi đi.
Thử đi.
Xin lỗi. Anh làm hỏng bét rồi.
Chà, không tệ.
Gặp sau nhé.
Để tôi giúp cho.
Hợp với màu mắt anh.
Em tốt bụng quá.
Anh đang học ngôn ngữ của họ à?
Nếu anh muốn thêm thời gian bên em…
anh cần phải hiểu họ.
Anh thật xinh đẹp.
Khoan, anh vừa nói gì?
Anh nói, "Anh thật xinh đẹp".
Em…
Em thật xinh đẹp, Sersi.
Anh thuộc về em, Sersi…
nếu em chấp nhận anh.
Em yêu anh, Ikaris.
Anh yêu em, Sersi.
NĂM 400 SAU CÔNG NGUYÊN
ĐẾ QUỐC GUPTA
Xin các thần
gắn kết hai người trong hôn nhân.
Chúc mừng hai người.
HIỆN TẠI
NAM DAKOTA
Xin chào?
Ajak?
Ajak!
Là một con Deviant.
Tình yêu của chúng ta
Và lòng thành kính của chúng ta
Sâu như đại dương
Đó là lần cuối em gặp chị ấy.
Ajak nhờ em xem Sersi thế nào,
nên em đã đến Luân Đôn.
Hóa ra, cả hai người bọn em cô đơn
và bọn em cần nhau.
Em nghĩ, theo cách của chị ấy,
Ajak chưa bao giờ
ngừng chăm sóc chúng ta.
Tạm biệt, Ajak.
Đây là lần đầu trong 7.000 năm
ta có người chết.
Em nghĩ tên Deviant
tấn công ta ở Luân Đôn…
đã giết Ajak
và hấp thụ sức mạnh của chị ấy.
Deviant chưa từng làm thế trong quá khứ.
Nó đã tự chữa thương giống Ajak.
Em thề, em gần như nghe nó nói.
Arishem.
Sersi.
Gần đến thời điểm rồi.
Sersi! Sersi! Chị không sao chứ?
Chuyện gì vậy, Sersi?
Viên cầu Ajak dùng
để nói chuyện với Arishem,
nó ra khỏi chị ấy
và chui vào người em.
Em vừa nói chuyện với Arishem à?
Phải. Ngài ấy nói…
gần đến thời điểm rồi.
Chị cố nói chuyện lại được chứ?
Chị không biết cách.
Nhưng Ajak đã chọn chị thay chị ấy.
Và chị ấy đưa quả cầu cho chị.
Khoan đã, Sprite.
Có chắc là em nói chuyện với Arishem?
Chứ là gì khác nữa?
Mahd Wy'ry.
NĂM 1521 SAU CÔNG NGUYÊN
TENOCHTITLAN
Những người khác đâu?
Bọn em đã phải tách ra.
Có nhiều Deviant hơn chị nói.
Tôi tin như vậy là vui với cô.
Đúng thế.
Khi mấy người kia
giết xong lũ Deviant cuối đó…
là ta diệt sạch chúng khỏi hành tinh.
Đừng.
Ta không xen vào chiến tranh của họ.
Đây đâu phải chiến tranh.
Đây là diệt chủng.
Vũ khí của họ trở nên quá chết chóc.
Có lẽ không phải là ý hay
khi giúp họ tiến bộ, Phastos.
Công nghệ là một phần
quá trình tiến hóa của họ, Druig ạ.
Nó không phải thứ tôi có thể cản.
Anh không thể. Nhưng tôi có thể.
Mạnh mẽ lên.
Quá muộn rồi.
– Thena?
– Tất cả sẽ chết.
Cô ổn chứ?
Thena?
– Thena? Thena, không!
– Thena!
Đừng nghe theo đầu cô, Thena.
Hãy lắng nghe giọng tôi.
Cô an toàn.
Cô được yêu thương.
Cô là Thena của chúng tôi.
Này, Thena!
Này! Dừng lại, dừng lại!
– Cô ấy ổn chứ?
– Ừ.
Sersi.
Thena, làm ơn mà.
Trở lại với bọn anh.
Được rồi.
Tôi tưởng Mahd Wy'ry là truyền thuyết.
Không có cách chữa…
nên không ai nói về nó cả.
Đã có chuyện gì thế?
Thena.
Cô đã tấn công mọi người.
Làm Sersi, Phastos bị thương…
suýt giết Makkari.
Tôi không nhớ.
Cô bị Mahd Wy'ry.
Trí óc cô đang rạn nứt
dưới sức nặng của ký ức.
Và tôi chỉ có thể xóa chúng đi
để cô khởi đầu lại.
Tôi sẽ phải báo cho Arishem
và đưa cô trở về tàu…
ở đó chúng ta có đủ công nghệ để giúp cô.
Nhưng chị ấy sẽ không còn là Thena nữa.
Nếu tái diễn thì sao?
Chị ấy đã suýt giết em.
Có thể giết hết chúng ta.
Làm ơn đi.
Làm ơn, tôi muốn nhớ.
Tôi muốn nhớ cuộc đời mình.
Thena, tôi yêu quý cô.
Nhưng hãy nghe tôi.
Việc cô nhớ hay không chẳng quan trọng.
Tinh thần của cô vẫn còn.
Sâu bên trong cô vẫn sẽ là Thena.
Hãy tin tôi.
Vì sao chị ấy nên tin chị?
Chị đang yêu cầu
cho chị xóa đi chị ấy.
Druig, tôi biết cậu khó chịu, nhưng…
Khó chịu à?
Chúng tôi đã tin chị 7.000 năm,
và chị đã dẫn chúng tôi đến đâu.
Tôi phải nhìn con người tiêu diệt lẫn nhau
trong khi có thể ngăn cản trong chớp mắt.
Chị biết điều đó gây ra gì cho tôi
sau nhiều thế kỷ không?
Sứ mệnh của ta có thể là sai lầm không?
Ta đang thật sự giúp những người này
xây dựng thế giới tốt hơn ư?
Ở dưới đó ta chỉ như những người lính.
Là con tốt đen trong tay chỉ huy.
Bị lòng trung thành bịt mắt.
Việc đó giờ kết thúc.
Để họ đi đi.
Anh sẽ phải ép buộc tôi.
Dừng lại.
Nếu chị muốn cản tôi,
chị sẽ phải giết tôi.
Tôi sẽ trông chừng Thena.
Để cô ấy giữ ký ức đi.
Ngày nào đó, khi cô ấy tấn công cậu,
cậu sẽ phải giết cô ấy.
Chúng tôi chấp nhận rủi ro.
Mọi người đi đi.
Lũ Deviant chết hết rồi.
Không còn lý do gì
để mọi người ở bên tôi.
Chị không hỏi Arishem trước à?
Ta là một đội, ta nên ở cùng nhau.
Tôi không hỏi lời khuyên của cậu, Ikaris.
Đừng quên vị trí của cậu.
Đây là lúc chúng ta từ biệt.
Mọi người cứ đi thoải mái.
Tôi muốn mọi người ra ngoài kia.
Và sống một cuộc đời cho chính mình.
Không phải như một người lính.
Không phải với mục đích
mà mọi người được trao cho.
Hãy tìm mục đích của riêng mình.
Và ngày nào đó, khi chúng ta gặp lại nhau,
tôi muốn mọi người kể cho tôi
mình đã tìm được gì.
Đến với em
HIỆN TẠI
MUMBAI
Xua đuổi cái xấu đi
Chàng đã đến cứu vớt
Và giờ chàng ở đây
Giờ chàng đã về nhà
Hãy dành hết cho em
Chàng sẽ liều lĩnh hết
Vì chiến thắng của em
Khi chờ đợi chàng
Em hầu như không thể
Xin chào mừng.
Tôi là Karun Patel.
Người hầu của Kingo.
Thật vinh dự khi có
sự hiện diện của các Eternal vĩ đại.
Vòng lửa cháy
Như mặt trời
Chàng đã trỗi dậy
Người vĩ đại
Cắt! Được rồi, tốt lắm mọi người.
Nhưng ta có thể làm tốt hơn 10% nữa.
Thế là hay rồi. Rất, rất tốt.
Thật đó, rất tốt.
Bạn thời đại học của tôi đến rồi.
Chào sếp!
Đúng lúc lắm! Chào mừng đến trường quay…
Huyền thoại Ikaris
Tôi đóng vai cậu!
– Thích bộ đồ chứ?
– Ta cần nói chuyện.
Nói đạo diễn là tôi có vài lưu ý…
Cần nói chuyện riêng với anh.
Karun làm với tôi 50 năm rồi.
Tôi hoàn toàn tin ông ấy.
Thật ra khi mới gặp,
ông ấy nghĩ tôi là ma cà rồng…
và đã cố đâm xuyên tim tôi.
Tôi xin lỗi nhiều lần rồi mà.
Chưa đủ đâu. Nhưng đã rất gần.
Tôi sẽ nói ông biết.
Tôi phải chuẩn bị cho cảnh sau.
Đến lều tôi đi, nói chuyện ở đó.
Mọi người sẽ thích cảnh sau.
Tôi sẽ xuất hiện trên dây
vì tôi không biết bay.
Khoan, ta sẽ tập hợp lại à?
Ta cần nói chuyện.
Tôi vẫn chờ đến ngày
thế giới biết danh tính thật của Ảnh Binh.
Ajak đã chết.
Chị ấy bị giết.
Bởi một con Deviant.
Lũ Deviant đã trở lại.
Ta không biết có bao nhiêu con.
Cậu cần đi với chúng tôi.
ẢNH BINH 3
Tôi không thể đi.
Họ đều trông cậy vào tôi.
Chúng tôi vừa bắt đầu quay phim này.
Phần đầu của bộ ba.
Vừa mời BTS vào vai khách mời…
Thưa ngài…
– tôi xin phép nói?
– Làm ơn đừng nói gì.
Tôi nghĩ ngài nên đi.
Tôi bảo đừng nói gì mà.
"Cuộc đời không có nghĩa vụ nào
lớn hơn bảo vệ gia đình mình!"
Nhớ chứ? Đó là câu thoại ngài thích…
trong Ảnh Binh 2: Hành Trình Thời Gian.
Gia đình ngài cần ngài.
Bảy ngàn năm.
Đó là thời gian mà cuộc chiến
giữa Eternal và Deviant đã kéo dài.
Các bạn nghĩ tôi là ngôi sao điện ảnh.
Đúng thế. Nhưng tôi cũng là…
một Eternal.
Kingo, anh đang làm gì vậy?
Tôi nghĩ ta nên được nhớ đến, nên…
tôi đang làm phim tài liệu về chúng ta.
Các bạn sắp gặp
Eternal đồng bạn của tôi, Sprite.
Sprite, giới thiệu bản thân đi.
Chờ chút.
Được rồi, ta sẽ quay lại cô ấy sau.
Đây là Sersi.
Sersi…
tự giới thiệu mình đi.
Chúng ta đang quay.
À…
tôi có thể biến đá thành nước.
Tôi có thể biến đá thành cây.
Hoặc đá thành kim loại.
Thật ra, có lần tôi đã biến đá thành khí.
Cắt.
Nói nè, sao cô không nghĩ kỹ đi,
rồi sẽ trở lại với cô, nhé?
Đi thôi.
Sprite nói em nghiện thứ này.
Cái này à?
Anh xem này.
Vì chúng ta không già đi ấy mà.
Em nghĩ trông anh khá đấy.
Phải không?
Không ai thắc mắc làm sao
anh đóng vai chính hơn 100 năm à?
Anh không biết em nói gì.
Đó là ông cố tổ của anh…
đó là ông cố của anh…
ông nội…
bố, rồi đến anh.
Anh là một phần của vương triều
vĩ đại nhất lịch sử Bollywood.
Khá ấn tượng nhỉ?
Anh đã bỏ em ở Macedonia.
Được rồi, anh chán
phải di chuyển mỗi 5 năm.
Người ta hoảng sợ
khi để ý thấy chúng ta không…
già đi.
Em tưởng ta là bạn.
Em biết vì sao anh thích phim ảnh không?
Vì em.
Anh nhớ việc ngồi làm khán giả,
nghe chuyện em kể…
xem những ảnh ảo em tạo ra.
Chúng ta nên ở cùng nhau mới đúng.
Như thế thì Ajak sẽ còn sống.
Chị ấy không nên để chúng ta đi.
NƯỚC ÚC
Đây là con Deviant cậu đánh ở Luân Đôn à?
Là con khác.
Vậy là có nhiều hơn chúng ta nghĩ.
Đây là Deviant ư, thưa ngài?
Phải.
Một sinh vật đẹp.
Cái gì? Thứ này á?
Không. Kinh tởm thì có.
Ông chưa từng bị con nào
cố gặm đầu ông. Quay phim đi.
Các bạn sắp gặp hai trong những
chiến binh vĩ đại nhất thế giới từng biết.
Thena, huyền thoại, chết chóc, thời trang.
Và người bạn tin cậy của cô ấy…
Cánh cửa.
…người sở hữu sức mạnh phi thường…
Gilgamesh đáng sợ!
Gilgamesh!
HÃY HÔN ĐẦU BẾP
Làm gì mà lâu thế?
Hôm nay trông em trẻ hơn đó, Sprite.
Tôi có cái tạp dề giống vậy.
Ông là tên quái nào?
Tôi là Karun. Người hầu của Kingo.
Ồ, người hầu. Như Alfred trong Batman.
Gilgamesh. Lũ Deviant đã trở lại.
Đúng thế. Tôi đã cần chút trợ giúp đấy.
Bọn em cũng bị
Deviant tấn công ở Luân Đôn.
Cả Ikaris cũng không giết được nó.
Cậu không giết được à?
Tôi đã bị phân tâm.
Hẳn rồi.
Các cậu muốn thử bánh của tôi không?
Xin lỗi, Gil.
Ajak đã chết.
Đó là sự thật, ông anh.
Ta đã mất chị ấy.
Sersi.
Vụ tấn công đã kích thích cô ấy.
Giờ ở gần cô ấy không vui đâu.
Này, Thena.
Xem ai đến này.
Em đưa tay đây.
Thena.
Mọi người ở Centuri 6 sẽ chết.
Em đưa tay đây.
Quá muộn. Chúng ta không thể cứu họ.
Thena.
Ta cùng đến Trái Đất trên tàu của mình.
Chị là một Eternal.
Chiến binh vĩ đại nhất của Olympia.
Người bảo vệ huyền thoại của Athens.
Nữ thần chiến tranh.
Hãy nhớ lại chị là ai.
Nhớ lại đi.
– Thena.
– Chào.
Xin chào.
Ai làm vườn cho cô vậy?
Đây là thứ hai người ăn hàng ngày à?
– Tuyệt thật đó.
– Hàng ngày.
– Cảm ơn cậu về bữa này.
– Có gì đâu.
Cứ tự nhiên đi.
Thứ này trộn từ
rượu vang, bia và rượu mật ong.
Làm ra cho mọi binh sĩ
trong trận thành Troy.
Chu đáo quá.
Cô ấy có được uống không?
Không, của cô ấy là không cồn.
Cho con nít.
Anh cho em thứ giống vậy, Sprite.
Loại cho con nít.
Anh đùa thôi.
Của em là công thức ủ bí mật
mà Odin dạy anh để cảm ơn
sau khi chúng ta giúp
đánh bại quân của Laufey ở Tonsberg.
Gì vậy?
GILGA-RƠI VÃI
Anh là bé bự.
Rất trưởng thành. Dừng lại nhé?
– Dừng lại.
– Nói đến Odin…
hồi nhỏ Thor hay bám đít tôi đi khắp nơi.
Giờ cậu ấy là Avenger nổi danh,
sẽ không nghe máy tôi đâu.
Giờ Captain Rogers
và Iron Man đều đã ra đi,
mọi người nghĩ ai dẫn dắt nhóm Avengers?
Tôi có thể dẫn dắt họ.
Chắc tôi sẽ làm tốt việc đó.
Ừ, sẽ như thế.
Ajak còn chẳng chọn cậu dẫn dắt chúng tôi.
Trời, Gil. Cay đấy.
– Gắt.
– Tôi bỏ qua vụ đó…
vì cậu vẫn luôn cay đắng
khi tôi bay được, cậu thì không.
Ừ thì cậu biết bay.
Tôi đẹp trai hơn, ai cũng biết.
Em đi đâu thế?
Em hít thở chút thôi.
Món này ngon thật, Gil.
Tôi có thể bán thứ này.
Đưa mặt tôi lên đó, bán được khá đấy.
Tôi làm từ bắp đấy.
Tôi nhai từng hạt
và lên men bằng nước bọt của tôi.
Đây là Centuri 6 mà Thena nói đến à?
Phải, nó là một hành tinh.
Cô ấy nghĩ mình từng sống ở đó
đến khi nó bị hủy diệt.
Luôn nói về những trận động đất khổng lồ
đã xé nát nó ra.
Mọi người chết hết, kể cả cô ấy.
Ba ngày trước có một trận
động đất toàn cầu chưa từng có.
Ồ, ra là việc đó.
Tôi lại tưởng mình say xỉn.
Ajak đã chọn tôi
dẫn dắt chúng ta, nhưng…
Tôi còn chẳng biết
cách nói chuyện với Arishem.
Tôi đã thử nhiều lần.
Có lẽ cô đang cố quá sức.
Đôi khi, cô chỉ cần lắng nghe.
Sersi.
Arishem.
Ajak đã bị một Deviant giết.
Chúng con nghĩ
nó hấp thụ sức mạnh của chị ấy.
Và có điều bất thường
đang xảy ra cho Trái Đất.
Đó là tác dụng phụ của sự sinh ra.
Sự sinh ra à?
Đã đến lúc các con biết
mục đích thật sự của sứ mệnh này.
Các con được đưa đến Trái Đất
để giúp Celestial Tiamut ra đời.
Cứ mỗi vài tỷ năm,
các Celestial mới phải ra đời.
Ta cấy các hạt giống Celestial
vào các hành tinh chủ khắp vũ trụ.
Trái Đất được chọn làm
hành tinh cho Celestial Tiamut ký sinh.
Để lớn lên…
Tiamut cần năng lượng khổng lồ
từ sự sống thông minh.
Deviant ngăn cản việc này
bằng cách ăn thịt con người…
đến khi các Eternal diệt trừ chúng.
Giờ dân số con người của hành tinh này
đã đạt đến số lượng cần thiết.
Đã đến lúc bắt đầu sự sinh ra.
Nhưng mà…
mọi người trên Trái Đất sẽ chết.
Kết thúc của sự sống này, Sersi ạ,
là khởi đầu cho sự sống khác.
Vũ trụ chúng ta
là sự trao đổi năng lượng liên tục.
Một vòng lặp bất tận
của sáng tạo và hủy diệt.
Các Celestial dùng năng lượng…
thu được từ các hành tinh chủ
để tạo ra các mặt trời…
tạo ra trọng lực, nhiệt, ánh sáng…
để các thiên hà mới được hình thành.
Không có chúng ta…
vũ trụ này sẽ rơi vào bóng tối.
Mọi sự sống sẽ chết.
Ajak đã biết sự thật à?
Cô ấy đã giúp nhiều Celestial sinh ra
trong hàng triệu năm qua.
Con cũng vậy.
Nhưng Trái Đất là
sứ mệnh đầu tiên của con.
Trước đó con ở quê nhà, Olympia.
Không có Olympia nào cả.
Đây là nhà thật sự của con, Sersi.
Lò Rèn Thế Giới.
Chính ở đây ta đã tạo ra
và lập chương trình cho các Eternal.
Mọi thứ đều chết trừ chúng con…
vì chúng con chưa bao giờ sống cả.
Vì sao con không nhớ chuyện này?
Vì ký ức của các con
bị xóa và cài lại sau mỗi lần sinh ra.
Chúng được lưu ở đây.
Vì sao ngài giữ chúng?
Ta giữ chúng để nghiên cứu lũ Deviant.
Ta tạo ra Deviant, Sersi ạ…
vì cùng mục đích ta tạo ra các con.
Mỗi hành tinh Celestial ký sinh
có những kẻ săn mồi của riêng nó.
Trước hết ta đưa Deviant đến
diệt trừ chúng…
để sự sống thông minh có thể phát triển.
Nhưng có một điểm yếu
trong thiết kế của chúng.
Chúng tiến hóa.
Tự chúng trở thành kẻ săn mồi.
Và ta mất kiểm soát với chúng.
Ta tạo ra và lập chương trình
cho các con, các Eternal…
là các thực thể tổng hợp
và không thể tiến hóa…
để sửa chữa sai lầm của ta.
Sersi, Ajak đã chọn con thay thế cô ấy…
làm Eternal Tối Cao.
Đừng làm ta thất vọng.
Cô nói rằng về cơ bản
chúng ta chỉ là robot xịn à?
Và ký ức của chúng ta
được cất giữ đâu đó…
trong vũ trụ ư?
Và Arishem đã tạo ra lũ Deviant.
Anh xin lỗi, Thena.
Em đã cố cảnh báo bọn anh.
Lần trước Arishem cài lại ký ức chị,
hẳn đã có trục trặc gì đó.
Ý em là sao?
Đó chính là Mahd Wy'ry, phải không?
Bấy lâu nay, Thena nhớ lại
các hành tinh khác ta từng được đưa đến…
và mọi người chết do sự sinh ra.
Tôi cứ tưởng ta là anh hùng.
Hóa ra ta là kẻ xấu.
Ta không phải kẻ xấu, được chứ?
Ta giúp các Celestial
trải rộng sự sống ra khắp vũ trụ.
Kẻ xấu đâu có làm thế.
Đó là việc mà người tốt làm.
Mỗi lần các sinh mạng vô tội
bị hy sinh cho lợi ích lớn hơn…
hóa ra đó là một sai lầm.
Ta cần ngăn cản sự sinh ra này.
Sersi, ta không có quyền
ngăn cản một Celestial ra đời.
Phải có cách cho Tiamut sinh ra
mà không phá hủy Trái Đất.
Ta chỉ cần trì hoãn
đến khi tìm được cách đó.
Druig điều khiển được trí óc nó không?
Có thể làm cho nó ngủ?
"Làm cho nó ngủ" à?
Anh nghiêm túc chứ?
Gilgamesh đã có lần
nhờ Druig làm cho tôi ngủ.
Để tôi có thể đi Fiji nghỉ mát.
– Ta đang nói về một Celestial, được chứ?
– Ta phải thử.
Coi nào, ta sẽ không để
mọi người trên Trái Đất chết, được chứ?
Phải.
Tôi là người mà. Tôi hơi thiên vị.
Thế giới sắp kết thúc.
Ông nên về nhà đi.
Và làm gì?
Xem TV à?
Khi tôi có thể ở bên các siêu anh hùng
nguyên bản của Trái Đất…
lúc họ cố cứu thế giới sao?
Thôi được.
Nếu ông muốn thì ở lại.
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Gilgamesh…
cậu bỏ bia nước bọt đi được chứ?
Tôi tưởng cậu thích nó.
Ta cần đi. Ngay bây giờ.
Tìm những người khác.
Khi đã tập hợp đủ…
chúng ta sẽ quyết định
làm gì với sự sinh ra.
Chào buổi chiều.
Ở đây thật đẹp, thưa ngài.
Đừng để bị lừa.
Vô tri là hạnh phúc.
Chào. Chúng tôi tìm Druig.
Anh ấy có ở dây không?
…Có.
Cậu biết Druig thế nào?
Chúng tôi là bạn…
…hồi đại học.
Chào Sprite.
Tôi nhớ tất cả mọi người.
Nào, hãy tự nhiên như ở nhà.
Chị cho tôi rất nhiều tin xấu
cùng một lúc đấy, quý cô ạ.
Cậu sẽ giúp chúng tôi chứ?
Tôi mừng là…
Này, sóng của cô thế nào?
Tôi chẳng có vạch nào.
Mọi người nhớ khu rừng này chứ? Thật đẹp.
Nó là nơi cuối cùng ta sống chung.
Tôi đã bảo vệ những người này
đến giờ là 20 thế hệ…
khỏi thế giới bên ngoài
và khỏi chính họ.
Loài của ông, bạn ạ, sẽ có ngày tự chịu
trách nhiệm về sự tuyệt chủng của mình.
Phải thế không?
Tôi nghĩ ta phải học từ sai lầm
và làm tốt hơn, thưa ngài.
Không được từ bỏ hy vọng.
Không, không được.
Luật mới, không thôi miên
người hầu của người khác.
Sự hài hước của anh đâu rồi, Kingo?
Tôi xin lỗi, thưa ngài.
Đừng xin lỗi, không phải tại ông.
Cậu không phải thần.
Cậu biết thế, phải chứ?
Mỉa mai ghê. Kingo, ngôi sao điện ảnh.
Tôi cũng đạo diễn vài thứ.
Thế à? Ví dụ xem?
Mấy nội dung Internet.
Bao nhiêu lượt xem?
Tôi không làm vì lượt xem.
Đi thôi. Cậu ấy làm ta phí thời gian.
– Ta cần cậu ấy.
– Ikaris.
Tôi nhớ anh.
Anh sẽ quyến rũ hay đe dọa tôi đây?
Có phương án thứ ba, nếu cậu thích thế.
Hẳn là đau lòng khi phát hiện
anh không phải con cưng của mẹ.
Và chắc chị ấy sẽ tự hào với việc cậu làm.
Druig, đây là chuyện nghiêm túc.
Tôi sẽ nói nghiêm túc đây.
Tôi vừa được bảo là mình làm
một sứ mệnh tự sát suốt 7.000 năm qua…
và sự tồn tại của tôi là dối trá.
Nên thứ lỗi khi hiện giờ
tôi không quan tâm kế hoạch của mọi người.
Thứ khó ưa.
Đúng thế, thưa ngài.
Em không thích nơi này.
Druig cần suy nghĩ,
và Sersi muốn ta chờ, nên…
ta chờ thôi.
Em đã không thể nhận ra mình
trong ảo cảnh của Sprite.
Đó là ngày xưa huy hoàng.
Em không thể chiến đấu được nữa thì sao?
Dĩ nhiên là em có thể.
Lỡ em lại làm anh bị thương?
Thôi nào. Em biết mình là ai mà.
Em là Thena, nữ thần chiến tranh.
Cảm ơn anh.
Vì điều gì?
Vì luôn chăm sóc cho em.
Anh vẫn sẽ làm thế thôi.
Trên bất kỳ hành tinh nào.
Anh cũng thích nhìn anh ấy.
Trời.
Anh không nghĩ thế là ghê.
Em đọc Peter Pan chưa?
Đối với anh, Ikaris là Peter…
Sersi là Wendy, em là Tinker Bell,
vì những lý do hiển nhiên…
và còn lại là Các Cậu Bé Mất Tích.
Ý anh là gì?
Tinker Bell luôn yêu Peter.
Và thật khó cho cô ấy
vì cô ấy chẳng thể ở bên cậu ấy.
Anh rất tiếc, Sprite.
Kingo…
vì sao Arishem tạo ra em thế này?
Anh không biết.
Tôi tưởng ông đập vỡ nó rồi.
Luôn đem đồ dự phòng.
Ngài có gia đình giận dữ thật.
Ừ, đó là một vấn đề lớn.
Vua Midas thì sao?
Mọi thứ ông ấy chạm vào biến thành vàng.
– Đó là em hả?
– Dane.
– Khổng Tử? Aristotle?
– Gọi cho chú anh đi.
Gì? Chú của anh á? Không.
Anh luôn muốn làm hòa
với chú ấy, phải không?
Giờ là lúc làm thế. Tin em đi.
Sersi, em kỳ lạ quá.
Dane? Dane?
KẾT NỐI KÉM
Anh đang phá.
Em sẽ chia tay à?
Anh ta đón nhận tin thế nào?
Em không thể tự nói với anh ấy
là sắp đến tận thế.
Anh ấy chẳng thể làm gì được.
Sersi.
Anh thấy lo cho em.
Nếu Arishem biết được
em đang cố ngăn sự sinh ra…
anh không đủ mạnh
để bảo vệ em khỏi ngài ấy.
Em không sợ.
Vòng lặp bạo lực phải chấm dứt.
Này, đừng lo cho em nữa.
Thói quen cũ thôi.
Hồi đó vì sao anh bỏ đi?
Em tự nhủ…
hẳn là việc gì đó xảy ra cho anh.
Nên em đã chờ.
Ngày trở thành năm…
và anh không bao giờ quay lại.
Sersi…
Anh đã nhớ em.
Vốn anh không muốn đi.
Có một việc anh phải nói…
Ikaris!
Cô ơi?
Cô ổn chứ?
Coi chừng!
Di tản toàn trại!
Đứng sau tôi!
Một con đã bắt Ikaris.
Đây là mai phục!
Hay quá luôn, thưa ngài!
Ông thần kinh à? Trốn đi!
Ta cần các cảnh hành động.
Ngài ơi!
Sprite, đưa Karun đi khỏi đây.
Ông đem bao nhiêu camera vậy, ông bạn trẻ?
Kingo!
Đi nào!
Lối này!
Nhanh lên! Đi nào!
Vào trong! Vào trong!
Ikaris!
Tôi từng chiến đấu với con đó.
Nó mạnh hơn đám còn lại.
Không.
Rất không đúng lúc, Thena!
Thena!
Dừng lại, Thena!
Thả họ đi đi.
Giờ không phải lúc, Sersi.
Làm ơn. Tôi biết cậu tốt hơn thế này mà.
Druig.
Chuyện gì vậy?
Đi đi! Đến con sông!
Gilgamesh.
Giúp một chút chứ?
Ở yên đây.
Nói đi.
Ở đây.
Tốt. Em ổn mà.
Chúng đi về khu trại.
Đi đi. Họ cần cậu.
Đi đi, Ikaris.
Sprite, câu giờ cho anh!
Anh nhanh lên được không?
Rồi!
Bùm này.
Karun! Có quay được không?
Có, thưa ngài!
– Kingo!
– Cứ đi đi.
Em sẽ không bỏ anh.
Sprite!
Ikaris!
Sersi! Em ổn chứ?
Em làm như thế nào vậy?
Em không biết.
Dừng lại, dừng lại.
Thena.
Không. Gilgamesh.
Lùi lại đi.
Ajak…
Ký ức của cô ta…
giờ ta đã hiểu rồi.
Ta có thể thấy cái cô ta đã thấy.
Rất nhiều hành tinh.
Rất nhiều sinh mạng bị hủy diệt
mỗi lần một Celestial ra đời.
Arishem đã dùng bọn ta…
và bỏ mặc bọn ta chết
trong mỗi lần có sự sinh ra.
Bọn ta chỉ muốn sống sót.
Rồi hắn cử các ngươi đến.
Ta sẽ giết hết các ngươi
vì những gì các ngươi làm với loài của ta.
Các ngươi không phải cứu tinh, Eternal ạ.
Các ngươi là kẻ giết chóc.
Ikaris!
Thena.
Này.
Hãy nhớ.
Không.
Em sẽ nhớ.
Khi tôi bỏ đi…
tôi đã nghĩ đến việc chiếm lấy trí óc
mọi con người trên hành tinh này.
Bạo lực, sợ hãi, tham lam…
tất cả sẽ biến mất.
Sao cậu không làm?
Vì không có khuyết điểm…
họ sẽ không phải là con người.
Làm ơn đi, Druig.
Cậu không thể ở đây nữa.
Lũ Deviant đang cố
ngăn chúng ta giết đồng loại của chúng.
Giờ chúng có ý thức rồi.
Nên chúng càng nguy hiểm hơn.
Không, Sersi.
Điều đó biến chúng thành chúng ta.
Eternal và Deviant.
Đàn con của Arishem.
Nhưng chị đang đòi tôi
kiểm soát trí óc của một Celestial.
Tôi không có thứ sức mạnh đó.
Chúng ta sẽ cần Phastos.
Chúc may mắn.
Anh ấy đã từ bỏ con người lâu rồi.
THÁNG 8/1945
HIROSHIMA
Tôi đã gây ra chuyện này.
Nếu công nghệ của tôi
không giúp họ tiến bộ thì…
Druig đã nói đúng.
Sứ mệnh của ta là một sai lầm.
Những người này…
họ không đáng được cứu.
Ôi, Phastos.
Họ không đáng được cứu.
– Cảm ơn.
– Ném một cú tốt nào.
– Được rồi.
– Bên này.
Và…
– Tuyệt đấy!
– Tốt!
– Hay lắm!
– Đẹp.
– Ném tốt. Sẵn sàng chưa? Ném!
HIỆN TẠI
CHICAGO
Suýt được.
– Bố, xem nhé.
– Được.
– Xem này.
– Cho bố xem nào.
Bố. Con mới học thôi mà.
Chào.
Xin chào. Tôi giúp được gì?
Lần nữa nào.
Này, Jack. Ben.
Chào hai người.
Đó là bạn đại học của em.
Đây là Sylvia và Isaac.
Đó là Isaac.
– Isaac.
– Bố, đó là Superman.
– Bố, đó là Superman!
– Jack… Đùa vui lắm, Jack.
– Không! Chú ấy là Superman.
– Không phải đâu.
Con đã thấy trên TV.
Chú ấy ở Luân Đôn, đấu với quái vật.
Chú có áo choàng
và chú bắn tia laser từ mắt.
Chú không mặc áo choàng.
– Ồ, xin lỗi.
– Được rồi, ta nên vào nhà.
Tôi gọi cậu là Clark nhé?
Giờ dùng tên đó hả? Bởi vì…
Cậu từng gọi tôi tệ hơn.
Làm được chứ, Jack?
Đúng rồi.
– Vâng.
– Rồi. Làm cho bố xem.
Xoay tròn, xoay tròn, xoay tròn.
– Làm được rồi đó. Tiếp tục.
– Đi nào.
Ừ. Hành động rất tự nhiên đấy.
Vậy là, sau chừng ấy năm…
cả cậu cũng tin
những lời nói dối của Ajak.
Đâu cần xát muối vào nỗi đau.
Cũng dễ hiểu lý do chị ấy không cho ta
xen vào xung đột của con người.
Xung đột dẫn đến chiến tranh…
và chiến tranh dẫn đến tiến bộ
trong công nghệ cứu mạng và y học.
Nên sứ mệnh của chúng ta chưa bao giờ…
là tạo ra thế giới hòa bình hay cân đối…
mà là tăng dân số bằng mọi giá.
Ta chỉ nuôi con người
làm thức ăn cho Celestial, phải chứ?
Hắc ám quá.
Khác nào bảo chồng và con mình…
là vài ngày tới họ có thể chết.
Tưởng cậu đã từ bỏ loài người chứ.
Tôi gặp may. Được chứ?
Giờ tôi có một gia đình.
Họ cho tôi có lại lòng tin.
Và mỗi ngày tôi thấy trong họ
những cái tốt của loài người.
Nên bảo này, tôi không thể giúp cậu.
– Tôi không thể rời họ.
– Phastos…
Tôi xin lỗi, Sersi.
Trước tôi đã sai khi dùng sức mạnh…
mà không nghĩ đến hậu quả từ đầu.
Nên giờ, tôi chọn dùng tay mình
để sửa xe đạp cho con trai, được chứ?
Thật không?
Tôi không dùng sức mạnh nữa.
Cậu chắc chứ?
Cậu làm gì…
Cậu bị cái quái gì vậy?
Con tôi ở ngay dưới hành lang đó!
Xem ra có người vẫn dùng sức mạnh mà.
– Chúa ơi.
– Tôi cá cậu đã xây nhà an toàn hoàn hảo.
Cái này làm bằng gì? Vibranium?
Đừng!
Bộ sưu tập mùa thu.
Hãng IKEA.
Đồ khốn.
Sao cô chịu được gã này
hơn 5.000 năm vậy?
Nếu cậu ở lại,
cậu cũng có thể mời Deviant đến ăn tối.
Không cần bận tâm đến tận thế.
Anh ấy có lý.
Không, xin lỗi. Cậu không thể
xuất hiện và mong tôi đi cùng.
– Tôi sẽ không…
– Em nên đi, habibi.
Anh muốn em đi à?
Em biết nếu là mẹ anh
thì sẽ nói gì với em, phải không?
Đừng trì hoãn nữa, Phil,
lo việc của mình đi.
Cậu ấy là người trì hoãn mãn tính.
Em sẽ không bỏ hai người. Không đời nào.
Anh không vui với việc đó…
nhưng nếu có cơ hội để ta
nhìn Jack lớn lên sống cho chính nó…
thì ta nên làm.
Tàu Domo.
Chà.
Bầu không khí tràn đầy cảm giác nguy hiểm.
Sự tĩnh mịch kỳ quái
bóp nghẹt lá phổi chúng tôi.
Cậu làm gì vậy? Đang làm chúng tôi
rợn người đó. Biết chứ?
Chúa ơi! Bình tĩnh đi T, làm ơn!
Túi khoai tây chiên thôi.
Các bạn thấy đó, là một Eternal
không ngăn bạn có cảm xúc con người…
ví dụ như sự chết nhát.
Cô ấy làm gì vậy?
Một cái quan tài
trong phòng lab của tôi à?
Đây là Makkari.
Hay nên nói là cô Havisham?
Chúng tôi không gặp cô ấy đã nhiều thế kỷ.
Sẵn sàng về nhà chưa?
Đó là Gươm Ebony à?
Excalibur.
Arthur luôn mê mệt chị đấy.
Ý anh là…
em đã chờ nhiều thế kỷ
để quay lại Olympia,
và giờ anh bảo là…
…nó không tồn tại à?
Và thế giới này sắp kết thúc.
Cuối cùng cũng sắp hết buồn chán.
Em xem các phim của anh chứ?
Em không có đầu đĩa DVD.
DVD á?
Giờ người ta toàn dùng streaming.
Cái em cần là máy đọc sách Kindle.
Có biết nó là gì không? Nó giống như…
Anh vừa nhận ra
nếu em không biết iPad là gì…
thì hầu như không thể
giải thích Kindle cho em.
Thế cuối cùng làm cách nào
em có được Bảng Bích Ngọc này…
hả Makkari xinh đẹp?
Em có nhớ anh không?
Xin lỗi, ta đang xem gì đây?
Bởi vì đây…
– Vụ này mới à? Vì tôi ghét nó.
– Hai người…
Phastos, tôi cần điều khiển
trí óc của một Celestial.
Được rồi, chuẩn bị đi.
Vòng tay à?
Cậu làm vòng tay cho chúng ta à?
Lớp cơ bản về Celestial đây.
Celestial là những cỗ máy
tạo năng lượng mạnh nhất vũ trụ.
Khi Arishem tạo ra chúng ta, ông ấy
cho chúng ta năng lượng vũ trụ vô hạn…
giúp cơ thể ta luôn tái tạo.
Vòng tay này, theo lý thuyết…
tắt quá trình tái tạo của chúng ta.
Và khi đó, thân thể ta
tích lũy thêm năng lượng vũ trụ.
Để làm gì?
Nếu lũ Deviant có thể
hấp thu năng lượng của ta…
thì sẽ thế nào nếu ta cũng có thể
hấp thu năng lượng của nhau?
Nếu tôi tìm được cách kết nối chúng ta…
một trong chúng ta có thể cực mạnh…
rút lấy năng lượng tích lũy
từ những người còn lại…
tạo nên…
một Uni-Mind.
"Uni" là "thống nhất", "mind" là "trí óc".
Không, mới nghe đã hiểu rồi.
– Tên dở ẹc.
– Ta sẽ động não…
"Động não"!
– Hay hơn nhiều!
– Không, tôi sáng chế…
nên tôi được gọi theo ý tôi.
Cứ cho là Druig có thể…
làm Tiamut ngủ say…
Rồi sao nữa?
Ta tìm cho con người
nhà mới trên hành tinh khác.
Ta cũng sẽ làm một con tàu lớn à?
Mỗi loài thú một đôi?
Biết cái gì không cứu được
hành tinh không? Châm biếm.
Định cư trong vũ trụ mất hàng chục năm.
Có thể nhanh hơn nếu ta giúp.
Lỡ ta tình cờ giết Tiamut thì sao?
Ta có thể có lỗi với hàng tỷ sinh mạng
không được tạo ra khắp vũ trụ.
Sếp, tôi nói đúng chứ?
Nói gì đi, Ikaris.
Anh nghĩ ta không nên làm vậy mà.
Ajak đã chọn Sersi dẫn dắt chúng ta.
Sersi nên quyết định.
Quên việc Ajak chọn ai đi.
Anh là người mạnh nhất.
Anh nên ra quyết định này.
Được rồi. Cứ tự dối mình tiếp đi.
Sprite.
Được rồi, đây không phải…
– Ikaris.
– Đừng chạy theo cậu ấy.
Kingo, tôi… Mọi người.
Này. Đừng lo. Sprite luôn khó chịu mà.
Tôi đã quen nghe nó phàn nàn
dù không có mặt nó.
Tôi ổn mà, Kingo.
Nếu cậu nghĩ nên làm thế, tôi tin cậu.
Tôi sẽ theo cậu đến cùng,
như vẫn luôn theo.
Cậu nói gì?
Tôi sẽ theo cậu đến cùng,
như vẫn luôn theo.
Tôi không như cậu nghĩ đâu.
SÁU NGÀY TRƯỚC
NAM DAKOTA
Chúng ta còn bao lâu?
Bảy ngày.
Tốt.
Chúng ta đã hoàn thành sứ mệnh.
Cô ấy ở đâu?
Luân Đôn.
Cô ấy có cuộc sống tốt ở đó.
Tôi tin chắc là cô ấy nhớ cậu.
Nếu quay lại với cô ấy,
tôi sẽ phải nói với cô ấy sự thật.
Cô ấy sẽ đau khổ…
khi biết thế giới cô ấy yêu
sẽ có ngày kết thúc.
Ikaris.
Ta phải nói với họ sự thật.
Sao chứ?
– Tại sao?
– Vì cùng nhau…
ta có thể ngăn sự sinh ra này.
"Ngăn sự sinh ra" à?
Nghe này…
– Ajak, lúc cuối thật khó…
– Nghe tôi, Ikaris.
Tôi đã theo Arishem hàng triệu năm.
Và tôi chưa bao giờ hoài nghi ngài ấy.
– Cho đến giờ.
– Tại sao là giờ?
Tại sao là giờ?
Năm năm trước,
Thanos đã xóa sổ nửa dân số vũ trụ.
Trì hoãn sự sinh ra.
Nhưng người của hành tinh này…
đã đưa tất cả trở lại
bằng một cú búng tay.
Cậu biết không,
sau khi để các cô cậu đi…
tôi đã đi khắp thế giới, sống giữa họ.
Tôi đã thấy họ
tranh cãi, nói dối, giết nhau…
nhưng tôi cũng thấy họ…
cười đùa và yêu thương.
Tôi đã thấy họ sáng tạo và mộng mơ.
Hành tinh này…
và những người này…
đã thay đổi tôi.
Cái giá của sự sắp đặt của Arishem,
nó không đáng đâu.
Lần này thì không.
Tôi tin chị, Ajak.
Tôi sẽ theo chị đến cùng…
như vẫn luôn theo.
Cảm ơn cậu.
Ta phải tập hợp mọi người lại.
Có một thứ tôi phải cho chị xem trước.
Nó ở ngay phía trước.
Hẳn chúng đã
kẹt trong băng nhiều thế kỷ…
và thoát ra tuần trước
khi sông băng bắt đầu tan ra…
khi lõi Trái Đất nóng lên vì sự sinh ra.
Chúng đã giết
cả một nhóm công nhân dầu mỏ.
Tôi đã theo chúng đến đây.
Tôi đã nghi là chị có thể đổi ý.
Tôi không thể để chị phản bội Arishem.
Sao cậu không tự tay giết tôi?
Khi những người khác nhận ra
có chuyện xảy ra với Trái Đất…
họ sẽ đến tìm chị.
Khi thấy xác chị,
họ sẽ biết lũ Deviant trở lại.
Sẽ khiến họ bận rộn
cho đến thời điểm sinh ra.
Tôi đã trung thành với chị, Ajak.
Giữ bí mật cho chị nhiều thế kỷ…
nói dối với mọi người tôi yêu quý…
nhưng tôi chưa bao giờ hoài nghi
mục đích phục vụ Celestial của mình.
Ôi, Ikaris.
Tôi đã dẫn cậu đi con đường sai.
Đó là con đường duy nhất tôi biết.
Em nghĩ sẽ tìm được anh ở đây.
Anh đã nghĩ về nơi này rất nhiều.
Cách mọi thứ thay đổi
theo thời gian thật tuyệt.
Có lẽ chúng ta mới là người thay đổi.
Em biết anh không đồng ý với kế hoạch.
Anh luôn nghĩ các Celestial như đại dương.
Họ cho sự sống
và lấy đi sự sống mà không thiên vị.
Nếu họ biến mất,
vũ trụ này cũng sẽ kết thúc.
Em đang cố giải phóng con người
khỏi trật tự tự nhiên.
Không hề tự nhiên khi hủy diệt
mọi sự sống của cả một hành tinh.
Cách của Arishem cổ xưa và bạo lực.
Anh không muốn tranh cãi, Sersi.
Tất cả sẽ sớm kết thúc.
Trừ việc không có kết thúc, phải không?
Ta sẽ tiếp tục làm sứ mệnh
mà không có ký ức…
hay ý chí tự do…
đến vĩnh hằng.
Anh đang sợ.
Anh không bận tâm
với việc rời thế giới này.
Anh chỉ ước là khi ta làm thế…
anh sẽ có thể nhớ được em.
Anh yêu em, Sersi.
Anh biết ơn
về cuộc đời anh đã sống bên em.
Ikaris.
Sersi?
Nó bắt đầu rồi.
Ôi không. Chúa ơi.
Uni-Mind thì sao?
Tôi chưa nghĩ ra
cách kết nối chúng ta, nhưng gần rồi.
– Rất, rất gần rồi.
– Bao lâu nữa?
Tôi không biết, Sersi!
Tìm điểm sinh ra đi.
Chị luôn biết hồi kết sẽ đến.
Hẳn là chị nhẹ lòng lắm.
Con Deviant đó vẫn bám theo chúng ta.
Báo thù không đem đến
bình yên cho chị, Thena.
Nhưng giết nó thì có thể.
Ikaris?
Anh đang làm gì thế?
Anh đã muốn
rời thế giới này trong bình yên.
Không biết gì về sự sinh ra.
Nhưng anh đã thất bại.
Anh ước gì Ajak không chọn em.
Tôi gần tìm ra cách rồi.
Sếp, cậu làm gì vậy?
Tôi để chuyện này diễn ra đủ lâu rồi.
Đừng hại anh ấy!
Anh ấy nói dối chúng ta.
Anh ấy đã biết về sự sinh ra.
Không, làm gì có.
Ajak đã kể hết với tôi
khi chúng ta rời Babylon.
Cái gì?
Cậu không tính cho chúng ta
ngăn sự sinh ra.
Phải.
Tôi chỉ muốn
bảo vệ mọi người khỏi Deviant.
Nếu Ajak đã muốn anh thay chị ấy,
vì sao chị ấy chọn em?
Anh đã làm gì?
Anh ta đã giết chị ấy.
Tôi buộc phải làm vậy.
Chị ấy đã yêu quý anh.
– Có sao?
– Chị ấy đã yêu quý anh.
Mọi người nghĩ là
dễ dàng sống với sự thật à?
Khi biết rằng
mọi thứ sẽ có ngày kết thúc?
Khi cứ nói dối mọi người?
Nếu ta cho con người lựa chọn…
bao nhiêu người sẽ sẵn lòng chết
để hàng tỷ người khác có thể ra đời?
Ta đâu có cho họ lựa chọn.
Đây là lý do cậu sẵn lòng giết chóc à?
Cậu thật thảm hại!
Tôi là một Eternal, Phastos.
Tôi tồn tại vì Arishem.
Cậu cũng vậy.
Đó là bản chất của cậu.
Tôi sẽ chẳng thay đổi một điều nào
về bản chất của tôi.
Được sinh ra, hoặc được tạo ra.
Nhưng tôi không tồn tại vì Arishem…
mà tồn tại vì gia đình tôi!
Vậy thì cậu đang phạm
cùng sai lầm như Ajak.
Em đã tìm được Tiamut.
– Không!
– Makkari!
Đi khỏi đây đi!
Kingo.
Không được quay lưng với gia đình mình.
Gilgamesh chết là tại cậu.
Mọi người sẽ không thắng được tôi.
Và tôi sẽ giết từng người nếu phải thế.
Khoan.
Em đi với anh.
Sprite…
Chuyện gì đây?
Tại sao Sprite đi với Ikaris?
Vì nó yêu cậu ấy.
Ồ, mọi người không nhận ra à?
Cậu ấy đã lừa đẹp chúng ta, nhỉ?
Karun, đi thôi.
Khoan, cậu tính đi đâu?
Tôi không thể giúp mọi người.
Tôi vẫn nghĩ Ikaris đúng.
Vậy đó hả? Cậu đi theo hắn hả?
Tôi yêu con người ở hành tinh này.
Nhưng nếu mọi người ngăn sự sinh ra…
thì đang ngăn nhiều thế giới khác
như thế giới này…
được tạo ra đấy.
Tôi vẫn tin vào Arishem.
Nhưng tôi không hại mọi người
vì niềm tin của tôi.
Chúng tôi cần anh.
Dù có tôi giúp,
chúng ta vẫn không cân sức.
Đó là Ikaris mà.
Nhưng…
tôi mong gặp mọi người
ở hành tinh kế tiếp.
Cảm ơn vì những gì các ngài đã làm…
…cho loài người.
Đây là vinh dự rất lớn cho tôi.
Tôi sẽ nhớ tất cả các ngài.
Nghe này…
nếu muốn tôi sẵn sàng hy sinh
khi chiến đấu với Ikaris…
ta sẽ cần kế hoạch dự phòng.
Sức mạnh của chúng ta,
dù được khuếch đại…
cũng không đủ giết một Celestial, nên…
Sersi đã biến một Deviant thành cây đấy.
Xin lỗi, gì cơ?
Cô không muốn kể tôi biết à?
Trước đây chị đâu làm được thế.
Tôi không biết nó xảy ra thế nào.
Và tôi khá chắc là không thể làm lại.
Giờ là lúc thử đấy, cô không nghĩ thế à?
Phastos, con Deviant đó đã chết.
Kế hoạch là làm Tiamut ngủ,
không phải giết.
Tôi không thể giết một Celestial.
Sersi. Sersi.
Chúng ta không thể!
Chúng ta không thể.
Không sao, Sersi.
Để tôi làm.
Không còn thời gian cho việc đó.
Tôi đã không thấy dối trá ngay trước mắt.
Tôi còn không chắc
vì sao Ajak chọn tôi dẫn dắt.
Tôi từng hỏi Gilgamesh…
vì sao anh ấy chọn bảo vệ tôi.
Anh ấy bảo…
"Khi em yêu thứ gì, em bảo vệ nó.
Đó là điều tự nhiên nhất trên đời này."
Cô đã yêu những con người này
từ lúc chúng ta đến đây.
Nên không có ai tốt hơn cô
để dẫn dắt chúng tôi.
Sersi.
Đứng lên.
Ajak chọn cô là có lý do.
Sersi!
Sersi. Chúng tôi cần cô!
Tôi nói diễn văn xong rồi.
Sao?
Cô làm… Sao cơ…
Sersi, viên cầu bên trong cô…
nó tạo kết nối giữa cô và Arishem.
Có lẽ tôi có thể sửa đổi nó…
và tạo kết nối giữa…
tất cả chúng ta.
Và như thế có thể kích hoạt Uni-Mind.
– Tuyệt.
– Ừ.
Nhưng…
tôi phải lấy nó ra khỏi người cô.
Được.
Làm đi.
Đừng giết cô ấy đấy.
Thena…
Làm đi.
Sẽ thành công chứ?
Phải thành công.
Mừng là có em ở đây.
Cảm ơn Sprite.
Bảo vệ quá trình sinh ra nhé.
Anh sẽ giết họ thật sao?
Druig đâu?
Cậu ấy bận.
Thena, hãy hợp tác đi.
Cô chưa bao giờ phải đánh với tôi.
Nhưng tôi vẫn luôn muốn.
Đến lúc làm cho một vị thần ngủ rồi.
Tôi nên làm thế này năm thế kỷ trước.
Druig chết rồi.
Đã kết thúc.
Phastos.
Tôi phải cố ngăn việc này.
Tôi cần đến gần Tiamut hơn.
– Cầm chân Ikaris.
– Để chúng tôi lo.
Đi đi.
Đủ rồi.
Thena, dừng lại!
Vì sao cậu giúp Ikaris?
Không được để nó lấy sức mạnh của ta.
Quá muộn rồi.
Thena, hắn cố kích động cô. Đừng…
Makkari!
Sersi đâu?
Cậu luôn đánh giá thấp cô ấy.
Ôi, không.
Đừng nhanh vậy chứ.
Sếp.
Không biết cậu thế nào,
nhưng thế này thật thỏa mãn, nhỉ?
Thả tôi ra, Phastos!
Tôi không thể để cô ấy làm thế!
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi chờ chặt cánh của cậu
lâu lắm rồi, Ikaris!
Thena.
Ngươi thay đổi rồi.
Ngươi đã suy sụp.
Bị hủy hoại.
Vô dụng.
Ngươi không thể bảo vệ
bất kỳ ai trong bọn chúng.
Sersi.
Em không đủ mạnh để làm việc này.
Và em sẽ không làm.
Em không phải kẻ giết chóc.
Có lẽ chị đã thay đổi.
Đây là con người thật của em hả, Sprite?
Em thật sự sẵn lòng
để mọi người trên hành tinh này chết ư?
Em xin lỗi, Sersi.
Em luôn ghen tị với chị, Sersi.
Vì chị được sống như một con người.
Em thì không bao giờ có thể.
Chị biết vì sao
em ghét sống với con người chứ?
Vì họ nhắc em nhớ những thứ
mà em còn không biết mình muốn.
Vì họ, giờ em muốn biết
thế nào là cảm giác khi lớn lên.
Cảm giác khi yêu.
Khi có một gia đình.
Và để biết, cuối cùng, em đã sống.
Giờ thì tất cả kết thúc.
Chúng ta sẽ bắt đầu lại ở một nơi mới.
Chà, cảm động ghê luôn.
Druig.
Tôi không thể làm được.
Giờ là cuộc chiến của chị.
Thena.
Là anh đây.
Gilgamesh.
Nhìn anh này.
Gilgamesh?
Ở yên đây.
Nói đi.
Ở đây.
Em sẽ ổn mà.
Đưa tay em đây.
Thật hổ thẹn.
Em và anh…
ta chỉ là công cụ của một vị thần.
Được tạo ra để giết chóc.
Thena.
Hãy nhớ.
Em nhớ.
Coi nào, Sersi.
Cố lên.
Đẹp thật, phải không?
Anh xin lỗi.
Em biết.
Làm thế nào?
Cô đã làm thế nào?
Khi chạm vào lòng bàn tay Tiamut,
tôi cảm thấy năng lượng ùa vào tôi.
Tiamut đã gia nhập Uni-Mind của chúng ta.
Tôi luôn tự hỏi làm sao ta sống sót…
khỏi sự hủy diệt
của các hành tinh khác ta từng ở.
Bằng cách kết nối với Celestial
khi nó sinh ra.
Ta đã trở thành một…
…kể cả Ikaris và Sprite
tất cả là nhờ Tiamut.
Anh ấy đi rồi à?
Sprite.
Chị vẫn còn năng lượng từ Uni-Mind.
Chị có thể biến em thành con người.
Mọi thứ mà em nói là em muốn,
em có thể có chúng.
Nhưng thời gian của em sẽ trôi nhanh
và em sẽ phải chết.
Em sẵn sàng cho việc đó chứ?
Em sẵn sàng.
Một hình thể đá khổng lồ
đột ngột xuất hiện ở Ấn Độ Dương…
HAI TUẦN SAU
NAM DAKOTA
…để lại nhiều câu hỏi hơn câu trả lời
cho nhà cầm quyền.
Các tàu hải quân Mỹ và Úc
vẫn duy trì thế phòng thủ…
nhưng vào lúc này…
Mọi người làm vụ đó à?
Em yêu anh nhiều lắm.
Cô ổn chứ?
Thi thoảng cô bị rối trí.
Vâng. Cháu cũng thế.
Bố cháu bảo cô là nữ thần Athena.
"Thena". Bỏ chữ "A" đi.
Siêu năng lực của cô là gì?
Nhờ em… Này… Một lát thôi.
Rồi. Được rồi.
Thứ đó là… Được rồi.
Suýt nữa cạo hết râu tóc con hả?
Đứng sau bố đi.
Nhớ bao bịt tai không?
Con nhớ ta đã tập chứ?
Cảm ơn con lắm.
Cô biết là quyền trông trẻ của cô
bị thu hồi chứ?
Chấm dứt nhé.
Cảm ơn. Bạo lực… Này.
Bạo lực không bao giờ
là câu trả lời. Đúng chứ, T?
Con phải luôn dùng đầu óc.
Như anh đã đánh ở bãi biển à?
Bố của con…
đã nói chuyện
bình tĩnh, kiên quyết với kẻ xấu…
và anh ta chỉ có thể nghe,
không bạo lực.
Cậu bé đã mười tuổi…
…không ngu đâu!
Khi nào mọi người đi? Khi nào hả?
Sẽ đi sớm, phải chứ?
Ừ, đó là Druig. Đừng đến gần chú ấy.
Vâng!
Rồi, đủ xa rồi, Jack.
Trời, bố ơi, tàu Domo ngon quá.
Bố con sửa nó bằng tay không đấy.
Ngày nào đó ta cũng lên vũ trụ nhé?
Chờ đến lúc con có
giấy phép học lái đã, nhé?
Này, Phastos.
Giữ sức khỏe nhé.
Thế giới này may mắn khi có anh.
Cảm ơn cậu.
Tôi biết cậu không thích ôm, nên…
Được rồi.
Em nghĩ khi ta tìm được
các Eternal khác ngoài kia…
họ sẽ chấp nhận sự thật như ta chứ?
…vì sự thật sẽ cho họ tự do.
Đã bảo là thứ đó gây nghiện mà.
Nhớ đến thăm nhé?
Em sẽ cố.
Khi em được nghỉ học.
Chà. Này, ở môi trường con người
sẽ tốt cho em đấy.
Em sẽ học được kỹ năng xã hội.
Em từng nghĩ không cần chúng à?
Anh đã hiểu lý do của nhiều việc.
Em sẽ nhớ chị.
Chị cũng nhớ em.
Thưa cô.
Cảm ơn Karun.
Đôi khi tôi tự hỏi
liệu chúng ta có làm đúng không.
Việc giết Tiamut.
Quá muộn để tự hỏi rồi.
Nhưng cô đã làm theo trái tim mình.
Chúng ta đều thế.
Kể cả Ikaris.
Xem ra có người đang chờ cô.
Anh ấy ngoài đời dễ thương hơn nhiều.
Sau mọi việc, em vẫn không thể
biến anh thành hươu cao cổ à?
Em có thể,
vào lần sau kết nối với một Celestial…
trong sự kiện sinh ra,
lúc đang làm Uni-Mind.
Ừ. Anh hiểu câu trả lời là "không".
Giờ em sẽ làm gì?
Không chắc nữa.
Hành tinh này là nhà em, nhưng…
em không thể giả vờ
mình là con người nữa.
Anh yêu em, Sersi.
Anh không quan tâm em là gì.
Nhớ lúc ta nói là
không giữ bí mật nữa chứ?
Em không còn bí mật nào, em cam đoan.
Thật ra…
anh có một bí mật muốn nói với em.
Là gì thế?
Hóa ra lịch sử gia tộc anh…
rất phức tạp.
Sersi?
Sersi, chuyện gì vậy?
Sersi!
Con đã chọn hy sinh một Celestial…
vì người của hành tinh này.
Ta sẽ tha cho họ…
nhưng ký ức của các con
sẽ cho ta biết họ có đáng sống không.
Và ta sẽ trở lại để phán xử.
Ổn chứ Ted?
Có thấy không?
TRÊN S N KHẤU – NGƯỜI THẬT
HOUDINI
CHỦNG TỘC BẤT TỬ
Nhiều tuần rồi.
Chúng ta vẫn chẳng nghe tin gì từ họ.
Cứ như…
họ đã biến mất.
Arishem.
Chúng ta phải quay lại.
Tôi cũng cảm thấy.
Gì thế?
Chà.
Tai tôi. Mắt tôi tê liệt rồi.
Không dịch chuyển tức thời khi xỉn nữa.
Chờ chút, chờ chút.
Hãy chú ý…
hoàng tử của Titan…
em trai của Thanos, Hiệp Sĩ Cơ…
người đánh bại…
Em trai của Thanos à?
– …Black Robert…
– Roger.
Người đánh bại Black Roger.
Nhà thám hiểm vĩ đại…
Starfox của Hành Tinh Bí Ẩn.
Thật hân hạnh được làm quen…
các bạn hữu Eternal.
Anh không cần phải
lần nào cũng kể hết ra đâu.
Mọi thứ ngài làm đều ấn tượng.
– Biết bỏ gì đây?
– Tôi biết.
Anh là ai?
Tôi là Eros.
Đây là Pip.
Và cô thật xinh đẹp
như trong các truyền thuyết, Thena.
Các anh muốn gì?
Pip và tôi đến đây giúp, phải không?
Các bạn cô đang gặp rắc rối lớn.
Và chúng tôi biết tìm họ ở đâu.
Phụ đề Việt ngữ: Geniux Ngô
Mày làm được mà.
Cái chết là phần thưởng cho ta.
CÁI CHẾT LÀ PHẦN THƯỞNG CHO TA
Cháu xin lỗi.
Cháu phải thử.
Có chắc là anh sẵn sàng
cho việc đó chứ, anh Whitman?
Các Eternals sẽ trở lại…