Từ từ.
Từ từ. Đừng thả cậu ấy xuống.
Đâu có. Cậu ấy nặng lắm.
Đầu cậu ấy to thật. To một cách kỳ lạ.
Chuyện đó thì liên quan gì?
– Zoro? Này, nghe thấy không?
– Bộ sơ cứu đâu?
– Ta có bộ sơ cứu không vậy?
– Zoro?
Tôi chỉ tìm được thế.
Cậu ấy chảy máu ở đâu?
Đầm đìa.
– Ta cần thêm khăn.
– Ta cần bác sĩ.
Chúng ta làm gì có bác sĩ.
Luffy? Luffy!
Cần ai đó quay lại Baratie.
– Tôi thực sự không đói, Nami.
– Không phải đến ăn.
Có thể có khách hàng là bác sĩ trên tàu.
Phải. Một bác sĩ.
Chúng ta cần bác sĩ.
– Cậu nghĩ mình đang làm gì?
– Thái cà rốt, bếp trưởng.
Ta thấy rồi. Sao ở trong bếp của ta?
Ta đã cách chức cậu, nhớ chứ?
Đúng vậy. Nhưng Patty say xỉn và đang ngủ,
nên nếu ông muốn
chuẩn bị bữa sáng muộn một mình…
Thôi được.
Cà rốt cắt quá dày.
Mấy quả trứng đó quá lỏng rồi.
Chỉ cần nhìn là ta biết,
sốt đó cần nhiều kinh giới cay hơn.
Kinh giới cay dành cho kẻ man rợ.
Cứu với!
Cứu với! Zoro cần bác sĩ.
Cậu ấy đánh nhau với gã vũ hải,
nhưng thua.
– Giờ cậu ấy chảy máu đầm đìa…
– Chậm lại, Thằng Nhóc Tạp Vụ.
– Ta không thể hiểu cậu đang nói gì.
– Bạn tôi sắp chết.
Bác sĩ gần nhất ở Quần đảo Conomi.
Tới đó mất hai ngày.
– Quá lâu.
– Tôi không thể giúp.
Hy vọng bạn cậu qua được. Cậu định đi đâu?
– Giúp bạn Nhóc Tạp Vụ.
– Thế ai chuẩn bị bữa nửa buổi?
Ông bảo tôi cho người đói ăn.
Như này đâu có khác.
Thôi được.
Mang cho ta dao làm bếp, một chai whiskey.
Và một con cá cam trong tủ lạnh.
Càng to càng tốt.
Cá cam?
Cứ làm đi.
Đùa à? Cậu ấy cần một bác sĩ.
Có muốn cứu anh bạn kiếm sĩ hay không?
– Để khử trùng vết thương à?
– Không đời nào.
Thế thì lãng phí rượu ngon.
Tuyệt đẹp.
Kim.
Da cá.
Đây là mánh của thủy thủ ngày xưa.
Da cá giúp làm lành vết thương,
và liền da nhanh hơn rất nhiều.
Cậu ấy sẽ ổn chứ?
Ta sẽ nói thật. Cậu ta mất rất nhiều máu.
– Có thể đã quá muộn.
– Nhưng có thể không.
Giờ cậu ta đã bước một chân qua cửa tử.
Bị kẹt giữa sự sống và cái chết.
Phải tìm cách giữ cậu ta
gắn kết với thế giới của chúng ta.
Nói chuyện với cậu ta. Kể chuyện.
Hò kéo thuyền cũng được.
Cậu ta có thể không phản ứng,
nhưng ít nhất sẽ biết đồng đội vẫn ở bên.
Mihawk.
Anh thật tử tế khi báo mình đến.
Tôi nghĩ đây nên
là cuộc nói chuyện riêng tư.
Giải tán, học viên.
Vâng, thưa ngài.
Vậy cậu ta ở đâu?
Luffy đâu?
– Hiện tại, tôi không biết.
– Ý anh là sao?
Tôi quyết định để cậu ta đi.
Tôi đặc biệt bảo anh đưa cậu ta
đến chỗ tôi.
Thôi nào, Phó Đô đốc. Tôi không nhận lệnh.
Kể cả từ những người như ông.
Là một trong Thất Vũ Hải,
anh phục vụ cho Chính phủ Thế giới.
– Nếu không có quyền miễn trừ…
– Tôi vẫn sẽ làm chính xác điều tôi muốn.
Không hơn không kém.
Và điều tôi muốn
là xem chàng trai trẻ đó sẽ ra sao
khi vào Đại Hải Trình.
Tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
Vậy thì ông có thử thách đấy, Phó Đô đốc,
vì cậu bé đó rất thú vị.
Biết đâu đấy.
Có thể rốt cuộc cháu trai ông
sẽ là người tìm ra One Piece.
Tối nay tôi sẽ ăn tối ở nhà ăn.
Có gì đó mùi thơm ngon quá.
Tôi chỉ nghĩ mọi người sẽ đói.
Có nhiều đồ chúng tôi không dùng đến.
Không bao giờ lãng phí thức ăn.
Có chuyện gì vậy? Không thích cá à?
Tôi thích cá. Chỉ là
tôi cần chuẩn bị kiếm cho Zoro.
Khi cậu ấy tỉnh dậy.
Cậu ấy bị thương khá nặng, anh bạn.
Có khả năng cậu ấy sẽ không tỉnh lại.
Zoro là võ sĩ mạnh nhất tôi biết.
Không đời nào
cậu ấy để tên vũ hải nào đó đánh bại.
Nhưng cậu phải ăn chứ.
Nếu không thích cá,
tôi có sườn chữ T trong bếp.
Hoặc có lẽ cậu đang muốn ăn
cơm Ý nghệ tây?
Bình thường tôi sẽ ăn cả hai,
nhưng tôi phải chuẩn bị Waddy Itchy Monkey
sẵn sàng cho cậu ấy.
– Cái gì?
– Kiếm của cậu ấy.
Nó có tên.
– Tại sao?
– Không rõ.
Cậu ấy nói nó khá đặc biệt.
Sanji, cậu có thể nấu món
Zoro thích không?
Được. Cậu ấy thích ăn gì?
Cậu ấy rất thích cơm nắm. Và bia.
Cơm nắm ngâm bia thì sao?
Cậu làm được không?
Tôi có thể nấu mọi thứ.
Cậu muốn gì cứ nói.
Tôi muốn cậu ấy ăn.
Để cậu ấy khoẻ lên.
Nhưng cũng muốn cậu ấy ngủ,
để vết thương lành lại.
Hoặc có lẽ cậu ấy chỉ cần một ít nước.
Phải không?
Sau trận đánh đó,
cậu ấy hẳn rất khát nước.
Nhưng có lẽ cậu ấy cũng mệt, nên…
Nên là chúng ta
cứ nên để cậu ấy nghỉ ngơi.
Làm thuyền trưởng là công việc
khó nhất trên đời. Là vậy đó.
Zeff từng nói với tôi
ra quyết định là điều tách biệt
thuyền trưởng với các thành viên còn lại.
Ông ấy từng là một trong những
thuyền trưởng hải tặc giỏi nhất.
Zeff từng là hải tặc?
Thuyền trưởng Băng hải tặc Cook đáng sợ.
Họ từng gọi ông ấy là "Zeff Chân Đỏ",
vì đôi giày của ông ấy
luôn nhuốm đầy máu kẻ thù.
Hai người gặp nhau thế nào?
Cậu ở trong băng ông ấy?
Không hẳn thế.
TÀU KHÁCH ORBIT
BIỂN ĐÔNG, 9 NĂM TRƯỚC
Sanji, ra làm đi.
Mấy cái bàn đó cần được dọn.
Tôi đang làm sốt velouté.
Phải có độ đặc vừa phải.
Gì? Đây là bếp trên tàu.
Cậu sẽ không bao giờ phục vụ món xa xỉ.
Tôi sẽ làm thế khi đến All Blue.
Nghe chưa, các cậu? Sanji sẽ đến All Blue!
Nơi đó không có thật, nhóc ạ.
All Blue không tồn tại.
Có thật. Và một ngày nào đó,
tôi sẽ tìm ra nó.
Đó là truyện hư cấu cho các đầu bếp kể
để giết thì giờ. Giờ đi dọn bàn đi.
Hải tặc! Ta bị tấn công!
Hải tặc? Ta phải ra khỏi đây!
Velouté.
Không.
Cần lá kinh giới cay.
Kinh giới cay dành cho kẻ man rợ!
Có cố gắng đấy, nhóc cà tím.
Cậu muốn chết thế nào? Nhanh hay chậm?
Ai quan tâm? Tôi thà chết
còn hơn để ông nêm gia vị.
Cậu nấu à?
Cũng không tệ lắm.
Ngon hơn bất cứ gì ông nấu, lão già khốn!
Có cái lưỡi sắc bén đấy, cậu bé.
Hay là ta cắt nó ra
và chiên lên với chút mỡ lợn?
Muốn làm gì thì làm,
nhưng tôi sẽ không chết ở đây.
Cho đến khi tôi tìm thấy All Blue.
Biển All Blue?
Nói ta nghe, nhóc cà tím
thì biết gì về All Blue?
Có chuyện gì thế?
Một cơn bão.
Đánh chìm cả hai tàu của chúng ta.
Nhưng thuỷ thủ đoàn…
Tất cả đều đã chết, trừ chúng ta.
Ta phải làm sao?
Chúng ta đợi.
Và hy vọng một con tàu đi qua
sẽ thấy ta trước khi mặt trời đó…
tẩy trắng xương chúng ta.
Đây là tất cả thức ăn chúng ta có.
Ăn chậm thôi. Hết là không còn gì đâu.
– Sao ông lại lấy túi to hơn?
– Vì ta to gấp ba lần cậu.
Cậu biết không?
Cậu nên mừng vì ta cho cậu,
bất kể là cái gì.
Giờ hãy qua đầu bên kia và canh chừng.
Ta nghiêm túc đấy.
Đừng làm phiền ta trừ khi thấy tàu.
Hiểu chưa?
Ta hỏi hiểu chưa?
Giờ đi đi!
NGÀY 2
NGÀY 3
NGÀY 25
Tàu!
Tàu! Này!
Này, tàu, đằng này!
Thôi nào!
Tàu!
Làm ơn!
Thôi nào, tàu!
Không!
Không.
NGÀY 30
NGÀY 50
NGÀY 70
Lão già có lượng thức ăn nhiều gấp đôi.
Nếu lão không cho mình,
mình sẽ tự tay giết lão.
Ta đã bảo ở yên bên đó.
Ông vẫn còn thức ăn.
Ông phải cho tôi một ít!
Đâu rồi?
Không có thức ăn. Sao ông vẫn còn sống?
Chân ông.
Có chuyện gì thế?
Ông đã ăn nó?
Ông ăn chân mình?
Ông đã cho tôi tất cả thức ăn. Tại sao?
Ông không biết tôi.
Sao lại làm thế vì người lạ?
Nhóc cà tím ạ, bởi vì…
ta đã tìm kiếm All Blue…
cả đời.
Giờ thời gian của ta đã hết.
Cậu có cùng ước mơ với ta.
Tin ta đi,
All Blue
có thật.
Nó có thật.
Nếu ta không thể tìm thấy nó…
thì có lẽ cậu có thể.
Nên ta cần cậu sống tiếp.
Và ta sẽ cần cậu thực hiện ước mơ đó.
Cho cả hai chúng ta.
Có hiểu nó như nào không?
Có người mất đi một chân để cứu mạng cậu?
Thật ra thì tôi hiểu.
Tôi chỉ muốn nói
chúng tôi đã ở đó 85 ngày.
Ông ấy đã có thể
để tôi chết trên tảng đá đó.
Nhưng ông ấy hành động
như một thuyền trưởng.
Đưa ra quyết định khó khăn.
Tôi sẽ ăn cả tay và chân để cứu mạng Zoro.
"Ở một đất nước nọ,
tại vùng biển phía Bắc,
có một nhà thám hiểm
tên là Mont Blanc Noland.
Ông ấy luôn kể những cuộc phiêu lưu vĩ đại
nghe như nói dối.
Noland nói với nhà vua rằng
đã tìm thấy một thành phố vàng,
nhưng khi nhà vua lên đường
đi lấy kho báu,
thành phố đã biến mất,
và hầu hết binh lính của nhà vua
đã bỏ mạng trên đường đi.
Noland bị kết án tử hình,
nhưng ông ấy tiếp tục nói dối nhà vua,
khẳng định thành phố vàng
đã chìm xuống đáy biển.
Và…
dù không ai tin ông ta,
ông ta vẫn không ngừng nói dối
cho đến khi chết."
Tội nghiệp.
Cậu tưởng tượng nổi không?
Mất cả một thành phố bằng vàng?
Tôi nghĩ đó không phải
là ý nghĩa của câu chuyện.
Có thể có nhiều ý nghĩa khác nhau.
Ý tôi là… tại sao nhà vua
phải giết ông ta?
Đôi lúc, khi cậu nắm quyền,
phải đưa ra những quyết định khó khăn.
Sao mọi người cứ nói thế nhỉ?
Vì cậu đã có thể cứu Zoro.
Cậu ấy không phải đấu với Mihawk,
nhưng cậu để nó xảy ra.
Sao không ngăn cậu ấy?
Tôi nghĩ cậu ấy sẽ không thua.
– Có thể cố làm cậu ấy đổi ý.
– Tôi sẽ không bao giờ làm thế.
Vậy cậu muốn thấy thế này hơn?
Cậu ấy có thể chết, Luffy.
Tôi sẽ làm mọi cách để cứu cậu ấy.
Bất cứ chuyện gì.
Trừ việc cản trở ước mơ của cậu ấy.
– Ai cũng có ước mơ, nhưng sẽ từ bỏ chúng.
– Cậu nghĩ thế thật à?
Cậu không có ước mơ?
Có. Bây giờ, tôi ước Zoro không chết
trên giường tôi.
Nhưng cậu muốn gì đó phải không?
Thứ gì đó lớn lao hơn.
Hơn bất cứ thứ gì trên đời.
Không phải ai cũng được theo đuổi ước mơ.
Học viên.
– Tôi xin lỗi về chuyện này.
– Tôi chắc chắn ngài có lý do.
Cậu đã biết lý do rồi phải không?
– Tôi không nghe…
– Cậu biết Luffy là cháu trai tôi.
Tôi đã dành nhiều năm cố huấn luyện nó.
Cố dạy nó thành lính Hải quân đúng nghĩa.
Nó luôn chống lại tôi.
Không chịu nghe lời.
Không chịu học. Không hợp tác.
Cậu là một học viên mẫu mực.
Cậu và nó hoàn toàn khác biệt.
Thưa ngài.
Tôi đã ở cạnh Luffy một thời gian.
Tôi biết cách cậu ấy nghĩ.
Tôi cũng vậy. Ý cậu là gì?
Luffy khác biệt.
Cậu ấy không tuân theo luật lệ.
Cậu ấy nghĩ cho bản thân,
bất kể ai nói gì.
Lỗi của tôi. Tôi đã quá dễ dãi với nó.
Thưa ngài, đó không phải là vấn đề.
– Vì Luffy biết chính xác mình là ai.
– Là ai?
Một hải tặc.
Luffy đã luôn là hải tặc.
Và cậu ấy sẽ luôn là hải tặc.
Dù ngài có cử bao nhiêu sát thủ
cũng không bao giờ thay đổi.
Cậu ấy thà chết.
Vậy cậu đề nghị gì?
– Rằng tôi để nó làm hải tặc ngu ngốc?
– Đó là điều tồi tệ nhất ư, thưa ngài?
Có lẽ cậu nói đúng.
Chúng ta đã làm việc này sai cách,
từ đầu đến giờ.
Tập hợp lính Hải quân lên boong.
Tôi sẽ nói chuyện vào phiên chiều.
Vâng, thưa ngài.
Ai đói nào?
Chào mừng đến với Baratie.
Tôi có thể phục vụ anh gì?
Phục vụ?
Lựa chọn từ ngữ thú vị đấy.
Có đồ ăn ở đây phải không?
Chúng tôi muốn ăn.
Tôi e là không còn bàn.
Ta thấy có cả đống bàn.
Ngồi xuống!
Không ai rời đi.
Trừ anh.
Hãy thưởng thức bữa ăn cuối cùng,
cùng nhau.
Ông là ai, lão già?
Tên ta là Zeff.
Ta sở hữu nơi này.
À, ta là Arlong.
Và ta sở hữu Biển Đông.
Không ai sở hữu biển cả.
Kể cả người cá.
Chuyện đó sắp thay đổi rồi.
Một khi ông đưa ta thứ ta muốn.
Nghe này. Ta đang tìm
một tên hải tặc đội mũ rơm.
Tên đó tự xưng là Luffy.
Nó giữ thứ thuộc về ta.
Mũ rơm à?
Không.
Nghe lạ lắm.
Ta nấu cho anh một bữa thì sao?
Bất cứ gì trong thực đơn mà anh muốn,
không tính tiền.
Ta có đồ ăn rồi.
Nhưng nếu ông không giao ta
thằng nhóc Mũ Rơm trước khi ta ăn xong,
có lẽ ta sẽ bắt đầu cho thêm
vài vị khách tử tế vào thực đơn.
Cậu ấy sao rồi?
Chưa nói một lời.
Zeff nói ta nên nói chuyện
với cậu ấy mà? Kể chuyện?
– Tôi nên nói gì?
– Bất cứ gì nảy ra trong đầu.
Cứ… nghĩ gì nói nấy thôi.
Gần đây suy nghĩ của tôi
hơi kém sáng suốt.
Thì…
ít nhất cậu ấy sẽ biết là cậu nói.
Thử cũng đâu có sao?
Này, Zoro.
Thế nào rồi?
Tôi chỉ muốn nói với cậu rằng…
Để tôi nói lại.
Tôi sẽ…
Chào Zoro. Chào.
– Cậu biết đấy, là…
– Luffy!
Luffy!
Hải tặc Arlong đang ở Baratie.
Ta phải đi ngay.
Gì cơ? Tại sao? Sao phải đi?
Chúng đang tìm cậu.
– Tôi?
– Và bản đồ.
Lũ người cá đó sẽ phá tan nơi này
nếu Zeff không giao nộp cậu ấy.
– Cậu đi đâu?
– Baratie gặp nguy hiểm. Tôi cần ở đó.
– Tôi sẽ đi với cậu.
– Không nghe tôi nói gì à?
Chúng đang săn lùng cậu. Ta cần chạy.
Tôi đồng ý với Nami. Tôi thực sự
không muốn chọc tức chim hay cá…
Tôi không chạy.
Chúng ta sẽ bảo vệ nơi này.
Đây không phải cuộc chiến
của cậu. Tại sao?
Cậu cho chúng tôi ăn.
Nghe này, tôi biết băng này.
Thuyền trưởng Arlong đó
có tiền thưởng cao nhất Biển Đông.
– Đừng gây sự với hắn.
– Có vẻ hắn gây sự với chúng ta trước.
Luffy, xin cậu.
Tôi xin cậu.
Tôi không thể để người vô tội
bị tổn thương vì tôi.
Nếu bọn người cá muốn đánh nhau,
ta sẽ cho họ một trận.
Cậu ở lại tàu và bảo vệ bản đồ.
Cậu sẽ giữ nó an toàn.
Có chuyện gì thế?
Chưa từng thấy người cá
thưởng thức bữa ăn à?
Là vì bọn mi không quen người cá nào cả.
Trừ những người cá sửa tàu
hay dọn dẹp nhà cửa cho bọn mi.
– Tôi không ghét bỏ gì giống loài của anh.
– Thật đáng tiếc.
Vì ta rất ghét giống loài của ông.
Lũ người yếu đuối, cáu bẳn!
Thấy đấy,
hầu hết người cá sẽ rất vui
khi được ngồi cùng bàn như con người.
Họ muốn được đối xử bình đẳng.
Nhưng ông dám hạ thấp mình như vậy.
Chúng ta đều biết
không có gì bằng chúng ta.
Người cá vượt trội con người ở mọi mặt.
Mạnh hơn, nhanh hơn,
đói hơn.
Ông không đồng ý sao?
Ai trong các người là Arlong?
Ai đang hỏi?
Tôi là Monkey D. Luffy.
– Nghe nói ông đang tìm tôi.
– Đúng thế.
Vậy đây là hải tặc
ta đã nghe tới rất nhiều?
Mi biết đấy, ta đã nghĩ mi là một kẻ
to con hơn.
Tôi cũng tưởng ông to con hơn.
Biết ta là ai không, thằng nhóc?
Ta là Arlong Lưỡi Cưa.
Ngay cả Hải quân cũng bỏ chạy
trước cờ của ta.
Nghe lạ lắm. Sao ông tìm được tôi?
Một người bạn cũ đã giúp ta tìm ra mi.
Này, Mũ Rơm. Có nhớ ta không?
Burpy?
– Anh làm gì ở đây?
– Từ đầu ta cũng không định thế.
Nhưng những anh bạn cá tử tế này
đã thuyết phục ta chỉ cho đi đúng hướng,
việc không hề dễ khi không có tay.
– Sao anh biết cách tìm tôi?
– Ta đã nói rồi.
Ta có tai mắt ở khắp nơi.
Âm thanh nổi!
Anh đã nghe hết từ đầu à?
– Anh nghe mọi thứ?
– Mọi thứ.
Và ta nhanh chóng khó chịu.
Vì lũ ngu bọn mi không biết
mình đang làm gì.
Này, Môi, gãi hộ sau tai tôi cái?
Rất tiếc, cưng.
Ôi, đi mà! Cho chú hề nghỉ ngơi…
Không quay lại cái túi đâu.
Nó rất tối, ẩm ướt, và đầy cát.
Trời ơi!
Nghe đây.
Ta muốn bản đồ của ta,
và bọn mi phải cống nạp
nửa số đồ cướp được.
Nếu bọn mi cúi đầu trước ta,
ta thậm chí có thể để bọn mi
– phục vụ ở chỗ ta.
– Tôi không cúi đầu trước người nào.
Ta không phải người.
Hay cá.
Và ông không phải vua.
Ta sẽ là vua
khi ta có bản đồ Đại Hải Trình.
Vậy thì…
ông sẽ phải đấu với tôi.
Vậy hãy bắt đầu cuộc chiến.
Zeff!
Đánh rất hay.
Gum Gum
Pistol!
Đứng dậy!
Không tệ lắm so với một con người.
Ồ, sai lầm lớn rồi.
Giờ ta sẽ phải xử mi làm gương.
Ở quán rượu tôi đã nói tôi không có bạn.
Nhưng sự thật là tôi không thể để mình có.
Vì cuối cùng tôi luôn làm tổn thương
những người thân nhất.
Ta không biết mi có gì đặc biệt,
thằng nhóc.
Sao ông không đến tìm hiểu?
Thôi nào, gã người cá.
Ông chỉ có thế thôi à?
Uống gì không?
Arlong, đợi đã!
Tôi có nó rồi.
Tôi có tấm bản đồ rồi.
Tôi đã lấy nó cho ông, như tôi đã nói.
Nami?
– Cậu làm gì vậy?
– Tôi đã cố nói với cậu, Luffy.
Tôi không bao giờ trong đội cậu.
Tôi chỉ hợp tác với cậu
để có thể trộm bản đồ.
Tôi không tin.
Vì cậu chỉ tin điều cậu muốn tin.
Không thành sự thật được đâu.
Em gái Nami là thành viên trung thành
của Băng hải tặc Arlong.
Con bé tham gia nhiều năm rồi.
Ta có bản đồ rồi.
Đi thôi.
Để ta ăn xong đã.
Sao lại phải phí thời gian
giết người ăn Trái Ác Quỷ?
Để biển làm điều đó cho ông.
Nami đâu rồi?
Cậu ấy đi rồi.
Là thành viên của băng Arlong.
Không.
Không thể nào.
Nghiêm!
Nghỉ.
Lính Hải quân.
Mọi người đã làm rất tốt
khi truy đuổi bọn Hải tặc đó.
Tôi tự hào về nỗ lực của mọi người
trong việc bắt những kẻ vô lại này.
Nhưng tôi đã đánh giá thấp quyết tâm
của chúng. Chúng ngoan cố phô trương
các hoạt động phi pháp.
Chúng bắt đầu không còn đơn thuần
là mối phiền phức,
và phải bị xử lý thích đáng.
Nên nhiệm vụ đã thay đổi.
Không nhẹ tay với chúng nữa.
Không còn là mục tiêu mềm nữa.
Băng Mũ Rơm và thuyền trưởng của chúng
sẽ không bao giờ đầu hàng.
Nên chúng ta sẽ mạnh tay!
Chúng ta sẽ bắt chúng.
Chúng sẽ bị đưa ra xét xử trước công lý!
Ta không cần cậu làm thế.
Khách đã đặt kín chỗ ngày mai.
Hai bàn dài, thêm bữa nửa buổi.
Đủ rồi! Ta không muốn nghe.
– Ông bị sao thế?
– Ta?
Ta ổn. Cậu mới là người có vấn đề.
Tôi chỉ giúp ông dọn dẹp.
Nhưng không ai yêu cầu cậu làm.
Biến khỏi nhà hàng của ta ngay.
Tôi sẽ không làm bồi bàn.
Cậu sẽ chẳng là gì nếu ở lại đây.
Ta không cứu mạng cậu
để cậu lãng phí nó ở Baratie.
Tôi không thể rời đi.
– Tại sao?
– Thiếu tôi thì ông không thể mở nơi này.
Ôi, làm ơn đi, nhóc cà tím,
cậu nấu ăn dở tệ.
Ít ra tôi không nêm cả đống lá kinh giới.
Ít ra ta không phải người
cứ than vãn về All Blue.
Cậu rền rĩ chuyện đó từ khi
còn là thằng nhóc vắt mũi chưa sạch.
Để ta nói cậu hay. Nếu nó có ý nghĩa
đến vậy với cậu, hãy đi tìm nó.
Ông muốn tôi bỏ việc à? Ông muốn thế à?
Ở lại đây mới là từ bỏ!
Cậu không hiểu à? Ước mơ là một chuyện.
Theo đuổi nó lại là chuyện khác.
Nhóc Tạp Vụ mời tôi vào băng.
Có lẽ tôi sẽ chấp nhận lời đề nghị đó.
Muốn hỏi ta? Ta cho phép đó.
– Được thôi!
Được thôi!
Này, Zoro.
Cậu đã bỏ lỡ một trận đánh lớn.
Mấy gã người cá đó mạnh lắm.
Cậu sẽ thích trận đánh đó.
Bọn tôi ăn một bữa tối khá tuyệt.
Tất cả ngồi cùng nhau,
nghe những câu chuyện của Usopp.
Có điều tôi làm hỏng chuyện.
Giờ tôi đã mất Nami.
Tôi làm mất bản đồ Đại Hải Trình.
Và có lẽ tôi cũng sẽ mất cậu.
Trước đây tôi không biết phải nói gì,
nhưng giờ tôi biết phải nói gì,
rất đơn giản.
Tôi cần cậu, Zoro.
Tôi cần cậu
tỉnh lại.
Cậu định cứ nói tiếp
hay để tôi ngủ bù chút?
Zoro?
Zoro!
Zoro, cậu không chết!
Ngay bây giờ, tôi ước mình chết.
Tôi đã mơ một giấc mơ kỳ lạ.
Nami đã bỏ đi.
Cậu ấy đã bỏ đi.
Là lỗi của tôi.
Không. Cậu không làm gì sai.
Cậu cư xử như một thuyền trưởng.
Nhưng băng chúng ta đang tan rã.
Không, không đâu.
Tôi, Roronoa Zoro…
thề sẽ sát cánh bên cậu,
từ nay về sau.
Cho đến khi chúng ta tìm thấy One Piece,
hoặc chết khi đang gắng tìm.
Nên Hải quân, hải tặc,
hay quái vật biển cứ tới đi.
Cậu là thuyền trưởng của tôi, Luffy,
và tôi là thuyền phó của cậu.
Zoro!
Tôi đã không hề lo lắng.
Cậu ấy còn sống!
Và tôi đã bảo chúng:
"Tốt hơn là đừng gây sự với băng Mũ Rơm!"
Ừ!
Khiến chúng bơi đi trối chết.
Cậu doạ chúng sợ bỏ chạy?
– Thuyền trưởng Usopp Vĩ Đại.
– Ừ.
Giờ ta phải làm gì?
Vạch ra hành trình vào Đại Hải Trình?
– Không.
– Nhưng chúng ta đi tìm One Piece mà.
Đúng thế.
Nhưng không thể làm khi không có cả đội.
Đầu tiên,
chúng ta đi tìm Nami.
Nhiều thịt khô trong mấy thùng này.
– Có nhiều quá không?
– Cậu có biết cậu đi thuyền với ai không?
Ừ.
Nghe nói các cậu cần đầu bếp.
Tuyệt! Ừ, đúng vậy!
Chào mừng lên tàu.
– Sao lại mang theo bồi bàn?
– Vì nước ta cũng không biết đun.
Căng buồm!
Rời đi.
Này, Sanji!
Đừng để chân bị ướt.
Tạm biệt, Zeff.
Ông biết không, ngần ấy năm,
sống dưới mái nhà tồi tệ của ông,
nấu ăn ở nhà hàng tồi tệ của ông…
tôi nợ ông cả đời!
Cảm ơn vì đã chịu đựng tôi
suốt bao năm qua, lão già.
Tôi sẽ không bao giờ quên ông, Zeff!
Vậy ta sẽ đi tìm Nami,
nhưng tìm bằng cách nào?
Ta còn không biết cậu ấy ở đâu.
Tôi biết một người biết.
Chào các chàng trai!