‎Mẹ!
‎Mẹ, nhìn này.
‎Con tìm được này.
‎Con đặt tên nó là Alfred.
‎Mẹ thấy nó giống Alfred không?
‎Rất giống.
‎Con nên thả nó không?
‎Mẹ khá chắc Alfred không muốn
‎bị giam trong tù như thế.
‎Vậy con xem nó lớn lên kiểu gì ạ?
‎Mẹ e là con sẽ không làm thế.
‎Đôi khi ta phải từ bỏ vài thứ,
‎vì ta không thể giữ chúng mãi mãi.
‎Một ngày nào đó con sẽ trưởng thành,
‎và mẹ sẽ phải để con đi.
‎Vì mẹ không thể giữ con mãi.
‎Mẹ đừng ngốc thế.
‎Con sẽ sống với mẹ và bố mãi mãi.
‎Mẹ!
‎Tỉnh dậy đi.
‎Ta chắc là cha cháu đã kể hết về ta.
‎Nhưng chắc anh ta bỏ qua
‎nguyên do của việc chúng ta ở đây.
‎Cháu và ta.
‎Nhìn họ đi.
‎Lên chuyến đi này
‎vì họ quyết định quên đi quá khứ của mình.
‎Và giờ họ cũng bị kẹt ở đây.
‎Mẹ cháu đã lừa cháu.
‎Mẹ cháu đã lừa tất cả chúng ta.
‎Mẹ cháu là người duy nhất
‎có thể đưa chúng ta ra khỏi đây.
‎Nếu cháu đủ dũng cảm,
‎ta có thể cho cháu thấy sự thật.
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎CHÌA KHOÁ
‎Eyk.
‎Maura.
‎Anh ta đâu?
‎Sao anh ta đưa được tôi lên Prometheus?
‎Đừng nói dối nữa. Thật ra anh ta là ai?
‎Anh ấy…
‎Anh ấy là chồng tôi.
‎Và cậu bé ta tìm thấy
‎trên Prometheus là con trai tôi.
‎Cái gì?
‎Nhưng tôi không nhớ gì cả.
‎Tôi biết điều này nghe có vẻ điên rồ,
‎nhưng cha tôi,
‎ông ấy là chủ công ty tàu,
‎tôi nghĩ ông ấy khiến ta quên mất
‎lý do mình ở đây.
‎Cô ấy nói gì?
‎Thế giới của ta có quy luật,
‎và chúng không thể bị bẻ cong.
‎Nhưng thế giới này
‎không tuân theo bất kỳ quy luật logic nào.
‎Nơi này,
‎nó không có thật.
‎Nó là ảo giác, một trò ảo thuật.
‎Một trình giả lập.
‎Thật vớ vẩn.
‎Cô nhớ cô lên con tàu này
‎như thế nào không?
‎Tất nhiên là tôi nhớ.
‎Không thể nào.
‎Cái gì?
‎Cô ấy nói gì?
‎Cô ấy muốn biết
‎ta có nhớ lúc lên tàu không.
‎Cái gì?
‎Ai đó giải thích
‎mọi người đang nói gì được không?
‎Tôi tưởng chỉ có tôi, nhưng không phải.
‎Liên quan tất cả chúng ta.
‎Tôi không biết tại sao,
‎nhưng chúng ta đều ở đây vì một lý do.
‎Chồng…
‎Chồng cô.
‎Anh ta khiến chúng ta ở đây?
‎Anh ta làm việc cho cha cô?
‎Tôi nghĩ anh ấy đang cố giúp.
‎Có lẽ anh ấy đang cố đưa ta ra khỏi đây.
‎Chết tiệt.
‎Thôi nào.
‎Thôi nào, làm ơn.
‎Làm ơn hoạt động đi!
‎Bộ não của chúng ta
‎là một cấu trúc rất phức tạp.
‎Dù chúng ta có cố quên đi những điều
‎không muốn nhớ,
‎cũng sẽ không bao giờ có thể
‎xóa bỏ chúng hoàn toàn.
‎Chúng là một phần con người ta.
‎Hoà vào bản thể chúng ta.
‎Đến lúc cháu nhớ lại rồi.
‎Sự thật của cháu
‎nằm sau những bức tường này.
‎Chẳng có gì phải sợ cả.
‎Đây không phải là thực tế.
‎Nhớ không?
‎Nó đang lan rộng.
‎Tôi sẽ không đi tiếp
‎cho đến khi cô nói rõ
‎chuyện gì đang xảy ra.
‎Sao chúng tôi phải tin cô?
‎Cha cô sở hữu con tàu này.
‎Chắc chắn cô biết gì đó.
‎Sao kể cả cô cũng ở đây?
‎Tôi không biết.
‎Điều cuối tôi nhớ
‎trước khi tỉnh dậy trên Kerberos
‎là tìm thấy phong thư trước nhà.
‎Tôi nghĩ anh trai tôi đã gửi nó.
‎Và cái này ở trong đó.
‎Tôi không biết cha tôi làm bằng cách nào.
‎Nhưng ông đã khiến tôi quên đi
‎những gì đã xảy ra và tôi là ai.
‎Nhưng tôi nghĩ thứ chiếc khoá này mở ra
‎sẽ khiến tôi nhớ,
‎và nó sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây.
‎Mẹ tôi nói đúng.
‎Lẽ ra ta không nên lên con tàu này.
‎Giờ tất cả mọi người đều đã chết.
‎Olek đã chết.
‎Mẹ tôi cũng chết rồi.
‎Tôi sẽ không ở đây nữa.
‎Tôi sẽ rời khỏi con tàu này.
‎Cô ấy nói đúng.
‎Ta nên hạ thuyền cứu hộ xuống.
‎Rời con tàu chết tiệt này.
‎Cô không hiểu sao?
‎Không có nơi nào để đi.
‎Con tàu này,
‎và đại dương ngoài kia không có thật.
‎Nó chỉ xảy ra bên trong não cô.
‎Tôi chắc chắn cô rất thông minh.
‎Tôi ngưỡng mộ vì cô học y khoa
‎và cô chống lại những quy ước
‎và giới hạn mà phụ nữ phải đối mặt.
‎Nhưng cô không thật sự tin
‎thứ mình đang nói.
‎Không hợp lý chút nào.
‎Tôi sẽ đi cùng cô.
‎Này, hai người đâu thế?
‎Chúng tôi sẽ rời tàu.
‎Tham gia nếu muốn.
‎Họ muốn rời tàu.
‎Đi thôi.
‎Anh đã thấy nó.
‎Những cái hầm.
‎Ký ức của anh. Của tôi.
‎Anh tin tôi không?
‎Nó đâu rồi?
‎Cô nghĩ ông ta ở trong đó?
‎Cha cô ở trong ký ức của cô?
‎Văn phòng của ông ấy
‎không phải nơi trước đây.
‎Nhưng ông nói tôi biết chỗ tìm ông ta.
‎Làm sao để đến được bệnh viện tâm thần?
‎Đi theo tôi.
‎Đây là ký ức của anh ấy.
‎Tôi có trong tất cả những bức ảnh này,
‎nhưng tôi không nhớ gì cả.
‎Tôi nhìn chúng và không cảm thấy gì cả.
‎Cô không nhớ mình đã kết hôn?
‎Nếu tất cả chỉ là ảo ảnh,
‎có thể trí nhớ của anh ta cũng thế?
‎Làm sao biết được anh ta nói thật?
‎Cậu bé nói rằng có một đấng sáng tạo,
‎một người tạo ra tất cả những thứ này.
‎Cha cô.
‎Cô nghĩ ông ta tạo ra thứ này?
‎Dù ai tạo ra nó, hẳn phải có logic nào đó.
‎Một thiết kế.
‎Ý cô là có một khuôn mẫu? Bản thiết kế?
‎Trong não, ký ức lưu trữ
‎ở các khu vực khác nhau.
‎Nhưng tất cả kết nối
‎qua đường dẫn truyền thần kinh.
‎Khi ngửi thấy mùi nào đó,
‎anh có thể nhớ rất nhiều ký ức
‎gắn liền với mùi đó.
‎Có lẽ thứ này cũng như vậy.
‎Nó là một dạng mô phỏng bộ não,
‎các vùng khác nhau có liên kết với nhau.
‎Chuyện gì vậy?
‎Tiếp tục đi nào.
‎Chết tiệt.
‎Nó di chuyển.
‎Nhanh! Lối này!
‎Đi thôi, nhanh lên!
‎Họ đi đâu rồi?
‎Này!
‎Cô bác sĩ,
‎có lẽ cô ấy nói đúng?
‎Dù là chuyện gì, tôi vẫn rời tàu ngay.
‎Phải có đường ra khỏi đây.
‎Đợi đã. Cô đi đâu?
‎Ta đã lạc những người khác!
‎Ta nên quay lại.
‎Tìm bác sĩ và thuyền trưởng.
‎Ngay cả khi chúng ta xóa ký ức
‎trong giả lập này,
‎các giác quan của chúng ta
‎vẫn phản ứng với cùng một kích hoạt.
‎Tâm trí cháu có thể không nhớ
‎chuyện xảy ra trong phòng đó.
‎Nhưng cơ thể thì có.
‎Ta sẽ nói sự thật.
‎Tin ta đi.
‎Ngồi đi.
‎Ta biết cháu nghĩ
‎mẹ cháu mới là người bị kẹt ở đây.
‎Đây không phải nhà tù của mẹ cháu.
‎Mà là của cháu.
‎Có thể đau đấy.
‎Em không thể cứu thằng bé
‎khỏi cái chết. Maura?
‎Mẹ?
‎Bố?
‎Emh biết điều này không đúng mà.
‎Sao không nghe thấy con?
‎Mẹ, có chuyện gì vậy?
‎– Mẹ!
‎– Anh xin em.
‎– Làm ơn!
‎– Em phải để con đi.
‎Mẹ!
‎– Em không thể.
‎– Mẹ, con xin mẹ!
‎Con xin mẹ! Không!
‎– Đừng lo, con yêu.
‎– Không! Mẹ ơi, con xin mẹ!
‎– Đừng sợ.
‎– Không!
‎– Con sẽ quên. Mẹ hứa.
‎– Không! Con xin mẹ, không!
‎Con sẽ quên hết chuyện này.
‎Đó là cách duy nhất.
‎Cách duy nhất để ta ở bên nhau.
‎Không!
‎Con xin mẹ! Không!
‎Cháu đã thấy sự thật phải không?
‎Cháu bị nhốt trong giả lập này
‎để mẹ cháu có thể giữ cháu sống.
‎Ông nói dối. Đó không phải ký ức của tôi.
‎Ông cấy vào đầu tôi điều đó.
‎Khi mẹ cháu bằng tuổi cháu…
‎nó đọc truyện ngụ ngôn trong hang
‎của Plato trong nghiên cứu của ta.
‎Rõ ràng nó còn quá nhỏ để hiểu
‎khái niệm trừu tượng mà Plato đề xuất.
‎Tuy nhiên, con bé đọc đi đọc lại.
‎Có một suy nghĩ
‎đã làm đảo lộn thế giới của con bé.
‎Ý nghĩ rằng kiến thức của chúng ta
‎có giới hạn
‎và ta không bao giờ có thể biết được
‎mọi thứ có thực sự như những gì ta thấy.
‎Chúng ta đang say giấc,
‎không nhận thức được
‎bản chất thực sự của sự việc.
‎Vào một tối, con bé đến gặp ta và nói:
‎"Nếu Plato lập luận đúng,
‎vậy sao ta biết được điều gì là thật?
‎Làm sao ta biết thực tại thật sự
‎không nằm ngoài cuộc sống ta đang sống?"
‎Đó là một suy nghĩ lớn lao
‎đối với một bé gái ở tuổi con bé.
‎Ta nhìn con bé và hỏi:
‎"Chẳng phải đó là Chúa sao?
‎Người tạo ra thực tại của chúng ta?"
‎Con bé nghĩ một lúc.
‎Và rồi con bé trả lời:
‎"Vậy thì thế giới Chúa đang sống trong đó
‎là thực tế,
‎còn chúng ta chỉ là ngôi nhà búp bê
‎của ông ấy.
‎Nếu như vậy, thì ai đã tạo ra Chúa?
‎Cứ tiếp tục như thế mãi sao?"
‎Nói dễ hiểu,
‎thì đây là một ngôi nhà búp bê.
‎Và nó được tạo ra cho cháu.
‎Ông nói dối.
‎Đó là điều cha cháu muốn cháu tin.
‎Nhưng cha cháu đã nói dối cháu.
‎Họ đều nói dối.
‎Nhưng có một lối thoát khỏi đây.
‎Và mẹ cháu có chìa khóa.
‎TỈNH DẬY ĐI
‎Cửa, cửa đâu hết rồi?
‎Không có cửa.
‎Chúng đâu rồi?
‎Có một cánh cửa.
‎Nhanh, lối này.
‎Không!
‎Này. Này cô!
‎Xin hãy đợi tôi!
‎Đi nào!
‎Đợi tôi với.
‎Chúng ta đang ở đâu?
‎Tôi không hiểu.
‎Không hiểu là chuyện gì.
‎Không. Không!
‎Chúng ta đang ở đâu?
‎Không thể thế được.
‎Thưa ngài.
‎Anh ta đột nhập vào máy chủ.
‎Chắc anh ta đang cố thay đổi thiết kế
‎của giả lập.
‎Thay đổi hình dạng các thứ
‎để giấu dấu vết của mình.
‎Anh ta đang cố đánh thức con bé,
‎không giao chìa khóa cho ta.
‎Ta sẽ bị kẹt ở đây mãi mãi!
‎Tìm con bé.
‎Lấy chìa khóa.
‎Vâng, thưa ngài.
‎Có gì ở đó à?
‎Ta đang ở đâu?
‎Sao ta đến được đây?
‎Cứu tôi với!
‎Ở đằng kia.
‎Tôi không muốn chết.
‎– Linh Nhi!
‎– Mĩ Mĩ?
‎Giúp chị ra khỏi đây!
‎Không!
‎Đừng đi!
‎Đừng đi, giúp tôi!
‎Sao anh lại thay đổi mã?
‎Anh đang phát tán vi-rút
‎trên toàn bộ chương trình.
‎Anh đang cố che giấu điều gì?
‎Ramiro!
‎– Ángel!
‎– Ramiro, làm ơn cứu tôi!
‎Anh không hiểu. Sao em còn sống?
‎Và tại sao em ở đây?
‎– Clémence?
‎– Lucien?
‎Bọn em sẽ đưa anh ra!
‎Olek.
‎Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
‎Olek!
‎Lạy Chúa.
‎Đi nào.
‎Ta phải ra khỏi đây!
‎Cha cháu là kẻ ngu ngốc.
‎Ý đồ ‎hack‎ mã của anh ta
‎sẽ phá hủy toàn bộ giả lập.
‎Cháu nghĩ cha cháu quan tâm đến cháu.
‎Anh ta không làm điều này vì cháu,
‎mà vì mẹ cháu.
‎Nếu anh ta phải chọn giữa cháu và mẹ cháu,
‎anh ta sẽ luôn chọn mẹ cháu.
‎Ký ức của chúng ta đều liên kết với nhau.
‎Sao cha cô làm được điều này?
‎Sao ông ta vào tâm trí ta được?
‎Tôi không biết.
‎Nhưng tôi biết cha tôi đã làm gì đó
‎với trí nhớ của tôi.
‎Trong tòa nhà đó.
‎Olek!
‎Sao anh đến được đây?
‎Ángel. Cô có thấy cậu ta không?
‎Cậu ta đã ở dưới giếng và giờ…
‎Olek?
‎Cô thấy Olek không?
‎Chuyện gì vậy?
‎Có ai thấy Olek không?
‎Anh ấy chưa chết!
‎Cái gì?
‎Anh ấy vừa ở đây!
‎Ý cô là sao?
‎Ángel?
‎– Ángel?
‎– Này, anh đi đâu vậy?
‎Anh ta đi đâu vậy?
‎Tôi không biết.
‎Nhưng buồng máy ở hướng này.
‎Đi thôi!
‎Tôi không hiểu.
‎Văn phòng của bố tôi phải ở đâu đó.
‎Thật điên rồ.
‎Chắc chắn chỉ là một giấc mơ tồi tệ.
‎Đây không phải là mơ.
‎Daniel, anh ấy dùng từ giả lập,
‎như thể đây là một thực tế giả
‎và tất cả đều mắc kẹt ở trong.
‎Thật điên rồ.
‎Điều điên rồ là anh vẫn chưa hiểu ra
‎chuyện này là sao.
‎Tôi sẽ không thế nếu tôi là anh.
‎Anh biết.
‎Anh đã biết mọi chuyện từ đầu rồi.
‎Chìa khóa.
‎Ta không có thời gian cho việc này.
‎Giả lập đã bị hỏng.
‎Mọi thứ đang sụp đổ.
‎Đưa tôi thứ tôi muốn.
‎Chìa khóa.
‎Tôi xin lỗi, Thuyền trưởng.
‎Không!
‎Không! Quay lại đi.
‎Đưa anh ta trở lại. Làm ơn!
‎Không thể.
‎Làm ơn!
‎Quay lại đi.
‎Eyk.
‎Đứng lên.
‎Cha cô đang đợi cô rồi.
‎Con ổn chứ?
‎Thằng bé biết con đã làm gì nó.
‎Mẹ đã làm gì con?
‎Elliot, làm ơn.
‎Sao tôi không nhớ?
‎Con vẫn chưa hỏi đúng câu hỏi.
‎Dừng lại! Thôi ngay đi!
‎Tôi là con gái ông.
‎Loại người cha nào lại đi làm điều này?
‎Chìa khóa.
‎Con có nó không?
‎Ông theo dõi tôi.
‎Toàn bộ thời gian.
‎Thế nên Ciaran gửi thư.
‎Anh ấy phát hiện ra ông đã làm gì.
‎Anh trai tôi đâu?
‎Ông đã làm gì Ciaran?
‎Tin ta đi, nó là người cuối cùng
‎con nên quan tâm.
‎Dừng trò chơi chết tiệt này
‎và nói chuyện quái gì đang xảy ra!
‎Chuyện gì vậy?
‎Ông làm thế nào?
‎Sinh ra trong thế giới này
‎hoặc là kẻ tìm kiếm hoặc là kẻ trốn tránh.
‎Trốn tránh thì có niềm vui thuần khiết.
‎Mặt khác, trở thành người tìm kiếm,
‎chẳng mang lại gì ngoài nỗi đau.
‎Con sẽ mở mọi cánh cửa,
‎bước vào khoảng trống đen tối nhất,
‎được thúc đẩy
‎bởi thôi thúc có thêm kiến thức.
‎Trái với anh trai con,
‎con sinh ra đã là người tìm kiếm,
‎và giờ ta ước con không như vậy.
‎Con đã cố gắng loại bỏ nỗi đau,
‎nhưng con chỉ gây thêm đau đớn.
‎Dừng lại!
‎Chỉ là trò chơi tâm trí quái đản của ông.
‎Con đánh giá ta cao hơn sự thật.
‎Đây không phải
‎trò chơi tâm trí quái đản của ta.
‎Là của con.
‎Con là đấng sáng tạo.
‎Ông nói dối. Không đúng.
‎Con tạo ra thứ này.
‎Con và chồng con. Đây là thiết kế của con.
‎Con đã ép mọi người vào đây.
‎Do con mà tất cả bị kẹt
‎trong vòng lặp này.
‎Giờ ta sẽ rời khỏi nơi hoang tàn này.
‎Còn với con, đã đến lúc quên đi lần nữa.
‎Mọi điều ông ta nói với con đều
‎không phải thật. Mẹ không tạo ra thứ này.
‎Tôi không tạo ra thứ này!
‎Đừng sợ.
‎Con sẽ quên chuyện này từng xảy ra.
‎Như mọi lần trước.
‎Ta đảm bảo con sẽ ở lại đây mãi mãi.
‎Ángel?
‎Không thể là thật.
‎TỈNH DẬY ĐI
‎Đến lúc tỉnh dậy rồi.
‎Sao nó không hoạt động?
‎Anh ta đã thay đổi mã.
‎Trình giả lập đã bị hỏng.
‎Chuyện gì đang xảy ra?
‎Xóa giả lập trong
‎mười, chín, tám,
‎bảy, sáu.
‎năm, bốn,
‎ba, hai,
‎một, không.
‎Thành công rồi.
‎Nó không bắt đầu lại từ đầu.
‎Em đang ở đâu?
‎Đây là thật sao?
‎Không.
‎Đây là giả lập đầu tiên chúng ta tạo ra.
‎Đây là ngôi nhà thứ hai của ta.
‎Chúng ta tạo ra cái này?
‎Sao em không nhớ?
‎Không quan trọng nữa.
‎Sao em lại ở đây?
‎Các vật thể trong giả lập
‎chỉ là sự hiển thị của các mã.
‎Chúng chỉ là bề ngoài, như mọi thứ khác.
‎Anh đã đổi giá trị của chúng.
‎Anh đã lập trình lại chúng.
‎Lần này, bơm kim tiêm
‎không đưa em trở lại và làm em quên.
‎Nó đưa em đến đây.
‎Anh đã đổi vật thể.
‎Kim tự tháp mà bố em cầm, nó vô dụng.
‎Chìa khóa đó cũng thế.
‎TỈNH DẬY ĐI
‎Giờ nhẫn cưới của em giữ mã thoát.
‎Lần này,
‎em sẽ thoát ra khỏi đây.
‎Anh trai em,
‎anh ta chiếm toàn bộ chương trình
‎khi em ở đây.
‎Anh trai em đã làm gì?
‎Anh ta đã kiểm soát mọi thứ.
‎Anh đã rất cố gắng
‎để đưa em ra khỏi đây, nhiều lần.
‎Em tưởng cha em kiểm soát…
‎Ông ấy cũng mắc kẹt ở đây
‎như những người khác.
‎Anh không biết lúc nào
‎anh trai em phát hiện ra.
‎Nhưng em phải đi ngay.
‎Chuyện này lớn hơn nhiều so với em nghĩ.
‎Em phải tỉnh dậy.
‎Em phải ngăn anh ta lại,
‎nếu không sẽ mất hết mọi thứ.
‎Anh sẽ ở đó khi em tỉnh dậy?
‎Luôn luôn.
‎Anh sẽ luôn ở đó.
‎CÓ THỂ CÀ PHÊ CỦA BẠN SẼ TÁC ĐỘNG ĐẾN BẠN
‎TRƯỚC KHI THỰC TẠI LÀM VIỆC ĐÓ.
‎"Dự án Prometheus".
‎SỨ MỆNH SỐNG SÓT
‎ĐỂ TỚI 42.043240 – 44.375760
‎HÀNH KHÁCH: 1423
‎PHI HÀNH ĐOÀN: 550
‎NGÀY: 19/10/2099
‎Có tin nhắn.
‎CHÀO EM GÁI.
‎CHÀO MỪNG ĐẾN VỚI THỰC TẠI.
‎Biên dịch: Nhimseo