…
Điều tiên quyết khi trở thành
một người mẫu nam là gì?
Đẹp.
Vâng? Và?
– Phải, hết rồi.
– Và trình diễn!
Đẹp và trình diễn?
Nhưng có phải cùng lúc không?
– Gần như phải cùng lúc.
– Thật chứ? Anh làm điều đó được sao?
– Được chứ.
– Cho chúng tôi xem nào! Làm đi.
Tuyệt!
Cảm ơn nhé. Người tiếp theo!
Được rồi…
Chào, chào, chào.
Chúng ta có gì đây nào?
– Này.
– Sao thế anh bạn?
Tôi muốn hỏi rằng bố mẹ anh có
ủng hộ anh việc làm một người mẫu chứ?
Có chứ, ủng hộ hết mình.
– Bố anh cũng ủng hộ sao?
– Bố tôi có ủng hộ. Sao vậy?
Ông ấy muốn anh dấn thân vào nền công nghiệp
này sao? Nơi anh chỉ kiếm được 1/3 so với phụ nữ.
Nơi anh liên tục bị đụng chạm
bởi những chàng trai đồng tính,
những người mong muốn ngủ với anh?
"Tôi là Lewis Taylor,
và đây là người bạn của tôi…"
– Anh tên gì?
– Carl.
Bạn thân của tôi, Carl!
– Anh thấy thế nào, Carl?
– Tốt.
Buổi casting này là cho
thương hiệu mặt quạu hay mặt cười?
Tôi không biết, anh bạn à.
Tôi không biết.
Mặt cười là những thương hiệu rẻ tiền,
và với những thương hiệu càng đắt…
các anh sẽ cúi đầu nhìn khách hàng.
Nếu anh muốn trở thành
kẻ phía trên tâm điểm giữa đám đông,
anh phải thể hiện rằng
mình là một kẻ đắt giá.
– Vậy đây là thương hiệu mặt quạu?
– Xin chúc mừng! Chúc mừng!
Và nếu anh được nhận công việc này,
anh sẽ diện những bộ quần áo giới hạn,
và nhìn xuống nơi các vị khách của mình.
Được rồi, Carl. Cho chúng tôi thấy
vẻ mặt quạu nào.
– Không, không được…
– Được, bắt đầu nào!
Thôi nào, Carl! Anh làm được mà.
Phải rồi!
Sao ngươi dám nói chuyện với ta!
Ta là một siêu nhân" Aryan, bị ám ảnh
với vẻ ngoài của chính mình."
"Sẽ xử đẹp bất kì
món gì theo phong cách của ta."
Đợi đã…
"Đột nhiên, ta lại diện
món gì đó hơi rẻ tiền thì phải."
Là H&M!
Mọi người, lại đây!
"Mọi người cũng có thể tham gia cuộc vui nay,
nhóm nụ cười đa màu da,
vì không có nhiều tiền!"
♪ Tình bạn, ♪ Mọi người đều bình đẳng,
"#CuocSongTuoiDep,
#NganChanBienDoiKhiHau."
Ôi, không!
Xin lỗi nhé, cưng à.
Nhưng tôi không hề thấy
mọi người đang khoác Balenciaga.
"Chúng ta mạnh mẽ và gai góc
và không thể chạm tới!"
Cho tôi thấy dáng vẻ của Balenciaga nào!
Không được,
tôi thấy mọi người quay lại H&M rồi!
"Phải! Chúng ta chỉ đùa thôi.
Chúng ta thật rẻ tiền, chúng ta thật vui!"
Mọi người, lại gần đây!
Balenciaga trở lại rồi!
Dữ dội hơn bao giờ hết!
Chúng ta lạnh như băng.
"Phải!
Chúa ơi, không còn gì khó khăn nữa rồi!"
H&M trở lại!
Balenciaga!
H&M!
Mọi người, một tràng pháo tay
cho các chàng trai này nào!
Tuyệt lắm! Tuyệt lắm, Carl!
Đây…
– Chào.
– Xin chào.
Mọi người thấy sao?
– Đây là cậu à?
– Phải.
Khó để tin đây là cùng một người.
Chiến dịch nước hoa này là từ khi nào?
Khi nào ư?
3 năm trước.
– Và có lẽ 1 năm sau đó nữa.
– Được rồi…
Vậy là cậu casting thêm lần nữa à?
Phải.
Cậu đi vài bước cho chúng tôi xem được không?
Nhanh thôi.
Không cười. Không ngừng.
Vâng.
Thêm lần nữa.
Được rồi.
Được rồi…
Thời trang bây giờ không chỉ dựa vào vẻ bề ngoài.
Nò còn từ bên trong nữa.
Nghĩ về giai điệu mà cậu thích
rồi bước.
Nhìn tôi này.
– Cậu làm được không?
– Giống như nhịp điệu đúng không?
Phải!
Hãy thả lỏng vùng
Tam giác buồn được không?
– Nó nằm giữa hai hàng lông mày của cậu đấy.
– Được rồi.
Thêm chút nữa…
Được rồi.
Há miệng ra một chút sẽ sang hơn đấy.
Được rồi, nhiều quá. Há ít thôi
thêm tí nữa.
Được rồi. Cảm ơn câu.
– Cảm ơn.
Tiếp theo!
– Chào!
– Chào.
♪ Tuyệt, những người đàn ông làm nên sức mạnh,
Sừng sững như một tòa tháp
♪ Cao và cao hơn nữa, xin chào
♪ Và càng lên cao,
bạn sẽ càng thấy mình thật nhỏ bé, oh
♪ Tôi… được sinh ra trong tự do.
♪ Tự do
– Tôi ngồi ở đâu được?
– Gì cơ?
– Tôi không có chỗ ngồi.
– Anh có…? Chỗ kia kìa.
Ngay phía trên đó.
Phải. Đúng rồi.
Yaya! Yaya!
Yaya, nhìn này.
Nhìn này, Yaya!
Yaya!
Cảm ơn ngài.
Cảm ơn anh yêu.
Anh ngọt ngào quá.
Anh thích nơi này chứ?
– Hơi ngột ngạt?
– Hơi ngột ngạt.
Sao thế?
Không biết nữa, trông anh cứ như
đang nghĩ gì đó.
Không, anh có nghĩ gì đâu.
Ổn mà.
Em cảm giác có gì đó không ổn.
Nói với em đi, có chuyện gì thế?
Không, chỉ là…
Khi em nói…
Khi em nói,
Cảm ơn, anh yêu…
Cứ như em đang ám chỉ rằng anh không còn
lựa chọn nào khác ngoài việc anh là người thanh toán.
Anh quan sát thôi.
Chỉ là anh cảm thấy gì đó.
– Chúng ta có thể chia đôi nếu anh muốn.
– Không, không…
– Em có thể lôi ra ngay một cái máy tính…
– Không, không, được rồi.
– Anh uống mấy ly rồi ?
– Chắc chắn rồi…
– Anh uống hơn ba ly rồi.
– Ý anh không phải vậy đâu.
Em nghĩ chúng ta sòng phẳng cả rồi chứ.
Em nhớ tối qua chứ?
Em nói em sẽ…
Em nói em sẽ trả bữa nay.
Và rồi ăn xong em nói "Cảm ơn nhé.
Mai em trả."
Phải, Nhưng anh là người lấy hóa đơn…
và em tưởng rằng anh giành trả,
nên em mới nói rằng "Cảm ơn anh yêu."
– Là vì nó đã nằm đó rất lâu rồi…
– Em có thấy đâu.
– Em không thấy nó?
– Em…
Không, em không thấy nó.
Không thấy.
Hoặc có lẽ em không để ý.
Chúng ta đã có bữa tối thật tuyệt mà.
Em không hề thấy tờ hóa đơn
trong khi nó nằm ngay trên bàn?
Không, em không thấy, Carl.
Ngay cả khi phục vụ
cầm nó tới đặt ngay giữa bàn?
– Em cố tình không thấy nó à?
– Ôi Chúa ơi!
Sao thế? Anh đang hỏi nghiêm túc, vì…
Òa.
Sao… Sao lại "òa"?
Em đi đâu đó?
Không, không, không. Anh chỉ… Đợi đã.
Em ngồi xuống đã được không? Ngồi xuống đi.
Em đang không hiểu
rốt cuộc đang có chuyện gì vậy!
– Anh đang nghiêm túc sao?
– Bình tĩnh. Xin em, ngồi xuống đi.
– Anh đang tính toán tiền bạc sao!
– Không! Không phải vậy…
– Nhưng anh đang làm vậy đấy thôi.
– Anh chỉ muốn rằng…
– Sao anh cứ nhắc tiền bạc hoài vậy?
– Anh không có.
Em ngồi xuống được không, xin em đó?
Anh không nhắc về tiền.
Chỉ là anh muốn nói chuyện hôm qua.
Em ngồi xuống đã được không?
– Không, không… Em định làm gì vậy?
– Không sao cả.
Em không cần trả,
chuyện này không đúng.
– Đừng, Carl.
– Em đang làm gì vậy?
– Anh buông ra đi.
– Không, không… Anh đang thanh toán rồi.
Ý anh không phải như thế.
– Sao thế.
– Hai vị ổn cả chứ?
Phải, cảm ơn.
Yaya…
– Cảm ơn anh.
– Cảm ơn.
Anh thấy tệ quá.
Sao? Em kiếm được nhiều hơn mà.
Xin lỗi.
Thẻ của cô không hoạt động.
– Cô còn thẻ nào khác không?
– Ông có thử quẹt lại nó chưa?
Tôi đã thử hai lần rồi.
– Xin lỗi nhưng chúng tôi không dùng cái này.
– Ông cầm cái này thử xem.
Carl! Đợi em một chút.
Đợi tôi đã!
– Để anh trả.
– Đợi em!
Không sao, em không đủ tiền mặt.
Lấy cái này đi.
– Ở đây có dùng cái này chứ?
– Vâng.
– Cảm ơn.
– Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn.
Anh cảm thấy thật điên đầu
khi nhắc về thứ khó nói này.
Tiền.
Đây là một chủ đề nhạy cảm.
Em có thấy vậy không?
Phải, em thấy thật không hay khi nói về tiền.
Đúng, nhưng tại sao lại như vậy?
Em không biết, chỉ là cảm thấy không hay ho.
Em có nghĩ là do định kiến về giới tính không?
Chết tiệt là thực đơn nhà hàng không có giá?
Thật không công bằng, Carl.
– Em luôn là người trả.
– Không, không, để anh nói rõ.
Là phụ nữ nói chung.
Em là người hào phóng, Carl.
Hỏi mấy đứa bạn em xem.
Phải, em hào phóng, nhưng…
Nhưng sao?
Khi gặp chuyện như thế,
anh ghét những vai trò mặc định như vậy.
Anh không muốn anh là một người đàn ông,
còn em là một phụ nữ.
Anh muốn chúng ta trở thành bạn thân.
– Em không muốn ngủ với bạn thân đâu.
– Không, không phải…
Em không hiểu ý anh.
Ý anh là…
Chúng ta không nên bị đóng khuôn suy nghĩ về giới.
Như những người khác…
Anh muốn chúng ta bình đẳng như nhau.
Xin lỗi?
– Cậu phải đấu tranh.
– Xin lỗi, gì cơ?
Nếu cậu yêu cô ấy
cậu phải đấu tranh vì cô ấy.
Tôi từng trải qua rồi, tôi biết.
Nếu cậu không đấu tranh,
cậu sẽ trở nên phụ thuộc.
Vấn đề là, anh thích ăn tối với em.
Anh cũng thấy vui khi trả bữa ăn đó.
Nhưng anh cảm giác rằng
anh đang bị lợi dụng.
Em lợi dụng anh?
Anh đang rất rõ cảm giác
của bản thân mình, nếu…
Không, đợi đã.
Nếu nhắc về chuyện của tuần trước,
em sẽ thấy ra vấn đề là…
Anh đang nghiêm túc hả?
Em mua áo cho anh.
Mời anh ăn tối.
– Anh đang ở trong khách sạn của em.
– Em có mua áo cho anh.
– Nhưng thật ra em không trả bữa tối.
– Là bởi vì thẻ của em không hoạt động.
Có máy rút tiền ở hành lang.
Em sẽ rút và trả cho anh không thiếu một đồng…
Được thôi.
Carl, em luôn có ý trả lại cho anh.
Nhưng em không ngờ rằng anh cứ
muốn đòi tiền ngay giờ đi ngủ như thế này.
– Em có ý trả tiền lại cho anh?
– Phải.
– Thật luôn?
Vậy sao em không trả cái hóa đơn 50 euro?
Từ lúc anh thấy em không đủ tiền mặt
anh đã trả nó.
Nhưng thay vì đưa anh 50 euro,
em cất nó lại vào ví.
Sao? Anh chỉ nói sự thật, Yaya.
Em đang làm…? Đừng!
Em đang làm cái khỉ gì vậy?
Đừng có làm trò khốn đó với anh!
Đừng có… làm thế với anh!
Yaya!
Đừng có làm như thế!
– "Đi xuống."
– Đừng có ném vào anh như thế!
– Em chỉ là một con nhóc chết tiệt!
– Thật luôn…
Anh cứ như là người điên vậy.
Im đi!
Đừng có như vậy với anh!
Anh đang làm cái quái gì
với tiền của tôi vậy?
Tiền của em? Chúa ơi!
Nó không phải là về tiền, yaya.
Nó không phải…
Đếch phải là về tiền, Yaya.
Đây… không phải!
Em không hề hiểu vấn đề.
Không phải là về tiền.
Anh sẽ đưa em 50 euro!
100 euro!
– Vậy sao?
– Không! Anh đang rất nghiêm túc.
Đây không liên quan khỉ gì đến tiền cả!
Sao em không chịu hiểu hả?
Nhìn ra vấn đề đi!
Đây không phải là về tiền!
– Ôi Chúa ơi. Được rồi, được rồi.
– Anh muốn công bằng, Yaya!
Nghĩ xem anh ta trông hơi đáng sợ,
mà nhìn anh ta còn…
Lũ phân biệt giới tính chết tiệt.
Cái khỉ…
– Em định làm gì vậy?
– Cố ngủ trên ghế.
– Chuyện thế nào rồi?
– Em đã bình tĩnh rồi.
Nãy giờ anh làm gì vậy?
Anh đã… đi lên đi xuống cầu thang.
– Nhắn cho em hàng tá tin nhắn.
– Khá nhiều…
– Em thấy chúng à?
– Phải.
– Chuyện này thật vớ vẩn.
Em… thấy ổn khi bị…
thao túng.
Em không biết, em bị vậy và em thậm chí
không nhận ra rằng em đang bị vậy.
– Ừm…
– Anh yêu em.
Không, nhưng nghiêm túc mà nói,
thật ngạc nhiên khi em có thể nói với anh điều đó.
Giờ em thật là một người hào phóng.
Được thôi.
Được rồi.
Anh có gì muốn hỏi em không?
Em chắc chứ?
Lúc nãy trong nhà hàng,
khi hoá đơn được mang ra…
Thì sao?
Em không định thanh toán đúng không?
– Vâng.
– Đúng vậy.
Điều đó không làm em xấu hổ sao?
Không hề.
– Nhưng em làm ra nhiều tiền hơn anh.
– Tiền không phải là vấn đề.
Và em đã nói em sẽ trả…
Vấn đề không phải là ai
kiếm được nhiều tiền hơn.
Vậy vấn đề ở đây là gì?
Nếu em…
có thai?
Với anh?
Nếu em có thai và không thể đi làm?
Em cần biết rằng người mà em ở cùng
có khả năng chăm sóc em.
Nếu không em đang lãng phí
thời gian của chính mình.
Anh nghĩ em không phải kiểu người
làm những việc như là…
trong nhà hàng, hoặc là siêu thị, đúng không?
Không có ý xúc phạm gì đâu.
Em là người mẫu, anh yêu,
cách duy nhất để em thoát khỏi cuộc đời này…
là trở thành vợ của một người giàu có.
Vậy thì, em có làm thêm gì
để thực hiện kế hoạch của em không?
Ngoài việc…
tăng người theo dõi trên trang Instagram
của chúng ta và các bức ảnh trên đó.
– Nó hợp lý mà, đúng không?
– Đúng vậy.
Anh thích em. Em thích anh.
Điều đó có lợi cho chúng ta.
Ừ.
Còn gì nữa không?
Anh hoàn toàn tin tưởng ở em.
Được thôi.
– Chốt nhé.
– Ừ.
Để rồi xem.
Anh sẽ khiến em yêu anh.
– Anh sẽ là tình yêu đích thực của đời em.
– Thế à?
– Chắc chắn luôn.
– Ừ.
Em sẽ quên đi cái kế hoạch làm vợ
người giàu có sang chảnh của mình.
Và em sẽ yêu anh.
"Sự thành công của một chuyến du thuyền
sang trọng chủ yếu phụ thuộc vào hai thời điểm."
"Thứ nhất: những giờ đầu tiên khách ở trên tàu."
"Và thứ hai: ngày cuối cùng trên tàu của khách.""
"Và nếu chúng ta có thể gây ấn tượng tốt
với họ trong hai thời điểm đó,""
"thì chuyến hành trình đó có thể coi là thành công.""
Và tôi không muốn nghe bất cứ ai nói:
"Chúng ta không cần mở hiên tắm nắng,
bọn họ ăn sáng xong đều rời đi."
Không. Tôi muốn các công việc
được thực hiện đầy đủ mỗi sáng.
Không bao biện.
Kể cả vào những thời khắc cuối cùng của chuyến đi.
Nó luôn luôn là:
Vâng, thưa ngài! Vâng, thưa bà!
Thậm chí nếu khách yêu cầu chất cấm, hoặc…
một con kì lân!
Vâng, thưa ngài! Vâng, thưa bà!
Tốt lắm!
Phải vậy chứ!
Tôi biết, tôi biết thế nào là công việc
mang đến dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
Tôi biết tất cả những thách thức
mọi người đang phải đối mặt.
Nhưng vào những lúc này,
tôi yêu cầu mọi người hãy giữ tinh thần này.
Hãy mạnh mẽ.
Và cố gắng nhắc nhở bản thân rằng…
nếu mọi việc diễn ra tốt đẹp…
khi chuyến tàu cập bến…
– Tiền, tiền, tiền…
– Mọi người sẽ có…
– một khoản tiền thưởng rất hậu hĩnh!
– Tiền, tiền, tiền…
Tiền! Tiền! Tiền!
Tiền! Tiền! Tiền! Tiền! Tiền!
– Tiền!
– Tuyệt!
Alicia, chúng ta có ai trên tàu nào?
Không…
– Dọn phòng đây!
– Không, không, cảm ơn.
– Anh có cần tôi dọn phòng không?
– Không, cảm ơn.
Được rồi, tôi sẽ quay lại sau 30 phút nữa nhé?
– Không, cô quay lại sau cũng được,
– Được thôi, một tiếng nữa được không?
Cô có thể quay lại sau chứ?
Được rồi, tôi sẽ quay lại sau.
Xin lỗi cô.
Để tạo kiểu khác.
Sao thế?
Không có gì.
– Này.
– Em làm gì đó?
– Gì cơ?
– Em nói chuyện với nhân viên trên tàu?
– Ừ…
– Tại sao em lại nói chuyện với nhân viên trên tàu?
– Em chỉ nói xin chào thôi.
Đúng vậy, em đã cười và nói xin chào.
Vậy thì sao?
Nghiêm túc mà nói, Yaya,
chúng ta đang ngồi đây cùng nhau, em không nên…
– Em đừng làm thế nữa.
– Làm gì?
Nếu anh cười với cô phục vụ nóng bỏng và…
– Em biết đấy…
– Anh nghĩ cô ấy hấp dẫn?
Không, nhưng mà nếu đúng như vậy,
và anh cười với cô ấy,
và cười khúc khích và nói, "Này," như em đã làm,
Thì em không thích như vậy, đúng không?
– Anh đang ghen đấy à?
– Không.
– Không à?
– Không, anh không ghen. Chỉ là…
Ý anh là, thôi nào, nhìn em xem.
Và rồi sau đó…
Và rồi một anh chàng nóng bỏng xuất hiện.
Ý là, anh ta không nên…
Anh nghĩ anh ấy nóng bỏng?
Anh ta khá thu hút.
– Em có nghĩ vậy không?
– Có!
– Em nói cái quái gì vậy?
– Anh vừa nói anh nghĩ anh ấy hấp dẫn còn gì!
Nhưng, em không cần phải…
Em đồng ý ngay tức khắc, ôi lạy.
Quên nó đi, được chứ?
…
Tôi có thể giúp gì không, thưa ngài?
– Xin lỗi, rất nhanh thôi…
– Vâng?
Tôi ở boong sau, và một trong số
các thành viên thuỷ thủ đoàn của cô…
– cởi trần.
– Thật sao?
Đúng vậy, và như có hút thuốc các kiểu.
Ồ, tôi rất xin lỗi.
Điều đó thật không phù hợp.
– Vâng, nó khiến tôi có chút…
– Không, tất nhiên.
Tôi sẽ xử lý việc đó.
Tôi rất xin lỗi.
– Có lẽ đó không phải là vấn đề lớn…
– Không, nhưng nó không được chấp nhận ở đây.
Tôi nghĩ tôi chỉ cần cho cô biết, vì…
phải đó, tôi không muốn làm gì cả.
Vâng, cảm ơn ngài rất nhiều.
Nó sẽ không xảy ra nữa, thưa ngài.
– Tôi hứa với ngài điều đó.
– Được rồi, cảm ơn.
– Alicia?
– Hả?
Có một thuyền viên trên boong không mặc áo.
– Không mặc áo?
– Đúng vậy.
Xin lỗi. Chỉ là…
Vâng?
Tôi có thể xem qua các kiểu nhẫn đính hôn không?
-Vâng, tất nhiên rồi!
– Thật không?
Chắc chắn rồi, vâng, được thôi.
Đây là một chiếc nhẫn đẹp.
Đây là vàng 24 cara.
Chúng ta có kim cương 9 carat ở giữa,
và 4 viên kim cương ở bên.
– Đó là một chiếc nhẫn rất đẹp.
– Vâng. Nó thực sự đẹp.
Ngài có muốn tôi thử nó để ngài có thể nhìn thấy nó
khi ở trên tay sẽ như thế nào chứ?
– À được
– Được ư?
– Nếu cô không ngại?
– Không sao, tất nhiên.
Thế nào?
Đó là một viên kim cương rất đẹp.
Đó là một viên kim cương hoàn mỹ.
Giá của cái đó là bao nhiêu?
Cái này giá là… 28 ngàn euro.
Chúng ta có thể lấy một ly
latte hạnh nhân lên boong trước không?
Thuyền trưởng?
Hả?
Tôi chỉ muốn nói với anh rằng
đã đến lúc diễn tập an toàn.
À, không, tôi…
Tôi đang cảm thấy không khỏe.
– Tôi có cần gọi bác sĩ không?
– Không, không, tôi sẽ ổn thôi.
Có Thuyền phó lo mà, nên là…
cô biết đấy, tôi sẽ gặp lại cô sau.
Được thôi!
– Được thôi.
– Được.
Abigail? Dọn cái khay đó đi nhé?
Cảm ơn.
Cưng à, Nutella.
Tấm nữa nhé?
Em xem nè.
– Mọi người sẽ không ăn pasta phải không?
– Xin lỗi?
Mọi người sẽ không ăn pasta phải không?
Không. Tôi bị dị ứng với gluten.
Nó chỉ dùng để chụp ảnh thôi.
Cô ấy là influencer (người ảnh hưởng).
Được thôi.
Cô kiếm tiền từ những bức ảnh đó à?
– Champagne, thưa ngài?
– Không… Rượu trắng.
– Xin lỗi, sao cơ?
– Vâng… Còn tuỳ nữa.
Cũng tuỳ. Thành thật mà nói,
chủ yếu ông sẽ nhận được những thứ miễn phí.
Chúng tôi đi chuyến tàu này miễn phí.
Tốt! Vẻ ngoài của cô ấy
đã trả tiền cho vé tàu. Không tệ nhỉ?
– Tốt nhỉ?
– Tôi cũng nghĩ vậy, phải, đúng vậy.
– Một cặp đôi đẹp nhỉ?
– Ừ, đẹp đấy.
– Không tồi, không tồi.
– Cảm ơn.
Còn ông thì sao, ông làm gì?
Tôi bán phân.
– Cái gì, xin lỗi?
– Tôi bán phân!
– Phân bón cho nông nghiệp.
– Phân bón…
– Thú vị đấy.
– Mọi doanh nghiệp đều cần bắt đầu đúng nơi…
vào đúng thời điểm.
Đúng nơi của tôi là: Đông Âu.
Thời điểm của tôi đó là vào
cuối thập niên 80 và đầu thập niên 90.
Và…
Vậy là bắt đầu khởi nghiệp, phải chứ?
– Vào những năm 80, tôi là…
– Cưng à? Mua cái này được không ạ?
– Được.
– Vậy ạ?
– Ừ.
– Cảm ơn ạ.
– Yêu cưng.
Ừ…
Vào đầu những năm 80,
tôi chỉ là Giám đốc Điều hành…
trong một công ty thuộc lĩnh vực nông nghiệp "Kombinat",
chúng tôi gọi nó như vậy.
Hàng trăm nghìn con lợn, hai triệu con gà.
Và chúng ta nhận được một số hợp đồng độc quyền.
Có thể gọi tôi là Vua Phân!
– Nó kiểu…
– Tôi yêu ông ấy. Tôi yêu ông ấy!
Và khi có tiền,
mọi người biết đấy,
không để tiền đi ngủ, hiểu chứ?
– Mọi người biết đấy, tiền không được ngủ yên.
– Được rồi.
Vì thế lấy tiền từ doanh nghiệp này,
bởi vì các nhà máy đóng cửa…
Và món tráng miệng là tiramisu.
Hoặc panna cotta,
em thích cả hai mà.
Anh chọn đi.
Em ăn panna cotta,
anh sẽ ăn tiramisu.
Được.
Xin chào!
Cạn ly.
Tôi là Clementine.
Và đây là chồng tôi, Winston.
Chúng tôi đến từ Vương quốc Anh.
Tôi tên là Clementine.
– Và đây là chồng tôi, Winston.
– Winston.
Chúng tôi đến từ Vương quốc Anh.
Xin chào. Đây là vợ tôi,
Therese.
Cô ấy hoàn toàn hiểu đấy,
nhưng vợ tôi bị đột quỵ.
Kể từ đó, cô ấy bị mất khả năng nói.
In den… In den…
In den Wol…?
– Wolken.
– Wo…
– Champagne, thưa ông?
– Không, cảm ơn.
– Nó có nghĩa là gì?
– "Ở trên mây."
Thật nên thơ.
– Tạm biệt.
Bảo trọng.
Rất vui được gặp, bạn của tôi.
Hy vọng tôi lại được làm việc cùng.
Đó là niềm vinh hạnh của tôi, Mario.
– Chúng tôi sẽ nhớ anh lắm đấy.
– Bây giờ đã thấy nhớ rồi nè.
– Bảo trọng.
Nhìn kìa.
Buồn à?
Hắn ta đang đi săn.
– Hả?
– Hắn ta đang đi săn.
Khá lưỡng lự.
Hắn ta có nên mạo hiểm,
hay vào phòng, hả?
Thôi nào,
Nhìn kìa!
Có lẽ có một chút cơ hội!
Tuyệt vời…
Xin lỗi nếu tôi làm gián đoạn.
Có thể giúp tôi một việc được không?
Tôi có cô gái này,
người nên ở đây với tôi,
nhưng cô ấy không thể đến và…
Tôi muốn chụp một bức ảnh.
Làm ơn.
– Cô chụp giúp tôi một bức ảnh được không?
– Vâng, tất nhiên rồi.
Tôi sẽ đứng ở đây.
Xin lỗi! Xin lỗi!
Được không?
– Cảm ơn rất nhiều.
– Rất hân hạnh…
– Chúc buổi tối vui vẻ.
– Ừ, ông cũng vậy.
Xin lỗi? Thưa ngài?
Chào!
Ngài quay lại đây một tí được không?
Cứ để bia ở đó đi,
không sao đâu.
– Gì cơ?
– Để bia ở đó đi.
– Nếu anh đứng giữa đây…
– Ừ?
Thì ta có thể chụp ảnh
cùng nhau, ba chúng ta.
Được rồi, tuyệt!
Được đấy!
Tuyệt!
– Ta đang nói chuyện này!
– Phải!
Thêm ngực đi, Yaya!
Nữa đi!
Ồ…
Cảm ơn nhiều nhé!
Các cô thật tốt bụng!
Tôi cũng muốn
làm điều gì tốt cho các cô.
Quầy lễ tân
có đồng hồ Rolex.
Cùng đi xuống đó,
và tôi sẽ mua đồng hồ Rolex cho các cô!
– Không cần đâu. Cảm ơn anh.
– Không! Tôi muốn…
Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng tôi…
Chuyện các cô vừa làm
có ý nghĩa rất lớn với tôi.
Nên tôi muốn…
Tôi giàu lắm.
Được rồi, không vòng vo nữa.
Tôi rất giàu.
– Giàu cỡ nào?
– Tôi rất…
Tôi giàu vãi đạn luôn ấy!
Tôi vừa bán công ty mình xong.
Tôi không say!
Đã bảo là tôi chỉ thấy mệt thôi.
Sao hả?
Cô không tôn trọng
được chuyện đó à?
– Chào buổi tối, thưa ngài.
– Chào buổi tối.
– Chào buổi tối, thưa bà.
Cô còn đó không, Paula?
– Thomas?
– Cái gì?
Tôi chỉ muốn hỏi khi nào anh có thể
dùng Bữa tối của Thuyền trưởng chưa?
Ôi, á đù…
– Giờ thì không thể!
– Không, tôi chỉ đang hỏi anh thôi, Thomas.
Khi nào anh có thể mặc đồng phục
và ra gặp các vị khách?
Ồ… được rồi.
Dự báo thời tiết thế nào?
Thời tiết ổn, Thomas à.
Vấn đề là khi nào anh có thể làm việc đó.
Ngày nào cũng được trừ thứ Năm.
– Thứ Năm ổn mà.
– Không, Thomas.
– Thứ Năm tệ lắm.
– Hả?
Chúng ta có áp thấp tràn vào.
Ngày nào cũng được trừ thứ Năm.
– Rồi, thứ Năm! Được!
– Được rồi, Thomas, nghe này.
Tôi sẽ trở lại nói chuyện này với anh sau.
Paula! Ngày nào họ cũng ăn tối.
Và thứ Năm họ cũng ăn. Phải chứ?
Cho tôi chai Sâm-panh
đắt nhất chỗ này, và ba chiếc ly.
– Bạn trai của các cô đó à?
– Phải.
Các anh phải chăm sóc
những cô gái này nhé!
Họ rất, rất tốt bụng đấy!
Rộng lượng. Quan tâm.
Phải đối xử tốt với họ đấy!
Họ có muốn uống một chút không nhỉ?
Được rồi, năm ly nhé!
Năm ly!
Ludmilla…
– Yêu cưng quá!
– Rồi, rồi…
Nhảy với tôi đi!
– Tôi nhảy tệ lắm.
– Để tôi dẫn nhảy thì sao?
– Nào, nhảy cùng đi!
– Không, không…
Thôi mà! Một lát thôi.
– Không, Tôi… tôi rất…
– Nào. Đừng ngại!
– Không…
– Tại sao chứ? Tôi đang nhảy nè.
– Không… Tôi không nhảy bao giờ.
– Nào, nhảy cùng tôi đi.
– Không đâu.
– Sao lại không nhỉ?
– Tôi không thích.
– Được rồi.
– Tôi xấu hổ lắm.
– Thôi được rồi. Sao cũng được…
Carl?
Carl? Anh ghen à?
Này! Carl?
– Carl là ai?
– Hả?
– Không phải Carl sao?
– Không, tôi là anh chàng ở bể bơi.
Ồ…
Xin lỗi vì đã vào nhà,
tôi chỉ muốn lấy một vài dụng cụ.
Ồ?
Đằng kia…
Rất là không đứng đắn nhé.
Ngộ nhỡ chồng tôi…
trở về thì sao?
Chồng cô đâu?
Anh ta không nên bỏ lại
một cô gái xinh đẹp thế này cô đơn đâu.
Vì quanh đây rất nguy hiểm.
– Anh ấy đang làm việc.
– Ồ…
– Làm việc suốt…
– Vậy sao?
Phải
Nóng nhỉ?
– Ừ, tôi đang rất nóng đây.
– Vậy cởi nó ra đi.
– Vậy sao?
– Đúng thế. Ôi.
Ối!
Chuyện là, chồng cô
trả cho tôi rất nhiều tiền.
Nên tôi phải đảm bảo
mình sẽ làm tốt công việc.
– Được chứ?
– Anh đi kiểm tra ống nước đi.
Phải rồi, ở đây có…
dưới này có cái gì
cần phải…
mở van, hay là…
mọi thứ ổn chứ?
Anh có chắc mình là
người thợ giỏi không đấy?
Có chứ.
Tôi chuyên nghiệp lắm.
Để tôi kiểm tra.
Có biết người ta thường hối tiếc điều gì
trong phút lâm chung không?
Anh xoay điện thoại đi được không?
– Không.
– Không à?
Rằng họ đã làm việc quá nhiều,
7 trong số 10 người hối hận…
vì đã vứt cuộc đời mình
vào đống việc ngu ngốc vô dụng.
– Bà có muốn uống gì không?
– Cho tôi thêm Sâm-panh.
Không biết nữa, tôi chỉ tự dưng bị sinh ra thôi.
Đâu phải lỗi của tôi.
Và khi chuyện xảy ra, tôi cứ kiểu,
Tại sao? Tại sao vậy?
– Cuộc đời thật bất công.
– Phải.
Ai cũng như nhau mà.
– Đúng thế ạ.
– Mọi người đều bình đẳng.
Cô có ước muốn gì không?
– Sao ạ?
– Cô có… ước muốn gì không?
Tôi không biết.
Bà thật tốt bụng,
nhưng tôi ổn.
Nhưng nếu hôm nay
là ngày cuối cùng cô được sống…
– thì cô sẽ ước điều gì?
– Tôi không biết nữa.
– Hôm nay cô đã đi bơi chưa?
– Chưa ạ, không phải hôm nay.
Sao cô không bơi ngay bây giờ nhỉ?
Vì đó chính là điều tôi đang nói tới.
Bà thật tốt bụng, thưa bà.
Nhưng không may là chúng tôi bị cấm bơi…
trong giờ làm, nên…
Tôi muốn mọi nhân viên được bơi!
Tôi muốn các cô đều bơi!
Tôi thật sự cảm thấy mình đã có
khoảnh khắc này rồi.
Hôm nay có lẽ sẽ hơi khó khăn…
Khó khăn?
Vì hôm nay chúng ta có
Bữa tối của Thuyền trưởng.
Ai quan tâm Bữa tối của Thuyền trưởng chứ?
Cùng lắm là mất tiếng rưỡi thôi mà.
Qua đây, ngay lập tức.
Cô làm vất vả quá rồi,
lại đây đi.
– Được rồi, để xem tôi có thể làm gì.
– Cảm ơn!
Không! Quay lại đi!
Làm ơn, quay lại đi.
Xin cô hãy trở lại.
Tôi có ý này hay hơn.
– Ngồi xuống đi.
– Được rồi.
Đổi vai trò đi.
– Sao ạ?
– Cứ đổi đi.
Cô… thư giãn trong bể bơi,
tôi sẽ lo vụ thuyền trưởng.
Ôi… chà…
Thôi mà! Một lát giống tôi thôi.
Đi mà!
– Vâng, nhưng…
– Lại đây, tôi biết cô muốn vậy mà.
– Đi nào!
– Vâng, tôi cũng muốn nhưng…
Nhưng tôi sẽ gặp rắc rối, nếu tôi…
Giờ tôi sẽ là người có thẩm quyền.
– Vâng, nhưng tôi đang mặc quần áo…
– Im đi!
Im ngay!
Tôi ra lệnh cho cô,
tận hưởng đi!
– Bây giờ ư?
– Đi mà.
– Không.
– Không?
– Gì cơ?
– Cô từ chối tôi sao?
– Không. Không phải!
– Vậy là đồng ý hả?
– Vâng… không.
– "Có" hay "Không"?
– Tôi nói là…
Xin lỗi, tôi định nói là, kh…
Tôi nói là…
– Có.
– Tuyệt!
Đừng lo.
Dimitrios sẽ mua chiếc du thuyền này.
Nào! Ngồi xuống đi.
– Được rồi, tôi xuống đây.
– Mau lên… đúng rồi!
– Tuyệt lắm thưa cô…
– Alicia.
Nào, nhìn kìa Alicia!
– Mang cho tôi rượu sâm-panh.
– Được rồi.
Darius? Tôi cần anh giúp.
Hãy nói cho một hành khách biết
thủy thủ đoàn không thể bơi.
Tại sao?
Tôi đã nói với họ là do bữa tối
nên điều đó là không thể,
nhưng họ muốn nghe trực tiếp
từ thuyền trưởng.
Nên tôi đã đến khoang của Thomas
gõ cửa, nhưng anh ấy không ở đó.
Anh ấy không trả lời,
tôi không tìm thấy anh ấy, nên…
Anh có thể tới bảo họ là không thể không?
– Được vậy thì tốt biết bao.
– Cứ bơi đi không được à?
Không. Ý tôi là, như thế là dễ nhất,
nhưng họ muốn bọn tôi
lên đường trượt nước và…
Có gì hài hước đâu mà cười thế Erik?
– Mà sao anh lại ở đây?
– Tôi đang nghỉ giữa giờ.
Giờ nghỉ của anh hết rồi.
Trở lại làm việc đi.
Phải lâu lắm mới lắp đặt xong,
mà tôi không rảnh tới vậy.
Đầu bếp bắt đầu bữa tối rồi,
tôi phải đi chuẩn bị.
Nên xin anh hãy tới bảo họ là không thể…
Tôi không đi nói chuyện
với mấy tên Nga khùng đâu.
Không phải Nga khùng,
mà là Nga siêu giàu.
Như nhau cả.
Hãy đi giải quyết chuyện này trước, rồi…
Không! Ta nói chuyện xong rồi.
– Sao anh không chịu làm chuyện này?
– Chúa ơi, cứ bơi đại đi…
– Xin chào ngài!
– Xin chào.
– Ngài cần giúp gì không?
– Tôi chỉ ngắm này kia thôi.
– Ngài muốn xem đài chỉ huy chứ?
– Nếu được.
Tất nhiên rồi. Tôi có thể gọi Thuyền phó.
Hiện giờ anh ấy đang rảnh.
– Anh có thể cho vị khách này xem đài chỉ huy được không?
– Được, tất nhiên rồi.
Chào mừng tới đài chỉ huy.
Tôi là Darius.
Hân hạnh được gặp ngài.
Thomas?
Thomas? Xin chào?
– Chào buổi chiều.
– Thật ra… tôi muốn hỏi cái này.
– Vâng.
Hôm qua, tôi tỉnh giấc trên ghế sưởi nắng.
Mặt trời tỏa nắng,
mọi thứ đều hoàn hảo.
Nhưng rồi tôi nhìn lên
những cánh buồm.
– Cánh buồm?
– Phải.
Và chúng… hơi bẩn.
– Ôi!
– Phải.
– Ồ…
– Ừm.
Xin chào?
Chào.
Nhưng anh có nhận ra
đồ ăn dưới này sẽ rất tệ không?
Được rồi, tạm biệt.
Mọi người, nghe đây.
Các anh sẽ đi bơi.
Giờ thì mang quần bơi,
và ra khoang chính đi
nhanh nhất có thể.
Nào! Chặt, chặt!
Các anh sẽ chơi trượt nước.
Chơi vui nhé!
Thomas?
Chào buổi chiều.
Mong rằng tới giờ mọi người
vẫn đang có một ngày vui,
và anh thì đang mong chờ
Bữa tối của Thuyền trưởng hôm nay.
Chúng tôi muốn thông báo rằng
đã có thay đổi nhỏ trong lịch trình.
Bữa tối của Thuyền trưởng
sẽ tổ chức vào 8:30,
thay vì 8:00,
như đã thông báo ở chương trình thường nhật.
Xin nhắc lại: Bữa tối của Thuyền trưởng
sẽ được tổ chức vào lúc 8:30.
Cảm ơn.
Sao dời lịch thế?
Vì mọi người sẽ đi bơi.
Theo yêu cầu của
một hành khách người Nga.
– Ở khu trượt nước.
– Ôi Chúa ơi! Tôi phải đi xem mới được.
Ôi, này!
Anh có muốn thay đồ trước không?
– Ô, Alessandra! Khỏe chứ?
– Alicia.
– Al…?
– Cô rời đi một lát được không?
Đi vào trong đã nhé?
Tôi nghĩ anh nên thay đồ
nếu muốn lên kia…
Được rồi…
– Vào trong nói chuyện nào.
– Không, không…
Anh ổn chứ?
– Ổn.
– Vậy à?
– Rất ổn.
– Chúng ta còn 4 tiếng rưỡi nữa.
Cho đến Bữa tối của Thuyền trưởng.
Hãy thư giãn trong phòng của anh, nằm nghỉ một chút.
Tôi sẽ trở lại sau vài tiếng.
Và chúng ta sẽ đi cùng nhau.
Nhé?
Darius…
Trông anh kìa!
Sao các người cứ thái quá lên thế?
Tôi hoàn toàn ổn mà!
– Vậy sao?
– Hoàn toàn, 100%…
ổn.
– Mohammed! Mohammed!
– Gì?
Đi! Đi thôi! Mau lên!
– Sao cơ?
– Đi thôi!
Tuyệt vời!
– Cho tôi sâm-panh.
– Hoan hô!
Chúng ta có đang vui không? Có chứ!
Cứ đứng ở đây,
họ sẽ đến bên ngài.
– Được rồi.
– Để tôi xem nào. Được rồi.
– Tốt rồi!
– Cảm ơn, Paula.
– Chỉ một đêm thôi.
– Được rồi.
Darius, anh đứng cạnh anh ấy được không?
Để cho chắc…
– Được chưa? Anh sẵn sàng chưa?
– Cảm ơn.
– Rồi.
Được rồi, sẵn sàng tinh thần
mở cửa nào.
Mở theo hiệu lệnh của tôi, được chứ?
Rồi… mở đi.
Chào buổi tối.
– Hoan nghênh đến với Bữa tối của Thuyền trưởng.
– Cảm ơn.
– Mời ngài dùng một ly rượu sâm-panh nhé.
– Cảm ơn rất nhiều.
Chào buổi tối.
Chào mừng đến với Bữa tối của Thuyền trưởng.
Xin chào… Chào!
Chào buổi tối.
Ông bà thích chuyến hải du chứ?
– Chào mừng.
– Xin chào quý bà.
Hân hạnh được gặp.
Chúc bữa tối ngon miệng.
Xin chào quý bà. Bà khỏe chứ?
Hy vọng là thời tiết không gây khó dễ cho quý bà.
– Chào ngài.
– Xin chào.
– Hoan nghênh.
– Cảm ơn.
Rất vui được gặp gỡ. Chúc bữa tối ngon miệng.
– Chào ngài.
– Chào buổi tối. Jarmo Bjoörkman…
Tôi có một thắc mắc. Xin lỗi.
– Hôm qua tôi ở trên boong tàu.
– Vâng.
Và nó vô cùng rực rỡ. Mọi thứ đều rất tuyệt vời.
Nhưng sau đó tôi nhìn thấy mấy cánh buồm.
Cánh buồm?
– Đúng rồi, cánh buồm.
– À…
Chúng bị nhuộm màu xám bẩn lắm.
Các ngài có thể giặt sạch không?
Tôi nghĩ là không thể thưa bà, bởi vì…
– đây là tàu thủy chạy bằng động cơ.
– Vâng.
Nên chẳng có cánh buồm nào cả.
Có lẽ là nóc boong tàu chăng?
– Ngài chắc chứ?
– Tôi chắc chắn.
Có. Ngài ấy nói có.
– Đó là buồm.
– Magnus nói phải.
Đúng.
Lạy Chúa…
Vậy, trường hợp này,
chúng tôi sẽ giặt sạch sẽ mấy cánh buồm.
– Vâng.
– Tất nhiên.
Tôi bảo đảm có thể tìm ra cách
giải quyết cho bà. Chắc chắn…
– Tôi đưa bà đến bàn nhé?
– Được thôi.
– Chúc bữa tối ngon miệng.
– Cảm ơn.
Jarmo Bjoörkman.
Tôi ngồi cùng bàn với ngài.
– Tốt quá.
– Chào Jarmo.
Anh cũng ngồi bàn của thuyền trưởng sao?
Vâng, đúng vậy.
– Là bàn này phải không?
– Vâng. Mời ngài.
Chúa ơi…
Không có quá nhiều ứng dụng dùng các chuỗi mã hóa.
Tôi tạo ra chuỗi mã hóa cho các ứng dụng.
Và ngài có thể lập trình…
Tôi bán các chuỗi này và kỹ năng của mình
cho các tập đoàn công nghệ khác nhau.
Rồi sau đó, các nhà lập trình game
ném hàng tá ý tưởng xuống đầu tôi.
Mời ngài.
Chào buổi tối.
Món ăn đầu tiên của tối nay,
chúng tôi sẽ phục vụ các vị…
món hàu đầy hương vị cùng trứng cá tầm Nga.
– Xin mời thưởng thức.
– Cảm ơn.
– Món ăn có ngon không?
– Vâng, rất ngon.
Hai ông bà đang kinh doanh gì chung với nhau vậy?
À, là doanh nghiệp gia đình thôi.
Chế tạo sản phẩm
trong ngành cơ khí chính xác.
Ông bà sản xuất hàng gì vậy?
Sản phẩm của bọn tôi được sử dụng
trong việc ủng hộ chế độ dân chủ…
trên toàn thế giới.
Là sản phẩm gì vậy?
Cơ bản thì sản phẩm
bán chạy nhất của bọn tôi là lựu đạn.
Xin lỗi, gì cơ?
Lựu đạn, cưng à.
Đó từng là dụng cụ gây nổ
cá nhân trong một thời gian dài đấy.
Nhưng rồi Liên Hợp Quốc với hàng loạt quy định
nhảy vào cuộc và làm rối tung mọi chuyện.
Một dụng cụ gây nổ cá nhân…
Xin thứ lỗi.
Là một từ ngữ cực kỳ rối rắm đối với một quả mìn.
À vâng…
Những quy định đó đã làm giảm đi…
25% lợi nhuận.
– Đúng vậy.
– Đó là quãng thời gian khó khăn của bọn tôi, có điều…
– Chúng ta đã cùng nhau cố gắng phải không?
– Đúng thế, anh yêu ạ.
Và chúng ta vẫn yêu thương nhau.
– Bánh mì nướng!
– Có ngay.
Vì tình yêu!
– Vì tình yêu.
– Thưa ngài.
– Thưa bà.
Đây là món nhím biển,
kèm với nhũ tương của tảo biển.
Ngoài ra, bà còn có nấm cục đen, trứng cá tầm, ớt chưng dầu,
cùng vài giọt nước xốt giấm hương cam quýt.
– Chúc ngon miệng!
– Cảm ơn.
– Món ăn có ngon không ạ?
– Có.
Thưa bà.
Của ngài đây.
Của bà.
– Bà bị say sóng sao ạ?
– Phải, có một chút.
Vâng, tôi nghĩ là sẽ đỡ hơn nếu ăn chút gì đó,
vì chứng say sóng càng tệ hơn
với một cái bụng rỗng.
Thưa ngài.
Và bây giờ chúng tôi sẽ tiếp đãi món bánh mì kẹp thịt
cùng khoai tây chiên kiểu Pháp cho bàn thuyền trưởng.
Dành cho ngài một món ăn vô cùng đặc biệt.
Bạch tuộc nướng xông khói với chanh thắng đường,
phía trên là vườn hoa xinh xắn.
Mời thưởng thức.
Tôi không hứng thú với dịch vụ cao cấp kiểu này.
Anh thì sao?
Thưa bà? Mời bà dùng thử rượu này,
giống với rượu Pháp…
Rượu Sâm-panh.
Nhanh lên!
Chúc sức khỏe!
Nếu bà bị say sóng thì nên cố ăn chút gì đó.
Bà ổn chứ?
Ông thấy sao rồi?
Thưa ngài?
Tôi ổn…
Xin thứ lỗi.
– Bà ổn chứ?
– Tôi e là không…
Bà thấy sao rồi?
Ôi Chúa ơi!
Làm ơn.
– Cô ơi.
– Thêm Sâm-panh…
Có lẽ cô nên uống chút nước?
Sâm-panh.
Sâm-panh sao? Lúc này cô không nên uống Sâm-panh đâu.
Hãy uống chút nước đi.
Ổn rồi. Có ích đó. Bà ấy đã ổn…
Đến nhà vệ sinh nào. Đi thôi, để tôi giúp bà.
– Thêm rượu nhé thưa ngài?
– Ludmilla, xin đừng đi!
Em ổn chứ?
Darius?
– Trông ông ấy không khỏe.
– Ngài thấy thế nào? Say sóng à thưa ngài?
Là ở ngực sao? Bên đây, đau ngực.
– Bạch tuộc nướng…
– Kẹo gừng nhé?
– Thưa bà.
– Cảm ơn vì tối nay.
Mọi người cố gắng giữ bình tĩnh.
Mời tất cả ngồi xuống.
À… món tiếp theo sẽ gây bất ngờ.
Kẹo gừng không ạ? Dùng rất tốt khi bị say sóng.
Dùng ít kẹo gừng đi ạ,
chữa chứng say sóng rất tốt.
Mọi người xin hãy bình tĩnh,
mọi chuyện đều ổn cả.
Xin thứ lỗi cho.
Làm ơn tránh đường giúp.
Ông ổn chứ?
Cứ đi tiếp đi, mọi chuyện đều ổn.
Mọi chuyện đều ổn.
Tôi cởi nút áo cho ông đây.
– Bị đột quỵ sao?
– Tôi không rõ nữa.
Mọi người bình tĩnh!
Erik! Erik! Máy khử rung tim đây!
– Cẩn thận! Cẩn thận!
– Cảm ơn vì tối nay.
Cảm ơn vì tối nay. Cảm ơn.
– Cứ dọn dẹp đi.
– Cố gắng hít sâu vào thưa ngài.
– Sẽ ổn thôi, thưa bà.
– Đây đây.
May là cái mũ này lại có ích.
– Thật xin lỗi, anh yêu…
– Không, không. Không có gì đâu.
Được rồi, nó đây.
Cảm ơn.
Tôi có chuyện cười này. Anh có biết cách nói chuyện
thế nào với một người cộng sản không?
Là người đọc Marx và Lenin đó.
Thế anh biết cách trò chuyện với một người chống cộng chứ?
Là một người hiểu rõ Marx và Lenin.
Đó là Ronald Reagan. Một gã hài hước!
"Đừng bao giờ tranh cãi với những thằng ngu,
vì chúng sẽ kéo ta xuống trình độ của chúng…
và thắng ta bằng kinh nghiệm."
Mark Twain.
Được rồi.
Ronald Reagan cũng từng nói:
"Chủ nghĩa xã hội chỉ có tác động ở trên thiên đường,
nơi người ta không cần tới,
và dưới địa ngục nơi chúng đã ngự trị sẵn rồi."
– Hay… hay lắm.
– Phải chứ?
Được. Chờ chút… Tôi có câu khác đây.
Ồ không, tôi có câu này!
"Sinh trưởng vì lợi ích của sinh trưởng
là ý thức hệ của một tế bào ung thư."
À… của Edward Abbey.
Nghe này: "Vấn đề của chủ nghĩa xã hội là cuối cùng…
bạn cũng tiêu hết sạch tiền của mọi người."
– Margaret Thatcher.
– Anh sẽ thích câu này cho xem…
"Nhà tư bản cuối cùng chúng ta treo cổ
sẽ là người bán rẻ cái giá treo cổ của mình."
– Karl Marx.
– Ôi chết tiệt.
Được, được, được rồi…
– Xin lỗi.
– Chúa ơi!
Được. Một câu cổ điển.
"Quyền lực đơn lẻ hùng mạnh nhất
trên thế giới hiện tại…
chính là khát vọng vĩnh cửu
được tự do và độc lập của con người."
– Kennedy.
– Tốt.
"Tự do trong xã hội tư bản vẫn luôn tương đồng…
với thời Hy Lạp cổ đại."
Tự do… cho chủ sở hữu nô lệ.
Tôi biết. Vladimir Lenin!
Trường học.
Một nhà tư bản Nga và một người cộng sản Mỹ.
Trên một chiếc du thuyền xa hoa trị giá 250 triệu USD.
Rất hay!
Cạn nào, ông bạn!
Uống nào, kiểu gì cũng làm hết chai.
– Nào.
– Được.
Uống!
– Dimitry, tập trung vào! Tập trung.
– Được. Đây đây.
– Uống!
– Được.
– Đỏ hay đen?
– Đen.
Hay lắm.
– Đỏ hay đen?
– À… đen.
Làm một ly nào.
Có ngay…
– Đỏ hay đen?
– Đen.
Quá tuyệt!
– Đỏ.
– Uống nào!
Ôi…
Đỏ hay đen?
À…
– Đỏ.
– Uống đi ông bạn!
Ông… Ông chả đoán đúng được lá nào!
Suỵt!
Chết tiệt!
Tôi bán phân.
Phân.
Con thuyền đang chìm.
Báo động.
Báo động! Báo động! Báo động!
Con thuyền đang chìm!
Đây là cuộc gọi khẩn cấp.
Con thuyền đang chìm.
Thưa bà? Bà ổn chứ thưa bà?
Con thuyền không chìm đâu.
Chủ nhân mới của con thuyền đang nói đây!
Và khi thủ lĩnh cộng sản…
hiện giờ đang đi theo hướng của Cuba,
chúng tôi muốn bàn luận chính trị cùng quý vị!
Dừng lại!
– Thoải mái đi. Tôi sẽ mua…
– Tôi không phải cộng sản!
Tôi không phải cộng sản.
Tôi là người Mác-xít.
Hay thật sự là anh không có lựa chọn.
Giống như trong chế độ độc tài cộng sản, ông phải lắng nghe.
– Anh thậm chí không thể tắt âm lượng được!
– Thomas?
– Nhưng tôi có thể.
Giảm xuống, còn có thể tăng lên!
Lên! Lên! Lên!
Chủ nhân mới của con thuyền đang phát biểu!"
– Dimitri!
– Được rồi!
– Nhưng mà anh là cộng sản đúng không?
– Không, tôi không phải!
Karl Marx đã viết
Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản.
– Nên anh là cộng sản.
– Không! Không! Có sự khác nhau.
Trong chủ nghĩa duy vật, anh…
anh tin vào lý luận. Anh là người duy tâm.
Chuyện này vẫn đang…
Đang diễn ra. Rất tiếc.
Nhưng trong lúc tôi đang thắng thế, để tôi nói điều này…
chúng ta không đang tiến bước trên hành trình
đến thiên đường thuế, đó là điều chắc chắn.
Tất cả chúng ta đều biết về việc
lập kế hoạch thuế, tránh thuế của ông,
anh không thanh toán cổ phần công bằng…
Dừng mấy chuyện vớ vẩn và đóng thuế đi!
Đóng thuế! Dừng mấy chuyện vớ vẩn và đóng thuế đi!
Vâng, đó là chuyện từ ông trùm tư bản người Nga.
Tôi không nổi giận với ông, như Karl Marx đã nói:
Không có con người nào là xa lạ đối với tôi.
Tôi hiểu được hành vi tham lam của ông chỉ là kết quả…
đến từ địa vị trong thứ bậc tài chính.
Ông giàu sụ. Giàu bất chính.
Nhưng ông không thể giàu, và dự đoán trước được
phần còn lại của thế giới vùng vẫy trong nghèo túng.
Và khi ông đắm chìm trong giàu sang,
phần còn lại của thế giới đang chìm trong đau khổ.
Không vậy được đâu.
Trong sâu thẳm,
tôi nghĩ ông là một người tốt.
Ông là con lợn tư bản Nga bẩn thỉu.
Ông là người tử tế.
Ông là thằng Nga… bán phân.
Và tôi không…
Tôi là kẻ…
Tôi là kẻ… Chủ nghĩa Xã hội chết tiệt.
Bởi vì tôi có quá nhiều thứ.
Quá nhiều niềm vui trong cuộc sống của tôi.
Tôi thậm chí không đủ tư cách thành…
kẻ Chủ nghĩa Xã hội.
Tôi là kẻ… Chủ nghĩa Xã hội chết tiệt.
Mở.
– Mở cửa.
– Này!
– Thomas?
– Mở cửa.
– Mở cửa ra.
– Tôi xin lỗi, nhưng tôi không thể.
– Tôi có chuyện muốn nói.
– Ông ấy đi đâu vậy?
Mở cửa.
Nói chuyện đi.
Thomas?
Hết rồi.
Để đó cho tôi.
Hãy cẩn thận.
Đừng để bị thương.
…
Cái gì?
Chúng ta cần nói về
một chuyện quan trọng.
Thật ngu ngốc.
Nhưng đó là vấn đề kỹ thuật.
– Có một hành khách thánh thần…
– Chúng ta không hề biết!
Trở về cabin đi, chúng ta
sẽ bàn sau.
– Thôi đi.
– Thư giãn đi Paula, ổn thôi.
Cảm ơn đã làm việc chăm chỉ,
tôi rất trân trọng đấy.
– Thomas! Thomas?
– Cô tuyệt lắm. Cô không bị sa thải đâu.
Tôi là chủ mới của con tàu.
Mở cửa!
Tôi không quan tâm mọi người nghĩ gì.
Hiếm khi thấy một người nhìn vào gương và nói:
Người tôi nhìn thấy là một con thú.
Thay vào đó họ kể chuyện…
để biện minh cho hành động của mình.
Là vậy đấy.
Người giàu làm từ thiện để giữ lương tâm,
để giảm thuế.
Đó không phải là đóng góp xã hội.
Mẹ ơi!
Mẹ kiếp…
– Đấm trúng mặt tôi! Chúa ơi!
– Tôi có đèn flash này.
– Mẹ kiếp!
– Có thế này thôi à?
Đây là…
– Là vậy đấy!
– Chết tiệt! Khỉ thật!
Tôi muốn đọc cho nghe
vài thứ tôi đã viết.
– Qua đây. Mang đèn qua.
– Được rồi.
Một ngày nọ khi tôi 7 tuổi,
tôi thấy mẹ tôi đang khóc trong bếp.
Martin Luther King bị ám sát.
2 tháng sau, bà ấy lại khóc,
Bobby Kennedy bị giết.
Tôi không biết,
nhưng họ bị ràng buộc bởi một sợi chỉ vô hình.
Martin Luther King,
anh em nhà Kennedy và Malcolm X,
chính phủ của tôi đã giật dây giết họ.
– Chờ đã,
– Nhưng…
Nói lại đi.
Chính phủ của tôi đã giết Martin Luther King và
Malcolm X.
Và anh em nhà Kennedy nữa.
Chính phủ của tôi đã lật đổ
những lãnh đạo dân chủ tốt, chân thành ở Chile,
Venezuela, Argentina,
Peru, El Salvador,
và cả ở Nicaragua, Panama và Bolivia…
trong khi Anh-Mỹ chia rẽ Trung Đông.
Các biên giới được tạo ra một cách giả tạo và
giao quyền kiểm soát cho một nhà độc tài.
Chiến tranh đã trở thành
ngành công nghiệp có lợi nhất của chúng tôi.
Nếu quả bom phát nổ,
nhà sản xuất sẽ thu lợi hàng triệu đô la,
không quan trọng nó nổ ở đâu.
Xác những bà mẹ bị bỏ rơi và những
đứa trẻ bị cắt xẻo,
Eugene Debs nói ở
Canton, Ohio, năm 1918:
"Trong suốt lịch sử, các cuộc chiến
chỉ diễn ra để chinh phục và cướp bóc.
Giai cấp thống trị luôn tuyên chiến…
– và tầng lớp thấp hơn luôn đánh nhau."
– Này! Lựu đạn.
"Họ dạy hãy tin
nghĩa vụ yêu nước của chúng ta là tham chiến…
và để họ tàn sát theo lệnh của họ.
Khi Phố Wall nói chiến tranh,
báo chí nói chiến tranh."
Winston…
Nhìn này.
– Sản phẩm của chúng ta mà?
– Không!
Một vài tiếng sau…
Này!
Này! Giúp tôi với.
Ổn không?
Các người là ai?
Này! Này, cậu đó.
Khoan đã.
– Này, tôi đang nói chuyện với cậu đó.
– Tôi à?
Ừ. Cậu là ai?
Tôi làm việc trên một chiếc thuyền.
– Cậu làm việc trên thuyền?
– Phải.
Với áo phông và quần short?
Không, không, vì tôi…
nghỉ việc rồi.
Tôi ngủ, và sau đó…
– Vậy ra là cậu nghỉ?
– Phải.
– Có vấn đề gì sao?
– Lạ thật, tôi chưa gặp cậu bao giờ.
– Bình tĩnh đi.
– Tôi làm việc ở phòng máy.
– Phòng máy?
– Phải.
Xin lỗi, tôi chưa từng gặp cậu.
– Cậu ấy làm ở phòng máy à?
– Đó đâu phải là vấn đề.
Cứ bình tĩnh đi.
Bình tĩnh trong trường hợp này.
Tôi bình tĩnh mà.
Có vấn đề gì vậy hả?
Không còn ai à?
Nghĩ tôi là cướp biển à?
Ổn chứ?
Bởi vì tôi là người da đen,
nên nghĩ tôi là cướp biển à?
– À, được rồi!
– Đừng có thế…
– Đừng nói rằng tôi…
– Đừng có thế.
Để tôi an ủi cho này!
Ông ấy đến gặp tôi với chiếc đồng hồ đeo tay to
và nói rằng tôi là cướp biển vì tôi da đen!
Có vấn đề gì thế hả?
Ông ấy không nói gì về việc
cậu là người da đen.
– Cậu đang gọi ông ấy là kẻ phân biệt chủng tộc.
– Rõ rành rành còn gì nữa.
– Cậu là ai? Cậu là ai?
– Thưa ngài!
Tôi làm việc trong phòng máy, trời ơi!
– Sao cơ?
– Xin thứ lỗi.
Tôi nghĩ bây giờ cậu nên bình tĩnh lại.
Đây không phải là thời điểm tốt
để làm cho mọi thứ tồi tệ hơn.
– Hãy giữ bình tĩnh và suy nghĩ tích cực.
– Cậu ấy làm ở phòng máy?
Có nhiều người trên thuyền lắm.
Đâu thể lúc nào cũng thấy.
– Vậy vấn đề là gì?
– Xin đừng vậy nữa.
Xin lỗi, tôi phải xử lý chuyện này.
– Cứ nói điều phải nói đi.
– Thôi đi.
Nói cho tôi xem.
Vâng tôi biết.
Tôi sẽ nói chuyện sau. Tôi biết.
Thưa ngài, thưa ngài!
[Phần 3: Đảo]
Bình tĩnh, bình tĩnh!
Yên lặng đi.
Đây là Dan Vulcan.
Không, đừng dùng pháo sáng.
Cái cuối cùng đó.
Đừng dùng pháo sáng.
– Này!
– Gì thế?
Nhìn kìa!
Chết tiệt…
Yaya, dậy, dậy.
Nhìn kìa!
Có nước trong đây.
– Có nước trong đây.
– Phải.
– Nó đã đóng chưa?
– Đóng rồi.
– Paula, chúng ta cần nước.
– Cứ bình tĩnh.
– Có ai trong đó không?
– Có, có người.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
– Bà ấy có nước không?
– Có.
Mở! Mở!
Mở! Mở! Mở!
– Là Abigail! Abigail, ra ngoài!
– Cô Paula?
– Bà ổn không?
– Gì thế?
– Mở van đi!
– Nước! Nước!
– Được rồi.
– Paula, chúng tôi cần nước.
– Này, cô Paula!
– Bà có không?
Chúng ta phải lấy hết những hộp này ra.
Được chứ?
Này, mọi người, bình tĩnh,
chúng ta có nước giờ đây.
Ừ!
Ở đây có khoai tây chiên
nên mỗi người sẽ có phần.
– Và cả khoai tây chiên?
– Phải.
Bà ấy làm gì vậy?
Bà làm gì đấy?
Sao lâu vậy? Thôi nào.
Chờ chút nhé.
Đang lấy ra rồi.
Và cả khoai tây nữa, Abigail,
nhanh lên, lấy hết ra.
Paula, cả thức ăn chứ?
– Và cả nước khoáng nữa.
– Vâng, thưa cô Paula.
Cảm ơn.
Có bao nhiêu người thế?
5 người à? Cứ bình tĩnh.
Mọi người sẽ có…
Đây.
Xin hãy tiết kiệm.
– Còn thùng nước nào không?
– Không.
– Cái này là cái gì?
– Nước xịt mặt.
Nhưng có thể uống nó,
chỉ là nước trắng thôi.
Giơ lên gần miệng vào
như vậy mới không lãng phí.
Đây.
Đây là Dan Vulcan.
Được chứ?
Hoan hô!
Điên thật.
– Dùng tay bắt đấy à?
– Làm tốt lắm, Abigail!
Làm tốt lắm!
Gì vậy? Bạch tuộc à?
– Bạch tuộc.
– Tốt!
– Bà nghĩ chúng ta nên làm gì giờ?
– Ấn tượng vãi.
– Chúng ta phải đốt lửa.
– Tất nhiên chúng ta phải đốt lửa.
Phải…
Có ai biết cách tạo ra lửa không?
Gì cơ?
– Không?
– Không!
– Gì cơ?
– Không.
Vậy thì hãy tạo ra lửa
sau khi câu cá xong, và rồi…
– Chúng ta cần làm sạch con bạch tuộc.
– Dĩ nhiên rồi.
Có ai biết làm sạch con bạch tuộc không?
Làm sạch con bạch tuộc!
Có ai biết không?
Một phần cho cô.
Một phần cho tôi.
Một phần cho cô. Một phần cho tôi.
Chô cô. Cho tôi.
Cho cô. Cho tôi.
Gì thế?
Của tôi.
Không, cái đống đằng kia là gì vậy?
Của tôi. Là của tôi.
– Tất cả ư?
– Phải.
Không, không, không,
tại sao bà có nhiều thức ăn như vậy?
Tại sao?
Bởi vì tôi là người bắt được.
– Vậy à?
– Tôi đã đốt lửa.
– Và?
– Tôi đã nấu.
Tôi làm mọi thứ.
Và mọi người có phần rồi.
Không, không,
tất cả chúng ta… đã làm việc.
Cô làm gì?
Chúng tôi… kiếm gỗ đốt lửa.
Tôi đã di chuyển khúc gỗ.
Phải, khúc gỗ lớn này đã ở đó
và chúng tôi đã mang nó đến đây.
Không đủ.
Không, có thể không đủ, nhưng
chúng ta cần làm việc cùng nhau
– Họ không biết cách làm.
– Chính xác.
Và có lẽ đó là lý do tại sao cô không nên
lười biếng và phụ thuộc vào tôi.
Abigail, tôi nghĩ bà đã quên rằng bà và tôi là
nhân viên của một công ty vận chuyển lớn.
Bà nhớ không?
Cuối cùng, tôi chịu trách nhiệm
về sự an toàn của khách.
Bà phải lắng nghe tôi.
Chúng ta làm việc trên một con tàu du lịch.
Bà phụ trách vệ sinh.
– Bà không biết làm thế nào kiểm soát…
– Tàu nào?
Con tàu đâu rồi?
Abigail, tôi là người rất giàu.
Khi quay lại,
tôi có thể làm nhiều điều tử tế cho bà.
Tôi có thể làm cho cuộc sống của
bà tốt đẹp và thoải mái.
– Khi chúng ta trở lại?
– Phải.
Khi chúng tôi trở lại.
Mọi người đang tìm kiếm chúng ta.
Sao, bà nghĩ chúng ta ở đây mãi?
Sao cơ?
Hài hước ghê.
Abigail, bà không được đào tạo
cho việc này. Xin hãy đưa…
Thôi nào, thật lố bịch.
Bà đang khiến mọi người sợ,
bỏ cái que ấy xuống.
Này!
Tôi là ai?
– Bà là ai?
– Tôi là ai?
– Bà chịu trách nhiệm dọn vệ sinh.
– Không.
Trên tàu, phụ trách việc vệ sinh là của tôi.
Bây giờ tôi là ai?
Bà là Thuyền trưởng.
Phải.
– Tôi là ai?
– Thuyền trưởng.
– Tốt lắm. Nhóc xinh xắn?
– Tôi là ai?
– Thuyền trưởng.
Tôi là ai?
Trên tàu, dọn vệ sinh.
Ở đây, thuyền trưởng.
Được Chứ?
Ăn đi này.
Cảm ơn.
Tôi phải nói rằng tôi đồng ý.
Điều đó có nghĩa là chúng ta
phải làm việc cùng nhau…
và thành lập một nhóm tốt.
Một xã hội tốt.
Đã bao giờ nghe là:
"Từ mỗi người theo khả năng của anh ta
đến mỗi người theo nhu cầu của anh ta?"
Không biết sao?
Cô Paula.
Tôi tôn trọng chuyên môn
trong việc xử lý tình huống này.
Tôi muốn đưa ra một gợi ý nếu không phiền.
Chắc chắn rồi
Gợi ý của tôi là các chàng trai…
ở lại đây coi chừng lửa
và chăm sóc cho quý bà.
Cô và tôi, cô Paula, và cô sẽ
ngủ trên xuồng cứu sinh.
Cảm ơn.
Này Abigail, nhìn này…
Tôi sẽ tặng bà
chiếc đồng hồ Patek Philippe của tôi…
để tôi ngủ trên thuyền một đêm.
Abigail
Giá là một trăm năm mươi nghìn euro.
– Cho vào với.
– Cho bà chiếc… Rolex nguyên bản nè.
Nelson! Bà ấy để lại túi ngủ.
– Gì cơ?
– Bà ấy bỏ lại túi ngủ.
Trong đó có gì?
Bánh quy cây.
– Không, chúng ta đâu có.
– Cứ qua nhìn xem?
– Tuyệt.
– Chúng ta không thể đâu.
– Khoan đã…
– Làm gì thế?
Khoan, khoan, khoan…
Có lẽ…
nếu chúng ta tạo một lỗ nhỏ ở đây…
Lấy hai cái ra.
Mỗi người một cái. Họ không biết được đâu.
Được rồi, để tôi thử.
– Dừng lại, dừng lại, dừng lại.
– Giờ à?
Thật hoàn hảo!
– Tôi không muốn ăn nó. Tôi muốn tiết kiệm.
– Thật tuyệt!
Để lại đi.
– Chúng ta ăn thêm cái nữa nhé?
– Ừ.
Ừ!
Vera!
Vậy chuyện gì đã xảy ra?
Chúng tôi đã phạm sai lầm…
Tại sao?
Chúng tôi ngủ thiếp đi.
Bây giờ tôi không có đủ thời gian để đi câu
vì tôi phải nhóm thêm nữa.
Đốt lửa lắm việc lắm.
Vâng, vâng, chúng tôi biết.
Được rồi.
Được rồi,
bắt đầu ngày hôm nay nào.
Nào, mọi người, đi nào.
– Được rồi.
– Tuyệt.
Khoan, khoan.
Còn việc nữa.
Bởi vì chúng ta đã để quên ba lô
ở đây đêm qua,
và bây giờ chúng ta không chắc lắm, nhưng…
Chúng tôi nghĩ rằng
thiếu một gói bánh quy.
– Các cậu không lấy nó chứ?
– Không.
Không.
– Có chắc không?
– Chắc. Thôi nào.
– Sao lại đổ lỗi cho chúng tôi?
– Không, tôi đâu đổ lỗi.
Tôi chỉ muốn chắc chắn vì…
Cái này là cái gì?
– Chà, không phải chúng tôi…
– Thế à?
– Không.
– Không phải chúng tôi.
– Có chắc không?
– Chắc.
– Chắc?
– Phải.
– Tôi nghĩ họ nên bị trừng phạt.
– Phải, cô Paula.
Tệ lắm đấy.
Thực sự tệ đấy.
Thôi nào…
Ý tôi là các người
còn chẳng coi chừng ngọn lửa.
Và rồi ăn cắp gói bánh quy?
– Phải, và nói dối nữa.
– Chúng tôi xứng đáng mà.
Không chỉ nói dối tôi
mà còn dối tất cả mọi người.
Sao chúng tôi tin tưởng được
sau những gì các người đã làm?
Tôi cần nói chuyện này
vì nó đang trở nên lố bịch.
– Không, để tôi nói, Abigail.
– Thấy gì chứ?
Sao?
Đừng chỉ vào bà ấy.
Đặt tay xuống.
– Được rồi, nhưng hãy để tôi nói là…
– Bỏ tay xuống.
Gì cơ?
Carl, ngôn ngữ cơ thể của anh rất hung hăng.
– Gì cơ?
– Tôi sẽ không cho cậu ăn nữa.
– Tự kiếm thức ăn đi.
– Sao cơ? Thôi nào…
– Không, Abigail, thật không công bằng!
– Bỏ tay xuống.
Anh thực sự không hiểu à.
Bỏ tay xuống!
– Anh đang cố tự vệ!
– Đừng tự vệ!
Bằng cách tự vệ,
anh khiến bà ấy tổn thương đấy.
Im mẹ nó đi! Không!
Không!
Này!
Chào.
– Cá đẹp quá nhỉ?
– Phải.
Chúng tôi bắt được nhiều lắm.
Để cho bữa tối à?
Tuyệt.
– Bà lấy ở đâu thế?
– Đó, sau tảng đá.
– Bà giỏi quá.
– Cảm ơn.
Cần giúp không?
Có, lấy giúp Nutella nhé.
Ồ, cảm ơn!
Gì vậy?
– Yaya? Khoan đã!
– Thằng khốn! Cút!
Được rồi, tôi sẽ tới xuồng cứu sinh.
Cô Paula, cô có thể ở lại đây
và canh lửa được không?
Chắc chắn rồi.
Và vì Carl chưa ăn gì hôm nay,
có lẽ cậu ấy có thể ngủ với tôi trên xuồng cứu sinh tối nay.
Được thôi.
– Tôi đi cùng nhé?
– Abigail, chúng tôi đi cùng nhé hay…
Không, chỉ cậu thôi.
Được rồi, tôi sẽ lấy bánh quy!
Em đang tạo rắc rối đấy.
Em có muốn bánh quy?
Được rồi, lấy nó đi. Ổn thôi.
Sao em lại tạo rắc rối thế?
Tôi tới đây! Đợi tí!
– Anh sẽ làm gì trên thuyền?
– Chịu.
Thôi đi, đừng có giả ngây thơ.
Anh không biết vì sao bà ấy yêu cầu mình,
nhưng anh sẽ làm vậy, dĩ nhiên rồi…
– Thật à?
– Ừ.
Thế anh nghĩ bà ấy muốn gì ở anh?
Anh là một chàng trai trẻ hấp dẫn.
Anh nghĩ bà ấy muốn làm gì với anh?
– Được rồi, vậy hãy trả chúng lại
– Không, không!
– Để anh trả lại.
– Không, chúng là của em, được chứ?
Lấy một ít và anh sẽ trả lại
phần còn lại vì anh không muốn làm điều đó.
– Không phải ý hay.
– Em muốn chúng!
Em phải cho anh biết phải làm gì.
Em phải cho anh biết xử lý ra sao.
Yaya?
Anh chỉ cần vuốt ve cái tôi của bà ấy.
Cứ… cười với trò đùa của bà ấy.
Và… mỉm cười.
Được rồi.
– Hãy thiết lập ranh giới.
– Ừ.
– Và không tình dục gì hết nhé?
Và đừng làm gì
anh không muốn em làm.
Không, anh sẽ không làm gì
khiến em không thoải mái.
Không hôn và tương tự như thế!
Yaya, anh nghĩ bà ấy
chắc là kỳ vọng gì ấy.
– Kiểu gì cơ?
– Anh không biết nữa…
– Xoa bóp, hay là…
– Xoa bóp?
– Anh không biết. Có lẽ bà ấy muốn thứ gì đó.
– Rõ ràng không phải xoa bóp rồi.
Bà ta vừa để anh cho em cả gói
bánh quy chết tiệt đó…
Anh không biết nữa.
Anh không thể làm gì ư?
– Không!
– Được rồi, nhưng…
– Xoa bóp cổ bà ấy, được chứ?
– Anh xoa bóp cổ bà ấy được?
– Chỉ cổ thôi.
– Ừ.
Được rồi.
– Anh yêu em nhiều.
– Em ghét anh.
Anh hiểu! Chết tiệt…
Vâng… Đang tới đây!
– Gặp lại sau.
– Chào buổi sáng.
– Này, chào buổi sáng.
– Đồ khốn.
Yaya! Yaya, đợi đã, đợi đã.
Này!
…
– Gặp lại sau!
– Được rồi.
Cướp biển! Hắn đang tới!
Hắn bị bắt rồi!
Tởm quá.
Gì cơ?
Cái mẹ gì đây?
[THUYỀN TÌNH]
Tởm vãi.
– Chàng trai xinh xẻo.
– Thấy rồi nhá.
Bà đã bao giờ bị lợi dụng…
khi còn trẻ không?
Bà có ngủ với ai đó để có việc không?
Không ư?
Thật ư?
Chưa một lần?
Therese…
Đâu rồi?
– Đưa đây.
– Lấy đi, lấy đi.
Đừng trẻ trâu thế.
Đưa còi đây!
Trẻ trâu thật!
Này…
– Cướp biển? Gì thế?
– Thấy không?
– Gì thế?
– Tôi chịu.
– Chuyện gì thế?
– Họ đang săn gì đó.
Không. Chúng ta không tới đó.
Gì thế?
Thôi nào, mọi người!
Nelson, đưa nó cho tôi.
Có chắc không?
Chết tiệt…
Là giống cái.
Giết nó đi.
Nó đang động đậy. Nó đang động đậy.
– Gì cơ?
– Nó chưa chết.
– Nó đang cựa quậy.
– Anh ấy làm gì vậy?
– Không, không, không!
Lại đi. Làm lại đi!
Jarmo! Jarmo! Đánh vào đầu.
Này, làm được rồi này!
Thợ săn Jarmo!
Thợ săn có nghề đấy. Coi nào.
– Vỗ tay đi nào!
– Jarmo! Jarmo!
– Săn lừa lớn!
– Nào, phát biểu đi!
– Được rồi!
– Cổ tích lừa…
– Được rồi.
– Cảm ơn nhiều.
Chà, giết một con lừa
có thể là một thành tựu lớn
Nhưng có một thứ lớn hơn nhiều.
– Vẽ!
– Vẽ, phải!
Vẽ con lừa!
Tuyệt!
Chúng ta hãy nhìn vào bức tranh này.
– Ai đã vẽ cái này?
– Tôi.
Được rồi, hai chân lại gần nhau.
Con lừa này muốn được kiểm soát.
Nhưng nó có vẻ gần như sợ hãi.
Muốn nói với con lừa này rằng…
đừng quá sợ hãi…
để được tự do vui chơi trên bãi cỏ…
và lắc đuôi vui vẻ!
– Tất nhiên đó sẽ là sai lầm…
– Carl, anh làm gì thế?
– Carl?
– Ơi.
Tay anh làm gì thế?
– Tay nào?
– Thật sao?
Anh vừa đặt tay lên ghế.
Sao tay anh lại dưới
áo choàng bà ấy?
Sao cơ?
Anh chỉ…
Anh không biết sao nó ở đó.
Đang ra!
Đang ra.
– Tôi không thể tập trung…
– Chúa ơi.
Được rồi, cậu biết đấy…
Nếu cậu không thể lo được,
cứ bảo tôi, không ai ép cậu cả.
Vấn đề duy nhất là việc lấp liếm
với mọi người xung quanh.
Khó quá. Càng ngày…
càng không chịu nổi.
Rõ ràng là họ không hài lòng
với những gì chúng ta đang làm.
Được rồi… hãy nói cho họ biết sự thật.
Cậu cho tôi gì đó
và rồi tôi hồi đáp lại bằng gì đó.
Bà nhận ra vị trí
bà đặt tôi vào chứ?
Không.
Chà, vì ngày càng rõ
bà là kẻ lạm dụng,
không có nghĩa là họ chấp nhận sự thật này…
rằng bà lấy thức ăn ra
để mua tình dục.
Thôi nào, tôi không…
Cậu biết trên đảo này
tôi làm bao nhiêu việc không?
– Mỗi ngày tôi bắt cá, tôi đốt lửa…
– Tôi biết, tôi biết.
– Tôi chịu trách nhiệm cho mọi thứ ở đây.
– Tôi biết, tôi xin lỗi, tôi biết.
– Vậy chả nhẽ tôi không có tí quyền lợi?
– Có, có chứ.
– Được rồi.
– Bà xứng đáng làm điều bà muốn, tôi biết.
Điều buồn cười là nếu chúng ta là một đôi,
họ không quan tâm chúng ta đang làm gì ở đây.
Nhưng thật đấy, có lẽ chúng ta nên làm điều tương tự.
Có lẽ tốt hơn là nên nói về nó.
Tôi không biết, ví dụ chúng ta nên hôn nhau
và nắm tay nhau trước mặt người khác.
– Vậy dễ dàng hơn cho chúng ta, phải không?
– Còn Yaya thì sao?
Tôi cũng nói chuyện với Yaya.
Tôi phải cư xử như một người lớn.
Và tôi sẽ làm gì đó… nhưng tôi nghĩ
vậy có lẽ dễ hơn cho cô ấy.
Bây giờ cô ấy phải đối phó
với tất cả những tin đồn này.
Carl, tôi không… tôi không biết.
Bà muốn tôi chia tay với Yaya không?
– Không.
– Không ư?
Đây là quyết định của cậu, không phải của tôi.
Tôi không muốn bà quyết định
cho tôi, tôi chỉ muốn biết ý kiến ​​​​của bà.
Tôi biết, nhưng điều đó không có nghĩa
là cậu có thể đặt tôi ở giữa hai người.
Được thôi.
Hoàn cảnh này thật tuyệt cho bà, ý tôi là…
Bằng cách này, bà sẽ nhận được những gì bà muốn
mà không phải chịu bất kỳ nghĩa vụ nào,
không trách nhiệm nào, bà biết đó.
Tại sao cậu phải làm cho mọi thứ
trở nên phức tạp như vậy?
Bởi vì tôi cảm thấy mình cần biết
mối quan hệ của chúng ta sẽ đi đến đâu, Abigail.
Hãy cứ vui vẻ thôi.
Không, nhưng tôi phải cố gắng
đối phó với tình huống này.
Tôi không muốn làm ai tức giận.
Tôi không muốn làm phiền ai nữa.
Cậu có nhớ mình đã nói gì
vào đêm đầu tiên đến đây không?
Cậu đã nói gì?
“Anh yêu em, cho anh cá đi”.
Chính xác.
Và cậu có biết tại sao
nó lại đẹp như vậy không?
– Không.
– Như cậu ấy…
– Tại sao?
– Vì đó là sự thật.
Vậy, Nelson… cậu là cướp biển hả?
Thôi nào, bỏ đi.
Chà, nếu tôi là một tên cướp biển,
ông sẽ hỏi tôi điều gì?
Cậu kiếm được bao nhiêu?
Phải, tất nhiên rồi.
Tôi không biết.
Tầm… 3 ngàn euro.
– Trong một vụ tấn công?
– Phải.
Tất nhiên là nếu thành công.
À ra làm tính theo hoa hồng à?
– Phải.
– Chết tiệt.
Vậy tiền đi vào túi của chủ hết à?
Phải, nhưng nếu có thuyền,
có thể kiếm được nhiều tiền hơn.
3 ngàn euro…
Thôi nào, điên quá.
Bạn gái tôi tốn kém lắm.
Sao? Cậu đầu tư vào bạn gái?
Phải.
Cậu nên làm ngược lại.
Đầu tư vào công việc kinh doanh của cậu,
mua một chiếc thuyền và các cô gái sẽ đến với cậu.
Thế à?
Tất nhiên, tôi biết.
Chào.
Em tự hỏi liệu mình có thể
mượn ba lô được không?
– Abigail?
– Được.
– Cô định làm gì thế Yaya?
– Tôi đi leo núi.
Để xem có thể tìm được gì không.
– Tôi sẽ đi với cô.
– Khỏi, tôi tự đi được.
Không, Yaya, đi một mình rất nguy hiểm,
tôi sẽ đi với cô.
Được thôi.
– Muốn tôi đi cùng không?
– Không, cậu ở lại đây.
Tôi cần ở một mình với cô ấy chút.
– Thế à?
– Ừ.
Tôi sẽ đi lấy.
Yaya, tôi rất vui vì chúng ta đi cùng nhau.
Tôi cũng vậy.
Thành thật mà nói,
tôi muốn nói rằng…
tôi thực sự ấn tượng bởi những gì bà làm.
Bà đã quản lý để thành lập một
đế chế nữ chết tiệt, Abigail.
Bà đã khuất phục tất cả những con đực alpha lớn tuổi.
Phải!
Cảm ơn.
Không, rất ấn tượng đấy.
Chúng ta nên ở cùng nhau, phải không?
Ôi chúa ơi.
Tôi nghĩ từ đây sẽ dễ dàng hơn.
Là Dan Vulcan.
Túi Gucci, Louis Vuitton và Chanel.
Cùng một nhà máy.
Đồng hồ Rolex, kính mát, monopod.
Là Dan Vulcan.
Không, không.
Thưa bà?
Ý bà là gì?
– Ý là gì vậy?
– Là Dan Vulcan.
– Không, không.
– Tôi có vợ rồi.
Là Dan Vulcan.
Abigail!
Hả?
Tôi thấy thứ này.
Gì thế?
Tôi không thể nghe thấy gì cả!
– Abigail! Nhanh lên!
– Tôi đến đây!
– Abigail!
– Yaya!
Yaya!
Abigail
Abigail! Abigail! Ở đây có thang máy.
– Là resort, Abigail!
– Gì cơ?
Là resort!
Tới mà xem! Là resort sang trọng!
Nó đã ở đó suốt thời gian qua.
Nó ở con mẹ nó ở đây suốt, Abigail
Đi nào.
Nào, Abigail! Nào.
Abigail?
Hãy tận hưởng khoảnh khắc này.
– Không thể tin được, phải không?
– Phải.
Chắc hẳn bà đang rất háo hức
được đi gặp các con của mình phải không?
Tôi không có con.
Xin lỗi.
Đi nào.
Tôi phải hét lên.
– Được.
– Và rồi ta sẽ đi.
Được thôi.
Abigail?
Abigail, tôi có cố và giúp bà.
Tôi không biết bằng cách nào, nhưng…
Abigail, có lẽ bà có thể đến làm việc cho tôi.
Bà có thể thành trợ lý của tôi.
Chết tiệt!