…
Steven, anh đã làm gì rồi?
Tôi không biết giải thích
mọi chuyện như nào cả.
…Anh là gì?
– Tôi phụng sự Khonshu. Tôi là Thế thần của ông ta.
Ta bảo vệ những người yếu thế
và thực thi công lý của Khonshu.
Việc Khonshu làm là quá muộn rồi.
Ammit sẽ thắp sáng con đường dẫn đến cái thiện
bằng cách xóa bỏ sự lựa chọn cái ác.
Ta thấy Ammit rồi.
Cái đám người tàn ác lấp đầy
thế giới này bằng những tội lỗi ấy,
chúng đáng phải đối mặt với
sự phán xét của nàng.
Các vị thần khác? Còn họ thì sao?
Họ định cứ để
ai đó thả Ammit ra à?
Ra hiệu cho các vị thần gặp mặt
là mạo hiểm với cơn thịnh nộ của họ.
Ammit được chôn cất rất bí mật.
Vị trí đó bị ẩn khỏi cả các vị thần.
…Nhưng ai đó chắc phải biết chút ít chứ.
…Có một thôi. Một thiền sư tên Senfu.
Tìm được quan tài của Senfu rồi
anh sẽ tìm thấy ngôi mộ kia.
Đó là một chiếc bản đồ,
có gì đó rất to lớn đấy.
Vậy nếu ta không biết chính xác
bầu trời trông như thế nào vào ngày đó,
thì coi như công cốc rồi.
Khi các vị thần giam cầm ta,
hãy nhờ Marc giải thoát cho ta.
Marc?
Tôi muốn ông nhớ một điều.
Sự dày vò của ông đã rèn giũa tôi.
Tôi nợ ông vì chiến thắng này.
Steven. Tỉnh lại đi.
Nào. Tỉnh lại đi!
Tôi thấy có ai đó chạy đi kìa!
Xem chỗ cái xe tải đi.
Hình như hắn chết rồi.
Quay xe! Quay xe!
Sao hả?
Ta không thể chậm trễ thêm được đâu.
Harrow chắc đã quay trở lại ngôi mộ rồi.
Này, nếu hắn làm vậy,
thì ta sẽ cần Marc nhỉ?
Chuẩn luôn. Thấy chưa, cô ấy biết đó.
– Không.
…Không á?
Không. Thật ra là,
bọn tôi đã thỏa thuận rồi, Marc với tôi ấy,
rằng khi xong việc với Khonshu,
anh ấy sẽ biến mất mãi luôn.
Nhưng thỏa thuận đó không liên quan đến việc
anh hại chết Layla và hai ta phải không nào?
…Không có được đâu.
…Hai người đã thỏa thuận hả?
Rằng anh ấy sẽ cứ thế
biến mất khỏi cuộc đời tôi à?
Và anh không nghĩ rằng có lẽ
tôi nên được biết về điều đó hả?
Ầu.
Cơ mà, chẳng phải anh ấy đã
biến mất khỏi cuộc đời cô rồi sao?
Ừ. Ý tôi là, sao cũng được. Mà anh ta
có mỗi cái bộ đồ ấy là ngon thôi đúng không?
Giờ thì chả còn gì nữa rồi.
Steven, cho tôi nắm quyền đi.
Thế này là nhiệm vụ cảm tử đó.
Mà tôi hiểu anh ấy mà. Anh ấy
chỉ muốn làm mọi thứ một mình thôi.
Không có chuyện đó đâu.
Ta sẽ không làm vậy nữa.
Đúng rồi đó. Chỉ cô và tôi
trên con đường rộng mở này thôi.
…Ta sẽ đi bộ từ đây.
…Được rồi.
Đây rồi. Đi tiếp thôi.
Có vẻ như chúng đã ở bên trong rồi.
Ta sẽ cần tìm một cách khác
để đến chỗ Ammit trước chúng.
Chào nha.
Xem có đồ thiết yếu nào không đi.
…Trông anh như đang sợ ấy.
…Đâu có.
Mà anh nên thấy sợ đi.
Không còn Khonshu, không còn bộ đồ nào,
không khả năng hồi phục, không sức mạnh.
Ờ tôi tưởng là anh cũng biến luôn cơ.
Anh nói vậy mà nhỉ?
Tôi đúng là một thằng đần
khi tin vào mấy câu từ cái mõm của anh.
Này, tôi ước gì mình có thể
biến mất thật ấy. Tôi thề.
Mà xui quá, tôi vẫn ở đây.
Nếu anh quyết chơi tới bến thì anh
phải thật lanh lợi, ít nhất là vì Layla.
Tôi cũng từng gặp mấy tình huống
như thế này trước đây rồi.
Thì tôi cũng vậy thôi.
Cùng một thân thể cơ mà nhỉ?
Kiểu một chỗ nào đó bên trong.
Khỏe lên rồi lại yếu đi, kiểu vậy.
Tôi cũng không chắc là nó như thế.
Nhưng mà cứ…
…Sao cũng được.
…Tôi ở đây mà.
…Anh không đơn độc đâu.
…Tôi biết vậy mà.
Tôi thừa biết tôi không chỉ có một mình.
Tôi còn có Layla mà.
…Có cô ấy giúp tôi rồi.
…Anh đang yêu hả?
Anh yêu vợ tôi không đấy?
Tôi đánh giá cao sự quan tâm của anh đó.
Thật đấy. Cơ mà giờ thì bọn tôi tự lo được.
Tôi thề với anh đó Steven.
Tôi thề…
Nếu tôi cần công thức pha đồ uống đi gym
hay thứ gì đó, thì tôi sẽ gọi anh lên.
Tôi sẽ ném cả hai ta xuống vách đá đấy!
Nói thật thì tôi thấy như kiểu
tôi đã đợi khoảnh khắc này cả đời rồi.
Ý tôi là cuộc phiêu lưu ấy.
…Tôi biết mà. Ta đều muốn những gì ta chưa từng có.
…Ừ.
Anh có mùi giống anh ấy đấy.
…Ý tôi là, tại sao không nhỉ?
…Ừa.
Marc đang cố bảo vệ cô khỏi Khonshu.
…Gì cơ?
…Đó là lý do vì sao anh ấy cứ tránh mặt cô.
Anh ấy nghĩ rằng Khonshu muốn cô trở thành Thế thần
của ông ta, và anh ấy sẽ không để điều đó xảy ra.
Tôi xin lỗi.
Tôi chỉ thấy như cô nên biết điều đó.
Xin lỗi.
Sao giờ anh lại nói vậy với tôi?
Tôi không biết.
Tôi chỉ nghĩ rằng cô đáng được biết.
Cơ mà anh ấy cũng không
có quyền tự quyết định vậy.
Tôi không cần được bảo vệ.
Điều tôi cần là sự trung thực.
…Ừ. Tôi hiểu điều đó mà.
…Anh có cái đó nhiều hơn đúng không?
Gì hả? Sự trung thực á?
Ừ. Là luôn nói thật ấy.
Ừ.
…Em đi xuống trước nhé.
…Được thôi. Ừ. Tuyệt.
…Trước khi em buộc chặt dây.
…Cảm ơn em. Mà đó là như nào cơ?
Em vẫn không biết khi nào anh
đang nói đùa hay không đó.
Được rồi.
Ôi mẹ nó.
…Anh ổn chứ?
…Ổn lắm luôn. Ừ.
Được rồi.
…Xong rồi đây.
…Ước gì em không nhìn thấy cảnh đó.
Cảm ơn em…
Ôi trông cưng kìa.
À thì… Tuyệt đẹp, phải không?
Chúng kiểu như…
…Đã đứng gác hàng thế kỷ vậy.
…Nhỉ? Nghe này, anh thậm chí không thể…
Kiểu, nếu chúng sống lại ngay bây giờ
rồi đưa câu đố cho anh trước khi đi qua
thì anh phát cuồng lên luôn.
Có mà ẻ ra quần luôn ấy,
cơ mà vẫn thích.
Cái này là cái gì vậy?
…Em vẽ lên à?
…Gì cơ?
À. Ừ. Dành cho bố em đấy.
Ông ấy sẽ thích ở đây lắm.
Ồ vậy à? Kiểu cuồng lịch sử hả?
Tệ hơn nhiều. Nhà khảo cổ học
đi làm nhiệm vụ.
Ngầu đấy.
Ông coi như đây là một giấc mơ
đáng để được hi sinh. Và ông làm vậy rồi đó.
Ừm…
Anh rất tiếc.
…Ừ. Không, ổn mà, thật đó.
…Ừa.
Ổn mà.
Không sao.
Anh cá rằng ông ấy
đang cười toa toét trên kia,
khi thấy em đứng ngay nơi này.
Ừ. Em cũng nghĩ vậy.
Nghĩ vậy cũng hay đó nhỉ?
Cùng nhau tìm hiểu nhé?
Ừ. Cùng nhau làm thôi.
Lạ thật.
…Đây là một mê cung.
…Là một cái "phát mê" cung luôn.
…Không, kiểu như có sáu lối đi ấy.
…Ừa đúng rồi.
…Đúng. Sáu điểm.
…Chúng chỉ vào đâu vậy?
Toàn bộ cấu trúc này
là một biểu tượng.
…Là con mắt của Horus.
…Ừa.
Nhìn kìa.
…Gì vậy?
…Đúng không?
Nhìn xem, biểu tượng hoàng gia,
sự bảo vệ ở thế giới bên kia.
Kiểu cả nguồn vật liệu để xây
một chỗ này trông khủng thật ấy.
…Thế thần cuối cùng của bà ta là một pharaoh mà.
…Ôi! Pharaoh luôn mới ghê.
– Vậy thì sao? Anh có nghĩ rằng đó là một bản đồ không?
…Ừa thì…
Đúng. Vậy con mắt của Horus
cũng là con mắt của trí óc, phải không?
Đại diện cho sáu giác quan, sáu điểm.
Vậy thì lông mày
biểu thị cho tri giác.
Đồng tử, thị giác, là rõ.
Điểm này ở đây là, uh, thính giác.
Này là khứu giác. Xúc giác.
Và đường dài này kết thúc theo hình xoắn ốc
là cái lưỡi …vị giác.
Thế thần sẽ là giọng nói của Ammit.
Đúng vậy.
Ôi trời.
Ồ. Các linh mục Heka.
Biết được vì dựa vào mặt nạ
và tư thế lễ nghi của họ.
Họ chắc là được chôn ở
đây để bảo vệ pharaoh.
Heka là cái quái gì thế?
Pháp sư ở thời đại của họ.
Họ đã ở đây hàng thế kỷ rồi.
Đây chắc hẳn là một số linh hồn
không may mắn ngáng đường họ.
Buổi lễ tiễn biệt ấn tượng đó.
Ôi chúa ơi. Ôi Chúa ơi.
Đó là máu tươi à?
Đó chẳng phải là mấy miếng thịt nhỏ sao?
Ôi.
…Đi tiếp thôi.
…Ừ.
Ừ.
Ừm, chờ chút.
Anh chỉ nói những gì anh thấy nhé, có
rất nhiều xương với máu ở lối kia đó.
Vậy anh đang nghĩ là kiểu,
biết đâu lại có thể…
Có, kiểu, một cái…
Có một khoảng trống ở đó.
Em thấy không?
Ừ.
…Ta có nên xem qua không?
…Ừ.
…Được rồi.
…Được rồi. Anh đi đi.
…Anh á?
…Anh đó.
Được rồi. Ừ.
…Xong. Anh lên được rồi.
…Ổn chứ?
Ừ.
Theo các văn bản cổ, Ammit nên bị
trói buộc vào một chiếc ushabti,
kiểu như một cái tượng ấy.
…Trông thế nào vậy?
…Trông hay lắm.
Ý anh là, cái này… Nó trông giống như
một cái bình đầy nội tạng tươi, cả da rắn,
…và tự tái tạo lại…
…Steven?
…Sao vậy?
Lối thoát kìa.
Ừa, ta có thể đi theo lối này.
…Harrow đấy.
…Chúng bắn cái gì vậy?
Em không biết.
Trốn. Trốn đi.
Chạy đi! Anh sẽ tìm em!
Mình đè bẹp nó rồi.
Steven?
Ôi mẹ ơi.
Người đâu tiên vào lại đây.
Lăng mộ của một pharaoh.
Thutmosis Đệ Nhị.
Vương hậu Nefertiti.
Ôi chắc khủng lắm đây.
Vậy là anh hôn cô ấy rồi.
Anh sẽ làm gì hả? Cố nhấn chìm
ta xuống nước à?
Ờ tôi nên làm vậy đó.
Nhưng anh cũng đã nói ra sự thật
về lý do tại sao tôi tránh mặt cô ấy rồi.
Thật bất ngờ.
Ừ.
Ôi. Nhìn kìa.
Tất cả những di vật này.
Chữ Macedonia à?
Không. Gì vậy chứ?
Không đời nào. Không đúng.
Không thể được. Là chữ Macedonia nè.
Nhưng pharaoh duy nhất…
Nhưng, ông ta khăng khăng
nghĩ mình là người Ai Cập mà.
Nhưng…
Tôi nghĩ ta đang thấy
tận mắt ngôi mộ đã mất tích từ lâu
của Alexander Đại đế đó.
Cô giỏi đấy.
Tại sao tất cả mấy người như ông
đều phải nói câu đó để tỏ ra
là mình hơn người nhỉ?
"Bé bọ hung nhỏ của ta."
Đó không phải là những gì
bố cô thường gọi cô ư?
Abdullah El-Faouly.
Một trong những nhà khảo cổ học
có một không hai nhất của Ai Cập.
Ông ấy sẽ rất tự hào về cô
nếu ông biết rằng cô
là một trong những người đầu tiên
để khẳng định thế giới này có thật,
cũng là điều mà ông luôn tin tưởng.
Các vị thần Ai Cập sống
cùng với chúng ta.
Những cán cân phán xét bằng cách tiết lộ
cho tôi những khoảnh khắc tội lỗi và nỗi đau.
Và chồng của cô…
Hắn đang chịu
đau đớn cực độ.
Đau đớn hơn bất cứ ai có thể chịu đựng.
Nhưng hắn vẫn chưa nói
cho cô biết sự thật.
Rõ là ông đang muốn nói ra lắm mà.
Rồi sao không làm tới luôn đi?
Lượt của ông cả đấy.
Tôi đã xem cán cân của hắn.
Cán cân sẽ không nói dối.
Mọi thứ bên trong tôi đang
kêu gào rằng đừng có mở thứ này ra đó.
Anh muốn Harrow
tìm được Ammit trước à?
Được rồi, được rồi.
Trời ơi.
…Cái tượng đâu?
…À thì…
Nếu anh định giấu nó mãi mãi,
có lẽ anh sẽ đặt nó ở một nơi
mà những kẻ cướp
tầm thường sẽ không bao giờ nghĩ đến.
Vậy anh nghĩ sao?
Ừm…
Alexander là tiếng nói của Ammit.
Được rồi. Tôi sẽ thử.
Tôi sẽ thử xem ở đây.
Xin lỗi. Ôi Chúa ơi. Rất xin lỗi.
Xin lỗi nhé Ngài Đại đế.
Được rồi. Mở ra nào.
Xin lỗi nhiều luôn nhé.
Ôi! Eo!
Đúng đó. Cho tay vào đó.
Sâu vào anh bạn.
Ôi…
Bố đã bị sát hại bởi lính đánh thuê.
Và không ai biết chúng là ai phải không?
Ông định nói rằng Marc
là một trong số họ à?
Cô vừa nói đó. Cô nghĩ sao?
Marc nhớ tất cả những gì
đã xảy ra ngày hôm đó.
Tất cả những người đã chết.
Nhưng có một người nổi bật nhất.
Người đàn ông với chiếc khăn
màu hoa vân anh.
Họa tiết bùa bọ cạp.
Đồ thủ công. Có lẽ được làm
bởi con gái của ông ấy.
Ông nói xong chưa?
Tôi mong cô sẽ chấp nhận được sự thật ấy.
Thức tỉnh đi!
Thưa ông, chúng tôi vừa tìm ra
một lối đi khác.
Layla, nhìn này. Ta thắng rồi.
Ta có chiếc tượng rồi.
Anh đã phải thọc sâu vào bụng
Alexander Đại đế đó, cơ mà anh thấy nó rồi.
Em ổn chứ?
Anh ta có nghe thấy em không?
Alexander hả? Anh không nghĩ thế
Ôi anh mong là không.
Chuyện gì đã xảy ra với cha em?
…Em đang nói với anh đấy.
…Gì cơ?
Em đang nói với anh đó Marc!
…Nào. Đi thôi.
– Không.
…Ta cần phải đi ngay.
…Marc, không. Không.
…Cha em bị sao vậy hả?
…Nghe anh đi.
Ta cần phải đi ngay. Anh sẽ giải thích hết,
anh thề. Nhưng giờ thì ta phải đi.
Anh đã giết Abdullah El-Faouly à?
Dĩ nhiên là không.
Tất nhiên là anh không làm vậy.
Nhưng anh đã ở đó.
…Anh đã ở đó.
…Anh…
Đúng đấy, anh đã ở đó.
Anh đã ở đó. Đúng.
Ừ. Vậy vì sao ông ấy chết?
Đồng đôi của anh đã quá tham lam
và anh ta đã hành quyết tất cả
mọi người tại điểm khảo cổ.
Anh đã cố cứu bố em, nhưng
anh không thể. Và anh…
Không. Nhưng anh đã đưa một
kẻ giết người ngay đến chỗ ông ấy. Đúng chứ?
…Ừ.
Anh ta cũng bắn anh mà.
Lẽ ra anh đã chết đêm đó rồi.
Nhưng không.
Mà anh nên chết đi mới đúng.
Anh đã cố nói với em kể từ
lúc chúng ta gặp nhau.
…Anh không biết…
…Chúa ơi.
Đó là lý do mà chúng ta gặp nhau mà.
Vì lương tâm anh đang cắn rứt mà.
Chúng ở đây rồi.
…Phải có một lối thoát khác.
…Được rồi. Đi tìm đi. Anh sẽ giữ chúng lại.
Nào!
Chỉ có anh thôi à?
Phần còn lại là sự im lặng.
Tôi nhớ buổi sáng đầu tiên tôi thức dậy
khi biết rằng Khonshu đã đi mất.
Sự yên tĩnh đã được tự do.
Anh là một người tự do rồi.
Và, tất nhiên, sự tự do đó
sẽ đi kèm cả lựa chọn.
Và ngay bây giờ, anh cần phải
quyết định một việc rất quan trọng đấy.
Được thôi.
Tôi không thể cứu bất cứ
ai mà không thể tự cứu lấy mình.
Được rồi, Rosser. Tất cả đều ổn. Đống xương
cũ kĩ đó không thể làm hại cậu đâu.
Ít nhất thì giờ ta biết chuyện gì
đã xảy ra với Montalban tội nghiệp rồi.
Ừ, và với bất kỳ ai
chọn con đường tham lam nữa.
…Vậy có lẽ kho báu cũng biến mất rồi sao?
…Ồ, tôi nghĩ là không.
Cậu có nhận thấy điều gì bất thường
về bức tượng đó không?
Tượng Coyolxauhqui, vị thần
mặt trăng của người Aztec.
Không, nhưng tôi chỉ là một chàng trai
đang cố gắng làm hết sức mình thôi.
Còn anh là Tiến sĩ Steven Grant mà.
Có lẽ vậy, nhưng cậu cũng
rất quyết tâm mà.
Giờ thì ta hãy xem những gì ta có thể
tìm thấy ở người bạn của ta ở đây.
Tiếp theo nhé. B-22 nhé mọi người.
B-22.
B-22. Có ai có B-22 không?
Đừng ngại lên tiếng nhé.
B-22. Nào mọi người.
Đừng ngủ quên đó.
Đang hay dần rồi đó. B-22. Tôi thấy gì đó mà.
Ta sắp tìm ra người chiến thắng rồi.
Hôm nay chị thế nào, Donna?
Vui hơn chút nếu ông ta
rút được mấy số hàng chữ O.
Tiếp nào.
G-15. Có ai có G-15 không?
G-15? Không hả?
Ờ thì, 16. 16-T.
16-T hoặc T-16.
Ồ.
Cho tôi xem nào.
Đưa tôi xem.
Đẹp quá. Ấn tượng đấy.
Hoan hô.
Đến và uống trà với O-73 nào.
Không à? Tiếp tục thôi.
B-7, có ai không? B-7? B-7? B-7?
Rồi anh bạn trẻ. Phanh lại rồi…
Chỗ anh thích nhất đấy.
N-39. N-39.
…Tôi thay phim khác rối nhé?
– Huh?
Năm lần trong tuần này rồi đó.
Nhiều quá đấy.
Tôi làm anh giật mình à?
Tôi xin lỗi. Tôi xin lỗi.
…I-2. I-2. I-2, có ai không?
…Nhìn kìa.
…Xem phiếu điểm của anh kìa.
…Anh thắng rồi.
…Tôi có thể cảm nhận được.
…Chúng ta thắng rồi.
Có vẻ đã có người thắng rồi.
…Tôi thắng rồi.
…Ta có một người chiến thắng rồi.
Tôi sẽ chia cho anh lần này.
Tôi hứa.
Steven?
Anh vẫn ổn mà. Nào. Nào.
Đây. Được rồi.
Marc, anh không thể
cứ làm vậy được.
Tôi biết rằng anh
đang gặp rất nhiều khó khăn
trong việc phân biệt thế giới thực
và những gì trong đầu anh.
Tôi mong anh không phiền nhưng tôi
đã tự mượn bộ phim mà anh mang theo.
Thật vui khi thấy máy chạy
VHS cũ của tôi vẫn hoạt động đó.
Anh đã xem bộ phim
đó khoảng bao nhiêu lần rồi?
Hmm?
Tôi thích nhân vật phản diện lắm.
"Không có cái cây nào có thể vươn tới ánh sáng
của thiên đàng nếu nó không thể
"hạ mình xuống đến sâu thẳm của địa ngục."
Câu đó hay lắm. Ừ. Cốt truyện cũng
khắc họa vị thần mặt trăng tốt lắm.
Anh cũng nói là anh phụng sự
một vị thần mặt trăng hả?
Hmm?
Sao anh lại nghĩ vậy được nhỉ?
Ý tôi là, với kinh phí sản xuất
của bộ phim đó,
Tôi không thể nghĩ rằng có
nhiều người lại đi xem phim đó ấy.
Anh nghĩ sao? Đó có phải là một
sự trùng hợp ngẫu nhiên không?
Tôi không… tôi nghĩ…
…Gì cơ?
…Tôi nghĩ ai đó…
…Tôi biết. Tôi lấy làm tiếc vì điều đó.
Nhưng hãy nhớ rằng, anh chỉ bị tiêm thuốc
an thần vì hành vi của chính anh mà thôi.
Các tác dụng của thuốc
sẽ sớm biến mất thôi.
Marc, ta không sống trong thế giới vật chất.
Ta đang sống trong một thế giới tâm linh.
Đúng không? Và ta chỉ có thể
suy luận gián tiếp về bản chất
của thực tại mà thôi. Ví dụ như
cây bút này nhé?
Đối với tôi, đây là một dụng cụ để viết.
Đúng không?
Đối với con chó của tôi, nó là một
món đồ chơi để nhai. Cả hai đều chính xác.
Nhỉ? Chỉ là một câu hỏi
về bối cảnh và quan điểm thôi.
Và tất cả những gì tôi yêu cầu ở anh là một sự
đánh giá trung thực về tình trạng của anh.
Mọi thứ đều khiến tôi nhớ…
…Mọi thứ đều khiến tôi nhớ…
…Nhớ gì cơ?
Hmm?
Quá khứ của anh à?
Steven hả?
Ông biết Steven à?
Tất nhiên là tôi biết Steven rồi. Nhưng, Marc,
giờ thì tôi muốn nói chuyện với anh.
Trong các buổi trị liệu,
tôi đều nhận thấy rằng,
mỗi khi tôi hỏi anh những câu hỏi trực tiếp,
anh như bị kích động, bị choáng ngợp,
và chuyện đó là bình thường, được chứ?
Nhiều người trong chúng ta, khi được hỏi
về những trải nghiệm sâu thẳm nhất
bên trong ta, trong chính nhân cách của ta,
thì chúng ta nhắm mắt lại.
Điều đó dễ hiểu mà.
Tôi không thể giúp anh
nếu anh không tự giúp chính mình.
Ông đã bắn tôi.
Marc? Marc? Này.
Nếu ta không thể bình tĩnh ngồi ở đây
và kiểm soát cảm xúc của anh… Marc.
…Marc, nghe này. Tôi biết.
…Không. Tránh xa tôi ra!
Tôi thực sự hiểu anh
đang cảm thấy thế nào mà.
Tôi cũng từng mắc bệnh tâm thần,
phá vỡ nhận thức tâm linh,
các giai đoạn hưng cảm,
và sau đó là trầm cảm.
…Tôi biết anh đang cảm thấy gì mà.
…Mở cửa ra.
…Nó có thể được chữa lành mà.
Tôi biết anh có thể được chữa lành mà.
Marc. Marc, làm ơn…
Tránh xa tôi ra!
Marc, đừng làm vậy.
Anh sẽ chỉ nhận được…
Được rồi. Hãy nhẹ nhàng với anh ấy đi.
Đừng làm anh ấy đau. Được chứ?
…Anh không sao chứ?
…Vâng.
Thả tôi ra!
Làm ơn đấy! Ai đó cho tôi ra đi!
Steven?
-Marc?
-Steven?
Marc.
…Sao có thể như thế được?
…Tôi không biết.
Điều cuối cùng mà anh nhớ là gì?
…Harrow bắn ta.
…Đúng rồi!
Đúng. Chuẩn luôn.
Được rồi.
Ta phải ra khỏi đây.
Theo tôi. Nào.
Chào nhé.
…