LOẠT PHIM DỰA TRÊN SỰ KIỆN CÓ THẬT.
CÓ THAY ĐỔI ĐỂ TẠO KỊCH TÍNH.
THIÊU RỤI
TẬP MỘT. HỒ CHỨA
Pedro, anh yêu, anh ở đâu?
Em biết ta đã nói gì và…
mọi thứ khó khăn hơn nhiều so với ban đầu.
Nhưng khi nào anh mới về?
Em nhớ anh.
Anh cũng nhớ em.
Anh không nói được.
Anh không muốn em dính líu.
Mà anh cần thời gian.
BẠN NÊN NGHỈ NGƠI
Mẹ ơi!
Mẹ!
– Bố đem cho con nè, gái.
– Cảm ơn. Để đó ạ.
Con khỏe chứ?
Có tin gì không?
Nó vẫn chưa gọi cho con à?
– Hay nhắn tin?
– Không, bố.
Lần trước ta về vùng quê,
nhìn nó có vẻ vui mà.
Vâng, con biết.
Dù hai đứa đến với nhau quá nhanh…
đến nỗi đôi khi…
Có lẽ ta chưa thực sự hiểu nó.
Không phải tại con. Chắc chắn.
Vậy còn đây ạ?
– Có hay không?
– Có chứ.
Thế ạ?
Dù đang nghỉ phép, hãy cho tên khốn đó
thấy con mạnh mẽ cỡ nào. Tối nay cứ đi ăn…
– Không đâu bố.
– Sao không?
Ưu tiên mình một lần đi.
Ôi, cưng à.
Bé cưng của ông sao vậy? Có chuyện gì thế?
Nó dỗi vì không được xem
cái tivi to lúc ăn sáng.
Chà, mẹ cháu đang sơn phòng lầu dưới.
Cháu biết mà, đúng không?
Con bảo nó rồi.
Vợ cũ Pedro gọi.
Lát bố mẹ sẽ qua trông để con đi ăn tối.
– Để xem.
– Ừ.
Chào Silvia.
Pedro đâu? Tôi phải đưa con trai đến đồn.
Một giờ nữa nó khám sức khỏe rồi.
Anh ta muốn
quyền nuôi con chung mà. Khó tin.
– Cô gọi đi.
– Tôi gọi rồi. Có nghe đâu.
Tôi cần đưa con đến chỗ gã? Pedro đâu?
– Không ở đây.
– Vậy anh ta ở đâu?
Tôi biết ngay mà.
Còn gì không, Silvia?
Không, cô đã đủ thứ chuyện rồi.
Thật không tin nổi.
CẢNH SÁT
Sao lại mặc thế?
– Em sắp đi làm lại.
– Sao? Bác sĩ của em ớn em rồi à?
Đây là điều khoản dàn xếp quyền nuôi con.
Bọn tôi sẽ không nhượng bộ đâu.
Trang bảy.
Sẽ cứ thế này cho đến khi ta chết sao?
Tùy anh mà, Javi.
Bọn tôi chỉ muốn tránh ra tòa thôi.
– Sofía không muốn gặp anh.
– Ý cô là sao? Con bé rất yêu bố nó.
Con bé đang rất khó khăn, Carmen…
Nó còn tè dầm nữa, vì Chúa.
– Nó là con gái anh, Rosa!
– Nó sẽ luôn có bố.
Không đời nào gã tâm thần đó
giữ con gái anh. Nghe chưa?
– Hắn đâu đếm xỉa gì.
– Anh thì biết gì?
– Pedro không đến được.
– Ừ, vô công rồi nghề cũng mệt lắm.
Sao anh ghét Pedro thế?
Anh ta là tên khốn.
Anh ta muốn hại em.
– CÒN TIỆC NGHỈ HƯU CỦA VICENTE?
– CHƯA BIẾT
ANH TA LÀ TÊN KHỐN
ANH TA MUỐN HẠI EM
– Rồi.
– Đánh đi!
Nào, mọi người.
Tốt.
Nào.
– Hay đấy.
– Tiếp tục đi. Tốt lắm.
– Tốt.
– Đúng rồi.
– Hay lắm.
– Tốt đấy. Đúng rồi.
Nhả ống ngậm ra.
Thẻ căn cước. Không có cồn. Đi đi.
– Tối nay anh đến bữa tối chứ hả?
– Ừ.
– Mình anh à?
– Chưa biết nữa.
CẢNH SÁT
Gia đình đã báo cáo với Mossos d'Esquadra.
Vụ tấn công xảy ra
ở ga tàu điện ngầm Sants.
Người phụ nữ trẻ bị bệnh Down…
– Chú Juan.
– Chào Albert, khỏe chứ?
– Khỏe ạ. Còn chú?
– Tôi khỏe.
– Rosa sắp xong rồi.
– Vâng.
Cảm ơn cậu nhiều.
– Con bé cứ không ngừng nghĩ ngợi.
– Dĩ nhiên rồi ạ.
Trong khi đó, tay kia thì…
Ai biết chứ?
Con bé có nói gì với cậu nữa không?
– Không. Nói thật là không ạ.
– Albert, lâu chưa gặp.
Lâu quá rồi, vâng.
Chào Sofía.
Cháu khỏe chứ?
– Chào chú đi.
– Chào chú ạ.
Tặng cháu này.
– Chà chà.
– Mong là cháu thích nó.
Xem nó làm gì này.
Chu đáo quá. Để tôi cầm cho.
Nói gì nào?
– Hình như con bé không thích nó.
– Thích chứ.
Ôi…
Con yêu! Mà này… Tốt nhất là
đừng nhắc đến cả hai người họ nhé.
Chú đừng lo.
– Con xinh quá.
– Chà.
– Sao thế?
– Em không có hứng tiệc tùng.
Lát nữa em không muốn về đâu.
Mẹ à!
– Ta đi nhé?
– Ừ.
Con sẽ về sớm, nhé?
– Gặp sau.
– Bố mẹ không cần ở qua đêm đâu.
Chào Sofía!
Lẽ anh nên đi xe hơi.
Tại sao?
– Cảnh sát đây, tôi giúp gì được?
– A lô?
– Cảnh sát đây.
– Chuyện xảy ra lúc mấy giờ?
– Cảnh sát đây, tôi giúp gì được?
– Chào, tôi gọi từ Hồ chứa Foix.
Không thể nào. Họ đánh lừa chủ nhà mà.
– Và bọn họ phải trả cho luật sư.
– Ừ.
– Tôi đồng ý.
– Sớm muộn gì họ cũng phải trả thôi.
Này, sếp của anh.
Gọi sếp anh đi. Sếp anh ấy.
Vài gã đã tập hợp ở Badalona
vì mấy vụ thế này.
– Hội đuổi người.
– Anh biết họ?
– Không, giờ thì lửa tắt rồi.
– Được rồi.
Bọn tôi sẽ cử xe tuần tra tới.
Tuyệt. Cảm ơn.
– Nào, Rosa.
– Thật đó, gái. Đó là làm ăn bẩn.
Cô phải tè đứng như đàn ông
mới trị được mấy gã đó.
Anh gớm quá đấy, Álex.
Cảnh báo cô thôi.
Nhìn cô một cái là bọn họ chảy dãi rồi.
Albert.
– Ừ?
– Anh sẽ cực đỉnh ở đó đấy.
– Thế à? Anh cũng vậy mà.
– Không, tôi trước chứ.
Lúc tôi đi tuần tra khu phố…
– Nóng nảy thế.
– Ừ. Cả lũ làm côn đồ đánh thuê đi, nhỉ?
Nào, Mẹ Néstor của Calcutta ơi. Uống đi.
Ăn chút không?
– Đem thêm đi. Tươi ngon nhé.
– Làm ơn.
Và năm chai Cava. Trừ cái này. Cứ để nó
ở đây. Bạn tôi và tôi sẽ canh chúng.
– Rosita, chụp ảnh nào.
– Chụp ảnh kìa.
Tuyệt lắm.
HỒ CHỨA FOIX
– Chào Rosa.
– Sao rồi? Cris thế nào?
– Cô ấy ổn. Pedro thì sao?
– Ổn. Anh biết anh ấy thế nào mà.
Nhạc Raggae kìa. Ta nhảy chứ?
– Thôi…
– Không à?
Thôi… Tôi hơi mệt.
Được rồi. Gặp sau nhé.
Peter, tôi không muốn làm phiền, nhưng…
Cô ấy đang ở đây với Albert.
Chắc anh cũng biết rồi.
Không có gì lạ. Ổn cả.
Tôi tự hỏi liệu hai người có ổn không.
Mong là anh ổn.
TRỰC TUYẾN LẦN CUỐI 2/5/2017
2/5
GỌI CHO TÔI, CÓ VIỆC ANH SẼ THÍCH ĐẤY
HÔM QUA
PEDRO? GỌI CHO TÔI KHI CÓ THỂ NHÉ
Còn xe tuần tra nữa đâu?
Cứng cỏi lên đi, nhóc.
Đừng kêu ca nữa, cậu có đồng đội tốt mà.
Sao thế?
Bọn buôn ma túy đó điên lắm.
Có sáu người chết rồi đó.
Ừ, chúng thích đốt xe của kẻ phản bội.
Ừ, đốt kẻ phản bội nữa.
Bên trong cháy rụi rồi,
nhưng không có xác.
– Rồi, cho tôi số khung đi.
– Có ngay.
Này, đừng sờ soạng chứ.
Ôi trời.
W-V-W-Z-Z-Z,
1-7-Y-B,
1-4-7-3-5-3.
– Để tôi kiểm tra.
– Vâng.
– Chết tiệt!
– Gì vậy?
– Trời đất.
– Ổn cả chứ?
Ước gì anh ở đây.
Ta cần hàn gắn.
Yêu anh nhiều.
– Chắc nó tìm được người trẻ hơn.
– Pedro á?
Nó muốn có thêm con. Rosa sẽ không đẻ nữa.
Nó đi tìm gái 20 rồi.
Vớ vẩn.
Ông ơi!
Để tôi đi.
Ông đi à?
Cháu nghĩ có người đột nhập vào nhà.
Không. Không có đâu.
Không có gì ở phòng dưới lầu cả.
Đó chỉ là ác mộng thôi, nhé?
Chỉ là ác mộng thôi.
Ngủ tiếp đi nào.
Ông ở đây đến khi cháu ngủ, được chứ?
Juan.
– Con bé về rồi.
– Ồ.
Cảm ơn, Albert.
Chúc ngủ ngon ạ!
Sao rồi? Con bé thế nào ạ?
– Im ru từ mười giờ tối.
– Thế ạ? Tuyệt.
Mọi thứ sao?
– Thi thoảng ra ngoài cũng vui.
– Thấy chưa?
Vâng ạ.
– Nghỉ ngơi đi.
– Chào, cảm ơn bố mẹ.
Tôi không nghĩ ta sẽ lấy được ADN đâu.
Khỉ gió.
– Thanh tra.
– Lấy được chưa?
Đây là gì?
Hồ sơ của chủ xe.
– Trời đất.
– Sao thế?
Là cảnh sát à?
Đùa tôi chắc. Chà, có thể cái xác
không phải của anh ấy, nhỉ?
Số máy vừa gọi hiện không liên lạc được.
Hãy để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Anh Rodríguez, tôi là
Thanh tra Ester Varona
từ Cục Điều tra Hình sự
của Mossos d'Esquadra.
Tôi cố liên lạc với anh
vì chúng tôi tìm thấy xe của anh.
Nó nằm ở Hồ chứa Foix.
Nó đã bị đốt cháy,
và có một cái xác trong xe.
Hãy gọi cho chúng tôi sớm nhất có thể.
Thanh tra, bọn tôi tìm thấy cái này.
Cái gì thế?
Xin chào.
Chào cô.
– Cô là Rosa Peral?
– Vâng.
Tôi là Thanh tra Ester Varona. Cục
Điều tra Hình sự của Mossos d'Esquadra.
Cô khỏe chứ? Tôi là cảnh sát.
– Tôi biết.
– Sao thế?
Tôi đang tìm một sĩ quan.
Có vẻ là bạn trai cô. Pedro Rodríguez.
Vâng.
Anh ấy có nhà chứ?
– Không, anh ấy đi rồi.
– Anh ấy đi đâu?
Gần đây bọn tôi không êm đẹp.
Tôi và chồng cũ đang
tranh giành quyền nuôi con gái, nên…
Pedro và tôi hay cãi cọ.
Nên anh ấy bỏ đi…
suy nghĩ mọi chuyện, rồi quay lại.
Cô Peral.
Xe của Pedro được tìm thấy ở Hồ chứa Foix.
Bị thiêu rụi.
Và trong cốp xe…
có một thi thể.
Cái xác đã bị thiêu rụi,
nhưng bọn tôi sẽ sớm biết đó là ai.
– Cô muốn vào trong ngồi chứ?
– Không.
Tôi cần cô đi cùng. Bọn tôi cần cô giúp.
Tôi không thể.
Tôi không bỏ con tôi lại được.
Tôi đang nghỉ phép vì trầm cảm.
Không sao. Đừng lo. Đến sớm nhất có thể.
Tôi chỉ hỏi thêm một câu thôi.
Cô biết liệu Pedro
từng phẫu thuật lưng chứ?
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh.
Thở đi.
Cưng à.
Con còn chưa dám nói với Sofía.
– Con không biết nói thế nào cả.
– Muốn bố nói với nó không?
– Ừ, Juan.
– Làm ơn. Cảm ơn bố.
Con sẽ gọi sau, nhé?
Tôi nghĩ cô biết
những trường hợp thế này
sẽ có hỗ trợ tâm lý.
Số sê-ri trên nẹp khóa tìm thấy khớp với
cái họ đưa vào lưng Pedro vài tháng trước.
Tôi rất tiếc, Rosa.
Tôi biết thời điểm này
rất khó khăn với cô, nhưng…
chúng tôi cần xúc tiến điều tra
sớm nhất có thể.
Lúc Pedro rời đi,
anh ấy có nói sẽ đi đâu không?
Không.
Cô có nghe tin gì sau đó không?
PEDRO, ANH Ở ĐÂU?
KHI NÀO ANH MỚI VỀ? EM NHỚ ANH.
ANH KHÔNG NÓI ĐƯỢC. ANH KHÔNG MUỐN
EM DÍNH LÍU. MÀ ANH CẦN THỜI GIAN.
ƯỚC GÌ ANH Ở ĐÂY.
TA CẦN HÀN GẮN. YÊU ANH NHIỀU.
Cô nghĩ anh ấy có thể dính líu
đến chuyện mờ ám chứ?
Tôi không nghĩ vậy.
Lần cuối cả hai bên nhau thế nào?
Chúng tôi làm thuế.
Rồi uống cà phê.
Rồi cãi nhau.
Hôm đó là ngày nào?
Sáng thứ Ba.
Ngày mùng hai.
Bọn tôi mới đến phòng khám.
Định sẽ có con. Không thể thế này được.
Chào con yêu.
Này.
Cưng à.
Con yêu.
Sofía, con muốn gì?
Con muốn gì, cưng? Nói đi, là gì?
Con muốn cún không? Một con cún nhé?
Muốn một con cún như Pumba không?
Một con dễ thương hơn Pumba?
Cưng à.
Ra bác con bế nào, nhé?
Bế nó giùm em. Em quay lại ngay.
Rosa.
Cô đưa con trai tới à?
Ừ. Tôi nghĩ khi nó lớn lên,
nó sẽ muốn biết là nó đã ở đây.
– Tôi không thể tin đây là thật.
– Quá kinh khủng.
À, xin lỗi.
Chỉ là hôm nay tôi muốn đeo nó.
Không sao mà.
Đừng lo. Không sao đâu.
Tôi rất tiếc.
Người anh em Pedro của chúng ta
đang ở trong vòng tay âu yếm của Chúa.
Ta có thể nghĩ anh ấy bị gọi quá sớm,
nhưng hãy đừng đau khổ vì anh ấy.
Vì mọi điều tốt đẹp và tích cực
ta làm trên trần thế này
sẽ mở cổng Thiên đường và ta sẽ
đoàn tụ ở cuộc sống vĩnh hằng.
Chúa Toàn năng sẽ ở đó vào Ngày Phán xét,
và ta sẽ chịu trách nhiệm trước Ngài.
ĐỒNG NGHIỆP KÍNH VIẾNG
Chịu trách nhiệm cho hành động của mình.
– Bố mẹ đem thức ăn cho mười ngày tới.
– Cảm ơn bố.
– Chào cưng.
– Chào mẹ.
– Chào Sofía.
– Chào bé cưng.
Bố mẹ sẽ lấy đồ và dọn vào đây ở, nhé?
– Ừ.
– Không.
– Sao không?
Không. Trở lại bình thường đi.
Bình thường đi, mẹ.
– Nhưng…
– Bình thường lại đi, dù có khó khăn.
Làm ơn.
Được rồi.
Con định đặt tên cho em cún là gì?
Mẹ thấy nó thích con lắm đó.
Khi chết ta sẽ đi đâu ạ?
Thì lên Thiên đường.
Còn đâu nữa? Với các thiên thần.
Như các cô đã biết, chúng đã làm loạn
vài tháng ở Barcelona này.
Tôi không biết… Tôi không nghĩ
anh ấy dính dáng đến tụi buôn ma túy.
Mà đó là anh ấy nói thế.
Sao anh ấy lại nói: "Anh không muốn
em dính líu"? Dính líu gì cơ?
Anh ấy bị đình chỉ làm việc không lương
từ tháng Tám,
và đang bị xem xét kỷ luật.
Tôi nghĩ hai người đều biết việc này.
Có khi nào nó liên quan
đến việc này không?
Không có thu nhập, phải trả tiền nuôi con,
tiền thế chấp, trả góp xe máy…
Không. Tôi không nghĩ vậy. Không.
Tôi không biết phải nghĩ gì cả.
Pedro rất bốc đồng, nhưng…
Còn phải nói.
– Hai người bên nhau bao lâu rồi?
– Một năm.
Chà… Tôi xin lỗi.
Ít hơn thế nhiều, Silvia.
Ít hơn nhiều.
Có tin đồn Pedro
dính líu đến ma túy. Phải không?
– Cái đó thì tôi không rõ.
– Ý tôi là, hẳn anh ta cũng chơi tí.
– Lúc nào nhìn cũng phê.
– Ừ.
Đâu có nghĩa là anh ấy chơi.
– Anh phải biết gì đó qua Rosa chứ?
– Tôi chẳng biết gì.
Với tôi không thích nói xấu người chết.
Anh ấy hay lo lắng.
– Hôm trước vui, hôm sau thấy tệ.
– Chắc bị lưỡng cực.
– Hoặc chơi đồ.
– Hoặc thế.
Anh ấy đâu có tiền cho thói xa xỉ đó.
Có thể đó là trả thù.
Gì đó liên quan đến tịch thu
hoặc bắt giữ một thành viên băng đảng.
Nhưng hầu như bọn tôi hứng mấy vụ đó.
Cô biết mà.
Ừ, mà bọn tôi cũng phải
đối mặt với đủ thứ chuyện.
Đâu phải mình Mossos các cô cứu thế giới.
– Mà Pedro làm cảnh sát giao thông.
– Ừ, và cảnh sát giao thông làm gì?
Trạm kiểm soát.
Nơi mà họ tịch thu đủ thứ.
Anh ấy sẽ nói với ta,
nhất là nếu gặp rắc rối.
– Thế này đâu giống anh ấy.
– Nhỡ anh ấy muốn bảo vệ ta?
Bảo vệ ta? Đây là nhiệm vụ của ta mà.
Thôi nào, làm ơn.
Có thể là chuyện gì riêng tư hơn không?
Anh ấy có kẻ thù nào không?
Như gã đi xe máy bị anh ấy đánh,
khiến anh ấy bị đình chỉ không lương?
Không, đó chỉ là một thằng ranh.
Còn kẻ thù nào chứ?
Được rồi.
Suy nghĩ thêm vài ngày đi.
Trong khi đó, tôi sẽ không loại trừ
băng đảng ma túy. Bọn tôi sẽ điều tra.
Và nếu cô yêu cầu,
bọn tôi sẽ cho người bảo vệ cô.
Trời đất. Toni!
Sao rồi, anh bạn?
Lâu lắm không gặp. Chào buổi tối.
Nghe này, tôi xin lỗi, cơ mà…
Mà đúng là tên khốn.
Anh ấy không có việc và không có lương.
Mấy lão sếp thì gây khó dễ.
JAVI
THÔNG BÁO
Ừ, nhưng có tới hai gia đình,
mà còn dính vào băng đảng Latinh ư?
Tha cho tôi đi.
Này, Javi ở ngoài kìa.
Không.
Javi làm gì ở đây?
Rosa.
– Anh làm gì ở đây?
– Gì cơ?
Họ cho anh vào à?
Ý em là sao? Anh quen họ mà.
Bọn anh là bạn học ở học viện.
– Anh đi cho, được chứ?
– Javi này…
– Sao thế, Rosa?
– Sao vậy?
Thì anh ta vẫn giữ chìa khóa nhà
dù đã ly hôn.
Anh đi cho.
Nay thì không, Rosa. Anh muốn biết em
ra sao. Anh đã nghe chuyện. Anh rất tiếc.
Muốn biết tôi ra sao à?
Tôi sụp đổ.
Cảm ơn. Đi cho.
– Sofía có ở đây không?
– Không.
Con bé ở với ông bà.
– Anh sẽ giữ nó vài ngày.
– Gì? Không!
Đến lượt em, mà giờ em không…
– Nói gì vậy? Đuổi anh ta đi!
– Javi, rồi…
– Rosa. Vì Chúa, Rosa!
– Đi đi.
Biến đi!
Cút đi!
Tôi đi lấy nước.
Rosa. Này, Rosa.
Sao thế?
– Có chuyện gì thế hả, Rosa?
– Tôi còn không muốn nghĩ về nó.
Nghĩ về gì cơ?
– Tôi sợ lắm.
– Này, không sao đâu.
Không sao đâu, nhé?
– Tôi sợ lắm.
– Không sao mà.
Không sao đâu. Được rồi.
Bình tĩnh nào.
Tôi nghĩ đó là Javi.
Chồng cũ của cô?
Hôm qua anh ta bất ngờ đến nhà tôi.
Anh ta có chìa khóa. Họ cho anh ta vào.
– Bình tĩnh.
– Tôi tưởng tôi bị hoang tưởng và rất sợ.
Khốn, lẽ ra bọn tôi nên đi.
Nhưng bọn tôi không thể.
Hơn nữa, Javi có quyền gặp Sofía.
– Khốn kiếp.
– Bình tĩnh nào.
– Đây, uống chút nước đi.
– Cảm ơn.
Quyết định ly hôn là của cô à?
Không, bọn tôi đều quyết định.
Anh ta vẫn độc thân?
Chưa bao giờ.
Cô nghĩ anh ta sẽ
dùng đến bạo lực như vậy à?
Anh ta là Mosso mà?
Anh ta rành mấy việc này. Tôi không biết.
Cô nhờ bảo vệ là vì anh ta à?
Đưa cún cho bà rồi ăn đồ ăn đi.
Lại đây nào.
Đây.
Juan.
– Con bé về rồi.
– Ồ.
Cảm ơn, Albert.
Chúc ngủ ngon ạ!
Sao rồi? Con bé thế nào ạ?
– Im ru từ mười giờ tối.
– Thế ạ? Tuyệt.
Mọi thứ sao?
– Thi thoảng ra ngoài cũng vui.
– Thấy chưa?
Vâng ạ.
– Nghỉ ngơi đi.
– Chào. Cảm ơn bố mẹ.
Ta bắt đầu từ sofa nhé?
Ừ.
TÔI YÊU BẠN
Biên dịch: Ann