…
Anh có biết Ammit không?
Nữ thần Ai Cập, phải không?
Bà kẹ đầu tiên trên thế giới này.
Công lý của Ammit giám sát
toàn bộ cuộc sống của chúng ta.
Đó là lý do tại sao
ta phải hồi sinh nàng.
Và nàng sẽ thắp sáng con đường
chữa lành thế giới này.
Tự ông vác lấy đó Khonshu.
Giờ thì hắn ta
bị trói buộc ở nơi này rồi.
Chắc là khủng lắm đây.
Ta thắng rồi.
Steven.
– Ông biết Steven à?
– Tất nhiên là tôi biết Steven rồi.
– Nếu ta không thể bình tĩnh…
– Marc? Marc!
– Steven!
Ta phải ra khỏi đây mau.
Chào nha.
Cứu!
Tất cả là tại mày!
Bình tĩnh nào.
Marc? Marc.
Tôi đâu có bắn anh.
Tâm trí của anh đang
vô cùng vô định
không biết đâu là
điều có lý hay vô lý.
Hình dung như này nhé?
Bộ não của anh là một con lắc,
lắc lư qua lại trong
một thực tại rất nan giải,
đó là anh đang là bệnh nhân của tôi
tại Cơ sở Y tế Putnam ở Chicago, Illinois,
và anh cứ mãi tin vào
một cảnh tượng mà anh nghĩ ra.
Kiểu anh là một siêu anh hùng nào đó.
Đúng chứ?
Anh cứ cố làm mọi thứ có thể
để tránh nhìn vào bên trong mình.
Ông không phải một bác sĩ.
Đó là lý do vì sao anh cứ nghĩ ra mấy cảnh
xô xát trong bệnh viện của chúng tôi à?
Không, ông không phải bác sĩ.
Nghe này. Tôi thấy thật lắm.
Tôi thấy mình như một bác sĩ thực sự ấy.
Ông không phải là một bác sĩ.
Cũng ổn thôi.
Tôi không phải là một bác sĩ thật nhé.
Được rồi, được rồi.
Cơ mà không phải lo về tôi,
được chứ?
Bắt đầu với anh đi. Thử làm theo cách
của anh xem. Nhớ lại các bước đi nào.
Nói tôi nghe.
Hôm nay anh đến đây bằng cách nào?
Còn ông đến đây bằng cách nào?
Tôi bắt xe buýt,
như mọi khi ấy.
Anh muốn biết những gì anh đã
nói với tôi về cách anh đến đây không?
Anh đã kể với tôi rằng anh từng ở
một nơi kỳ lạ hơi giống cái phòng này,
ngoại trừ là nó là ở Ai Cập, phải không?
Và rằng anh đã gặp một con tê giác
– Và…
– Hà mã.
Anh nói đúng, tôi…
Đúng, là một con hà mã,
nhưng mà nó lại biết nói.
Giờ thì anh nghĩ sao? Anh nghĩ
điều đó là có lý hay vô lý?
Vô lý à?
Tôi thấy điều này
thực sự đáng khích lệ đó.
Tôi nói thật đấy.
Một tâm trí không ổn định
thường tạo nên những nơi
để làm chỗ trú ẩn cho những
khía cạnh khác nhau của bản thân,
trốn khỏi những ký ức
đau thương nhất của ta.
Cái đó gọi là một
nguyên tắc tổ chức, được chứ?
Với một số người,
họ sẽ thấy một lâu đài, nhỉ?
Người khác sẽ thấy một
mê cung hoặc một thư viện.
Hay một… trại thương điên à?
Ừ. Cũng có thể
Có thể là một trại thương điên.
Điều tôi thấy cực kỳ thú vị là…
cái nhân vật động vật mới này ấy.
Ừm…
– Hà mã à?
-Tôi thấy điều đó thực sự thú vị đấy.
Con hà mã này có thể phá vỡ
bức tường ngăn giữa anh và Steven,
và có thể cuối cùng sẽ
giúp chúng ta hiểu được.
Hiểu gì cơ?
Thì trước khi anh phát bực ấy,
anh đã kể tôi nghe về một cậu bé.
– Anh có nhớ cậu bé đó không?
Anh kể tôi nghe về cậu bé đó được không?
Cảm ơn ông nhé.
Tôi thấy tuyệt lắm.
Ý tôi là, họ phải trả cho
ông rất nhiều tiền ở đây đó nhỉ.
– Anh biết không?
– Ông giỏi thật đấy.
Tối nói thật nhé, giờ tôi thấy tuyệt lắm,
chưa bao giờ được như này luôn.
Tôi sẽ ra ngoài kia. Cảm ơn ông.
Bác sĩ! Không, ông không phải là…
Ông sẽ thả con quái vật đó ra đấy…
Hắn sẽ phá hủy mọi thứ!
– Hắn sẽ phá hủy mọi thứ!
– Nhẹ nhàng với anh ấy thôi!
Nghe này, tôi không phải
kẻ thù của anh!
Không! Không!
Hà mã! Là hà mã!
Trời ơi!
Ôi đống thuốc này xịn thật đấy.
Anh ấy luôn làm quá như vậy sao?
Ai, anh ấy hả?
Ừa hay vậy lắm.
Vậy hai anh là cặp song sinh à?
– Không.
– Ờ, vâng, kiểu vậy.
Được rồi, tuyệt.
Giờ thì tôi hiểu rõ chuyện này rồi.
Ờ cả tôi cũng vậy đó.
Chỉ một giây trước, tôi cứ
tưởng mình bị bắn chết rồi ấy.
Ôi trời!
Chắc anh sẽ khó hiểu lắm đây,
nhưng tôi nghĩ sẽ chỉ mất một lúc thôi.
Tôi e rằng anh thực sự đã chết rồi đó.
Cái gì cơ?
Nhưng…
Tôi chết rồi á?
Bọn tôi đã chết hả?
Đúng.
Ừ Marc.
Tôi nghĩ cô ấy đúng đó.
Tôi nghĩ ta đã chết rồi.
Thật ra thì…
Tôi có… Chờ chút.
Đã một phút trôi qua kể từ khi
một linh hồn đi qua nơi đây.
Hơi phân tâm xíu…
Xin lỗi nha.
A-ha! Được rồi, bắt đầu nào.
Chào mừng, lữ khách
…à những lữ khách
đã đến với cõi Duat.
Duat? Thế giới ngầm của Ai Cập.
Đây là Taweret,
– nữ thần bảo hộ phụ nữ và trẻ em…
– Uh-huh.
… và cô ấy đang dẫn ta đi trong
cuộc hành trình sang thế giới bên kia đó.
– Ồ.
– Được rồi.
Được rồi.
Vậy, đây là kiếp sau à?
– Kiếp sau ấy?
– Thế giới bên kia. Không phải kiếp sau nha.
Anh sẽ phải ngạc nhiên khi biết có
bao nhiêu chiều không gian giao nhau
– của ý thức không bị trói buộc tồn tại đó.
– Ừ.
Giống như Cõi Tổ tiên ấy.
Ôi! Tuyệt đẹp luôn. Cơ mà…
Tôi có mấy tờ giấy ghi hết
mấy lời dẫn này đó
cơ mà chờ tôi xíu… tôi xin lỗi.
Chờ đã… Tạm biệt nha.
Được rồi, vậy…
Bởi vì bản chất thật sự của cõi Duat là
sẽ rất khó hiểu đối với tâm trí con người
– Đúng rồi.
… anh có thể sẽ nhìn nhận cõi này như
một thứ gì đó dễ nhận biết hơn đối với anh.
– Uh-huh.
– Đây là lần đầu tôi thấy một trại thương điên đó.
nhưng, thế nào cũng lo được mà, nhỉ?
Sao bọn tôi lại nghĩ cõi này
là một trại thương điên vậy?
Vì ta bị điên mà.
Ta bị điên.
Con hà mã biết nói này,
rồi cả con chim chết biết nói,
giờ thì anh xuất hiện ngoài đây nữa.
Và cả thế giới bên kia, phải không?
– Đó là thực tế còn cái này…
Bệnh viện. Chỉ là tưởng tượng.
– Xin lỗi nhé, anh ấy…
– Ôi. Bác sĩ Harrow nói đúng mà.
Bác sĩ Harrow hả?
Đây là một nguyên tắc tổ chức thôi.
– Giờ hắn ta là bác sĩ à?
– Tôi sẽ chứng minh cho anh.
Kiểu, ngay khi ta đi qua
mấy cánh cửa này,
ta đi qua đây,
rồi ta sẽ thấy các bệnh nhân,
và có lẽ là Crawley sắp hét
lên chữ "bingo" đó!
Ôi chúa ơi!
Cái gì vậy?
Đây là thế giới ngầm đó.
Tôi không điên.
Tôi chết rồi.
– Cô nói ta sẽ đi đâu cơ?
-Chúng tôi đang đi thuyền đến A'aru.
Đến Cánh đồng Lau Sậy,
phải không, Taweret?
Ah, vậy anh ấy là
người thông minh hơn hả?
Nhé, nếu trái tim của anh cân bằng,
thì anh sẽ được sống mãi trên thiên đường.
Cánh đồng Lau Sậy.
Nhưng trước khi ta đến đó,
tôi phải làm thế này đã…
– Ôi! Nào từ từ thôi!
Ôi, tốt quá!
Được rồi nè! Nhìn xem!
Tôi lại cứ lo là tôi mở banh
cái lồng ngực hai anh ra ấy.
Hả gì cơ?
Chờ đã, cô ấy làm gì vậy?
Cô ấy đang cân trái tim ta
với Lông vũ của Sự thật
trên Cán cân Công lý.
Anh thấy đó, người Ai Cập cổ đại
tin rằng trái tim anh là
dấu hiệu cho biết anh
thực sự là ai trong cuộc đời này.
Nếu Cán cân thăng bằng vào thời điểm
kết thúc cuộc hành trình,
thì linh hồn ấy sẽ được phép
đi vào Cánh đồng Lau Sậy.
– Nếu không cân bằng thì sao?
– Anh sẽ bị ném xuống thuyền.
Người chết sẽ kéo anh xuống cõi Duat,
và anh sẽ mãi bị tê cứng trong đống cát.
Tất cả các linh hồn đều phải cân bằng
trên thuyền của tôi. Quy tắc là vậy mà.
Mong là các anh cũng được vậy nhé?
Tôi không quan tâm đến những gì con hà mã này
nói. Không đời nào ta phải ở dưới đó cả.
Và ta cũng sẽ không
đến Cánh đồng Lau Sậy.
– Được rồi. Vậy anh đề xuất gì?
– Nếu cần thiết ấy,
thì giết con hà mã,
rồi cướp lấy con thuyền.
Giết á?
– Um, các anh à?
Sao? Sao nó lại như vậy?
Sao nó lại chuyển động như vậy?
Tôi không biết.
Tôi không có tờ nào ghi hướng dẫn cả.
Ồ. Đó là hai trái tim kia.
Chúng không được lấp đầy.
Và tin tôi đi, tôi cũng thuộc
dạng lạc quan lắm, nhưng…
Cơ mà mỗi trái tim không đầy
như này thì hơi bi quan đó.
Nghĩa là sao?
Nếu Cân cân không cân bằng,
Duat sẽ đoạt lấy linh hồn anh.
Cô có lời khuyên nào khác không?
Con thuyền này chứa đựng tất cả
những ký ức của một đời người.
Tôi không biết hai người đang
che giấu điều gì, nhưng tôi khuyên là,
đi vào đó và cho nhau thấy sự thật đi.
Cân bằng Cán cân của anh
trước khi ta đến Cánh đồng Lau Sậy,
không thì linh hồn của anh sẽ bị tiêu diệt.
– Được rồi.
– Vậy ta phải làm thế nào đây?
Không chắc nữa. Anh nghĩ
Layla không sao chứ?
Ừ, chắc giờ thì vậy.
Mà tôi hiểu cô ấy, cô ấy sẽ
liều chết để ngăn chặn Harrow.
Có nghĩa là giờ ta phải
nhanh lên đúng không?
Mà anh biết Layla sẽ ổn
khi như thế nào không?
– Đừng. Đừng nói ra.
-Tôi chỉ muốn nói rằng
có một con hà mã và hai ta,
con tàu này chắc cũng
không khó lái lắm đâu. Nên là…
– Và ta thực sự không cần phải…
– Phải làm gì? Giết Nữ thần Taweret à?
Không, anh biết đấy,
tìm cho tôi một sợi dây và…
Ừ. Hoặc ta có thể làm theo
những gì cô ấy nói,
và giúp nhau tìm ra bất cứ điều gì mà
ta đang che giấu, rõ ràng là vậy.
Steven, tôi không biết anh thì sao,
nhưng ký ức của tôi là một mớ hỗn độn đó.
– Ừ, của tôi cũng vậy mà.
Chà.
Điên thật đấy.
Ê. Cái này là sao vậy?
Steven, ta sẽ làm gì ở đây hả?
Xem lại từng ký ức của tôi à?
Anh có… Anh có nhớ cái này không?
Ừ. Tôi không biết, chỉ là
một con phố thôi mà.
Anh đã đi qua bao nhiêu con phố
trong suốt cuộc đời mình rồi?
Cứu!
Anh nghe thấy không?
Này.
Chỉ là một cái phòng
rùng rợn chứa đầy xác chết thôi.
Chỉ vậy thôi. Đoán đúng phòng của ai
thì cũng không được quà gì nhỉ?
– Của anh đó.
– Hài hước quá.
Dubai.
Gabon.
New York. Không đời nào.
Trời ơi.
Sao, anh biết những người này không vậy?
Không, không.
Chắc là không phải tất cả họ chứ?
Anh đã giết họ à?
Chúng là tội phạm. Sát nhân.
Săn thú săn mồi. Tệ hơn cả tệ nữa.
Khonshu muốn chúng bị trừng phạt.
Việc ông ta nói bảo vệ những du khách
trong đêm nghĩa là vậy đó.
Anh nhớ từng người à?
Anh thử lấy đi một mạng người xem.
Xem bao lâu thì anh quên được họ.
Tôi cứ ước mình thất bại và
một trong số chúng sẽ giết tôi.
– Việc chữa lành lại là một lời nguyền.
– Marc!
Anh thấy không? Nhìn này.
Cân đang chậm lại.
Nó đang thăng bằng rồi.
Ổn rồi. Vậy giờ thì sao?
Ta làm gì? Đến lượt anh à?
Ừm… Ai vậy?
Marc,
Sao lại có một đứa trẻ trong một
căn phòng đầy người mà anh đã giết vậy?
– Steven, nghe này, đừng lại gần nó.
– Này, anh bạn nhỏ.
Tên em là gì đó?
Ôi chờ đã nào.
– Đợi một chút.
-Steven. Đợi đã!
Nào! Không, đợi đã!
Steven! Steven!
Mở cửa ra! Mở cửa ra!
– Mở cửa ra!
– Mẹ?
Đồ ăn xong rồi đây.
Ai đói nào? RoRo?
Mẹ xem tranh con vẽ đi.
Em nó vẽ con cá
chỉ có một chiếc vây thôi nè.
Marc, đối xử tốt với em trai con đi.
Mình có em trai à?
Anh không đói.
Muốn đi đến hang đó không?
Ta sẽ ăn sau.
Các con à? Đừng đi quá lâu nhé.
Này, này, này, Marc.
Con làm gì thế?
Trông em con kỹ vào đó,
được chứ?
Gặp bố mẹ sau ạ?
Ừm gặp con sau nha.
Chúng đâu rồi?
Đi nào.
Được rồi. Nhưng…
Em là Rosser nhé.
Anh có nghe thấy không, Tiến sĩ Grant?
Tôi chắc là vậy đó Rosser.
Có vẻ khá nguy hiểm đó.
– Tiến sĩ Grant?
Mẹ bảo trời mưa thì
không được chơi mà.
Sẽ ổn thôi.
Đừng như một đứa bé vậy.
Tuyệt quá đi.
Ôi.
Ôi Chúa ơi. Ôi không.
Mấy đứa ơi?
Ra khỏi đây thôi!
Đừng đi nữa!
Nước dâng quá nhanh rồi!
Phải ra khỏi đây thôi.
Mấy đứa ơi?
Chúng đâu rồi?
Steven? Quay lại đây!
Mấy đứa ơi?
Nhanh nào. Ta phải đi ngay!
Nghe thấy không vậy?
Có ai nghe thấy gì không?
– Mấy đứa đâu rồi?
– Marc! Marc!
– Làm ơn cứu với! Cứu với!
– Marc! Ôi Chúa ơi.
– RoRo!
– Đi theo giọng nói này nè!
– Mấy đứa!
– Mẹ ơi!
– Mẹ ơi! Em muốn mẹ cơ!
– Không, không, không.
Nghe thấy mấy đứa rồi!
– Mẹ ơi!
– Nghe thấy rồi nè Marc!
RoRo!
– Chỉ là ký ức thôi. Chỉ là ký ức thôi.
– Cứu!
–  Mẹ ơi!
– Ôi, Steven.
Này, Steven.
Em muốn RoRo của em trở lại.
Em muốn nó quay lại.
Mày làm gì ở đây? Hả?
Đi nào, anh bạn.
Mày phải trông chừng nó chứ!
Steven, đi thôi.
Mày để thằng bé chết đuối rồi.
Tất cả là do mày!
– Này, Steven. Đến đây.
Đến đây! Dừng lại!
Đừng lên đó!
Dừng lại!
Wendy? Wendy, làm ơn đi.
Wendy, làm ơn.
Giờ thì ta sẽ thổi nến nhé.
Mẹ sẽ không đến đâu ạ.
Mẹ con không được khỏe, Marc.
Năm nay chỉ có ta và con thôi nhé.
Được chứ?
Steven!
Làm sao mà sinh nhật lại không có
chiếc bánh con thích chứ!
Bắt đầu với mấy thứ này
được không con trai?
Mày luôn ghen tị với nó.
Kể từ khi nó được sinh ra.
Tao…
Tao nên biết mày sẽ làm
điều gì đó như thế này chứ.
Mẹ, mẹ đang làm gì vậy?
Steven!
Chuyện gì đã xảy ra
trong căn phòng đó, Marc?
– Thôi đi Steven. Thôi đi.
– Được rồi! Được rồi.
Tại sao anh lại nhớ đến mẹ như vậy?
Mẹ đâu có như vậy.
Không, thả tôi ra. Để tôi quay lại đó.
Anh đang giấu gì vậy?
Marc, con à.
Vào trong đi mà.
Mẹ sẽ được chữa bệnh thôi.
Bố.
– Ta sẽ cùng nhau sửa chữa mà.
– Chỉ bố mà thôi.
Ý con là… Tại sao
bố không làm vậy?
Ta không thể để mất thêm
một người con trai nữa.
Xin con đấy.
Làm ơn…
Đủ rồi, Steven.
Bỏ tôi ra!
Ta đang ở đâu đây?
Ôi Chúa ơi.
– Harrow nói anh từng là lính đánh thuê.
Là anh đã giết các con tin.
– Anh tin điều đó à?
– Ừ. Chẳng ngạc nhiên lắm đâu.
Tôi không ngờ là việc vắng mặt không
báo trước sẽ khiến anh bị xuất ngũ.
Chả có nhiều thứ để làm sau đó,
nên tôi đã đi làm lính đánh thuê
cho Sĩ quan chỉ huy Bushman.
Đó là đột kích vào một ngôi mộ Ai Cập.
Nhưng Bushman đã thay đổi kế hoạch,
nói rằng giết những ai đã chứng kiến,
và tôi không thể đồng ý được.
Tiến sĩ El Faouly đó à?
Bố của Layla ấy?
Tôi đã cố đưa họ đi.
Nhưng mọi chuyện đã bất thành.
Rõ là vậy.
Còn anh thì sao?
Thật là lãng phí.
Huh?
Ta cảm nhận được
nỗi đau bên trong ngươi.
Ah.
Hmm.
Ông là cái quái gì vậy?
Ta là thần Khonshu,
đang tìm kiếm một chiến binh.
Một chiến binh.
Chúc may mắn nhé.
Để trở thành đôi tay của ta,
tai mắt của ta, sự báo thù của ta.
Là lời cuối cùng của ta
chống lại những kẻ bất lương.
Để ràng buộc thân thể
ngươi với ta
để loại bỏ những gì tồi tệ nhất,
những kẻ xứng đáng với điều tệ hại ấy.
Ngươi muốn cái chết
hay ngươi muốn sự sống?
Tôi không biết.
Tâm trí của ngươi, ta thấy được.
Đã vụn vỡ mất rồi.
Thú vị nhất là.
Ngươi là một ứng cử viên xứng đáng
để phụng sự ta trong thời gian này.
Để đổi lấy mạng sống của ngươi,
ngươi có thề sẽ bảo vệ
những du khách trong đêm
và mang sự báo thù của ta
tới những kẻ sẽ làm hại họ không?
Đúng là một con
kền kền già xảo quyệt.
Hắn đã thao túng anh
ngay từ đầu rồi.
Ừm, cơ mà ông ta
giúp ta sống sót.
Marc, hắn ta lợi dụng anh đó.
Hoặc đó chỉ là một cách để tôi
tiếp tục trở thành con người thật của mình.
Một kẻ sát nhân.
Ngươi có thề sẽ bảo vệ
những du khách trong đêm
và mang sự báo thù của ta tới
những kẻ sẽ làm hại họ không?
Tôi thề.
Nhìn kìa.
Cán cân ấy.
Ta thành công rồi à?
Ta thăng bằng nó rồi hả?
Vậy thì hãy trỗi dậy đi.
Hãy trỗi dậy và sống lại đi.
Trở thành nắm đấm báo thù của ta.
Và trở thành
Kỵ sĩ Ánh trăng của ta.
– Đó có phải là…
Nào, Marc. Đi nào!
Taweret, có chuyện gì vậy?
Nỗi sợ đang lan rộng
ở thế giới bên trên.
Các linh hồn không cân bằng đang bị phán xét
hoặc bị kết án trước cả khi họ chết.
Ồ, tệ thât.
Thật độc ác.
– Harrow đó.
– Cô hiểu vì sao bọn tôi cần quay lại chưa?
Ngay cả khi tôi
có thể đưa anh trở lại đó,
anh sẽ chỉ trở lại vào một cơ thể
với một viên đạn trong đó thôi.
Anh sẽ không thể hồi phục được.
Cô có thể gửi lời cho Layla không? Làm ơn.
Giúp chúng tôi giải phóng Khonshu ấy.
Anh có chắc chắn muốn
quay lại với Khonshu không?
Có vẻ như anh rất
muốn thoát khỏi ông ta đó.
Tôi từng muốn vậy, nhưng đây là cơ hội
duy nhất của bọn tôi. Đành phải vậy thôi.
Làm ơn đó, Taweret,
cô phải giúp chúng tôi.
Làm ơn đó.
Cái mẹ gì chứ?
Osiris sẽ không thích đâu, nhưng cánh cổng
của ông ta là con đường duy nhất để trở lại.
Quay lại bên trong đi!
Không có nhiều thời gian đâu.
Cân bằng Cán cân đi.
Anh không muốn tôi vào trong
cái phòng ngủ kia ấy.
– Nó đó. Ta sẽ vào đó.
– Chờ một giây thôi.
Chờ một chút.
Chờ tôi một chút thôi. Được chứ?
Ừm, nghe này, ta không cần
phải quay lại đó một lần nữa.
Chỉ cần nói chuyện thôi.
Ngay tại đây, ngay lúc này.
Tôi sẽ nói cho anh…
Tôi sẽ cho anh biết tất cả mọi thứ.
Được chứ?
Tôi cầu xin anh, đừng bắt
ta đến đó một lần nào nữa.
Không đáng đâu.
Không đáng hả?
Không đáng à?
Marc, anh sắp mất tất cả đó.
Anh hiểu không?
Nếu ta không quay lại,
và Harrow thành công,
và tất cả những
người đó sẽ chết…
Nếu Layla chết,
thì là do anh đó.
Tất cả là lỗi của anh.
Không không không!
Anh không thể! Tôi sẽ không làm vậy!
Tôi sẽ không làm vậy! Anh không
thể bắt tôi làm vậy!
Marc. Marc. Marc.
Dừng lại. Dừng lại nào.
Ông tiêm gì đó cho tôi à?
Anh xem quá nhiều phim rồi đấy nhé.
Bọn tôi không thể tự ý
gây mê cho bệnh nhân được.
Nhưng giờ thì khác nhỉ?
Ý tôi là, trừ khi thực sự cần thiết.
Ôi, Marc, những gì anh
đang làm là rất khó đấy.
Tôi rất tự hào về anh.
Việc sống lại những ký ức đau thương
này có thể là rất đau đớn.
Trông rất thật và
cảm giác cũng rất thật,
và anh đã ở đó hàng giờ rồi.
Giỏi lắm.
Thực sự là… Anh đã nhìn vào bên trong,
nhìn sâu vào tất cả những
khoảnh khắc tạo nên chính anh.
Đây. Nào.
Uống đi.
Ừ. Tôi rất tự hào về anh đó, Marc.
Giờ chỉ cần ở lại với
tôi một giây thôi được không?
Tôi muốn anh xem xét điều này.
Anh nghĩ rằng anh đã tạo ra Steven
để che giấu tất cả những điều khủng khiếp
mà anh cảm thấy mình đã làm trong đời,
hay anh nghĩ Steven tạo ra Marc
để trừng trị thế giới này
vì những gì mẹ anh đã làm với anh?
Anh có biết không?
Anh nhớ được không?
Chỉ có một cách để biết thôi.
Anh sẽ phải mở lòng với Steven.
Không thể có sự tiến bộ nào
nếu không có sự thấu hiểu cả.
Anh có thể làm vậy không?
Anh có thể mở lòng với Steven không?
Tôi không… Đây là phòng mình mà.
Tôi nhớ mấy thứ, nhưng
như này thì không.
Đó không phải là mẹ.
Đó không phải mẹ mình.
– Đó không phải mẹ mình.
Marc, mở cửa ra.
Mở cánh cửa này ra ngay.
Đó không phải mẹ mình.
– Mở cửa ra.
– Đó không phải mẹ mình.
Đó không phải mẹ mình.
Ôi trời ơi.
Nhìn chỗ này nè.
Nên dọn sạch lại
trước khi mẹ thấy nào.
Marc, mở cánh cửa này ra ngay!
"Khi hiểm nguy cận kề,
Steven Grant sợ hãi cũng không hề."
Anh tự tạo ra tôi.
– Mở cửa này ra ngay!
Rồi mày sẽ học được
cách nghe lời tao.
Sao mày phải bắt tao làm thế này hả?
Tôi muốn xem bà ấy làm gì.
Một con người đáng ghê tởm.
Anh không cần phải thấy cảnh đó.
Mục đích tôi tạo ra anh là vậy mà.
Mục đích tạo ra tôi á?
Mục đích tạo ra tôi hả? Gì nào?
Là thứ giúp anh giải tỏa căng thẳng à?
Suốt thời gian qua, tôi cứ
nghĩ mình là bản thể gốc,
nhưng tôi chỉ là một cái gì đó
mà anh đã tạo ra.
Anh được sống một cuộc sống hạnh phúc,
giản dị, bình thường mà. Anh hiểu chứ?
Nhưng tất cả chỉ là
dối trá, phải không?
Vậy thì sao?
Có sao nào?
Hả? Anh muốn nhớ sự thật à?
Rằng anh một người mẹ chuyên đánh đập anh?
Luôn thù ghét anh?
Và khiến anh sống không bằng chết?
Anh đang nói dối.
Anh chỉ đang cố gắng làm tôi bực thôi.
Nhưng anh đã được sống với
suy nghĩ rằng mẹ yêu anh.
Rằng mẹ tốt bụng, hiền hậu.
Rằng mẹ vẫn còn sống!
Gì cơ?
Anh đang nói gì vậy?
Mẹ còn sống. Tôi nói chuyện với mẹ
mỗi ngày mà. Anh nói gì vậy?
Bố đã gọi cho tôi sau ngần ấy năm,
mời tôi về viếng lễ tang của mẹ,
nhưng tôi không làm được.
Không, tất cả đều sai.
Đây là… Không, tất cả đều sai.
– Steven, tôi xin lỗi.
– Ôi, không, không.
Không. Không cảm ơn.
– Không. Thả tôi ra, thả tôi ra!
– Bình tĩnh nào. Ổn mà. Không sao đâu.
Thả tôi ra, thả tôi ra!
Ôi tôi xin lỗi. Xin lỗi…
Ông giúp tôi như vậy mà
tôi lại đi hất nước vào ông nhỉ?
Steven à?
Đợi chút. Cái gì vậy…
Rất vui được gặp lại anh.
Cái gì đây? Có phải một
buổi kiểm tra hay thử nghiệm gì không?
Tôi nhận ra nơi này.
Cái gì đây?
– Steven, tôi là bác sĩ của anh mà. Nhớ chứ?
– Ông là bác sĩ của tôi à?
– Tôi ở đây để giúp anh mà.
– Bác sĩ Harrow phải không?
– Đúng vậy.
– Ừ, nhìn kìa.
Chà…
Ông lên đời quá rồi nhỉ?
Tôi cứ lo là ta sẽ không
nói chuyện với nhau nữa đó.
Kỳ lạ thật. Kiểu tóc mới
Thêm cái bộ râu kia nữa.
Như Ned Flanders vậy.
– Steven.
– Taweret đang làm gì vậy?
Là lỗi của tôi. Tôi đã yêu cầu
Marc mở lòng với anh.
Anh ấy có cơ hội nói chuyện với anh không?
Ừ, thì, anh ấy…
Anh ấy đã nói dối tôi.
Anh ấy đã làm vậy đó.
Mmm-hmm. Và anh thấy
anh ta nói dối anh về điều gì?
Ôi cái đồ hóng hớt này.
Không, chỉ là…
Steven, khi anh mới vào đây,
Tôi đã lo rằng anh sẽ không
bao giờ có thể biết đến Marc.
Ý ông nói vậy là sao…
Tôi đưa cả hai đến đây à?
Sau khi mẹ anh qua đời đó.
Này. Đừng nói thế.
Điều đó không đúng.
Ôi, tôi rất… tôi phải…
Ông cũng thấy vậy là vui à?
Tôi không muốn nghe đâu.
– Steven, chắc tôi nhầm đó.
– Mẹ tôi còn sống mà.
Ông nói thế nữa là tôi
phát điên luôn đó! Tôi thề.
Chắc tôi nhầm ấy mà.
Được chưa?
Anh có muốn nói chuyện với bà ấy không?
Sao ta không gọi cho bà ấy nhỉ?
Ông đâu có số của mẹ tôi.
Có, chúng tôi có nó trong hồ sơ mà.
– Đợi đã, để tôi gọi Dylan.
– Không, đừng làm thế.
Mất hai giây thôi.
Đừng làm phiền bà ấy.
Chào Dylan. Ừ.
Cô gọi bà Grant được không?
Bà ấy lọc các cuộc gọi đó.
Bà ấy sẽ không nhấc máy đâu.
– Bà ấy sợ nhân viên tiếp thị qua điện thoại đó.
– Bà ấy sẽ muốn nói chuyện với anh thôi.
Tôi chắc mà.
Cô ấy đang tìm số bà ấy.
Đừng làm thế.
Được rồi được rồi.
Cảm ơn cô.
– Đừng làm điều đó.
– Đang đổ chuông rồi.
Xin đừng làm phiền bà ấy.
Uh, xin chào, bà Grant.
Vâng, đây là Bác sĩ Harrow.
Mmm-hmm.
Steven đang ở đây.
Anh ấy muốn nói chuyện với bà đó.
Steven, anh có muốn nói chuyện
với mẹ anh không?
Mẹ tôi…
Mẹ tôi mất rồi mà.
Mẹ tôi mất rồi.
Không, không.
Mình sẽ không làm vậy.
Con không làm vậy cho bố vui đâu.
Con xin lỗi.
Cái gì…
Mình đang ở đâu vậy?
Chết tiệt, cái gì…
Ôi mẹ nó.
Không phải vậy nữa chứ.
Chào mẹ. Này, mẹ ổn chứ ạ?
Ừm…
Mẹ tin được không?
Con lại lạc rồi.
Con không biết mình đang ở đâu nữa.
Con đang rối lắm luôn!
Không, con biết là con lại làm vậy,
nhưng con không biết nữa.
Con đang nhìn xuống một con phố…
Trông hơi giống Mayfair. Con nghĩ…
Ồ, họ đang lái xe ở
phía bên trái. Xin lỗi.
Lúc đó đây. Mẹ mất và
tang lễ hai tháng trước.
Đây là lúc ta bắt đầu trà trộn
vào cuộc sống của nhau.
Milwaukee… Đại lộ Milwaukee?
Nghe có quen không ạ?
Tôi không thể…
Tôi chỉ không thể… tôi không
thể đối mặt với điều đó một lần nữa.
Tất cả những điều tôi đã làm…
Marc,
Tất cả những điều kinh khủng
mà bà ấy nói với anh,
Là bà ấy sai.
Không phải do anh đâu.
Tôi không nên đưa thằng bé vào hang.
Này.
Này. Lúc đó anh chỉ là một đứa trẻ mà.
Không phải lỗi của anh.
Này, anh thấy vậy không?
Tôi nghĩ rằng ta vừa dừng lại rồi.
Những cánh cổng.
Cánh cổng của Osiris.
Nào. Nhanh.
Taweret, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi chưa bao giờ thấy cánh cổng
dẫn đến thế giới bên trên gần như vậy.
Mở chúng ra kiểu gì đây?
Tôi rất tiếc. Cán cân của anh
không bao giờ cân bằng.
Cuộc hành trình của ta đã kết thúc. Tôi
không thể ngăn chặn điều không thể tránh khỏi.
Tôi thực sự rất ủng hộ các anh,
nhưng giờ các linh hồn không cân bằng
của Duat sẽ bắt các anh đi.
Marc, họ trông không thân thiện lắm.
Trốn. Trốn đi.
Gabon. New York, Dubai.
Coi chừng!
Ôi không!
Taweret!
Không!
Ôi Chúa ơi.
Marc, anh làm được mà.
Nhưng nếu tôi là anh…
Có nghĩa là tôi cũng làm được.
Sáu điểm!
Tôi thích chơi cricket hơn đó.
Ôi!
Không! Không!
Marc! Marc, không!
Steven!
Không. Đợi đã. Đợi đã!
– Đợi đã!
– Steven! Chạy đi!
– Chờ đã, anh ấy đang đến rồi!
Dừng… Dừng thuyền đi.
Dừng thuyền lại!
Chờ đã! Đợi đã!
Ôi Chúa ơi.
– Steven!
– Đợi đã…
Không! Steven!
Dừng thuyền đi!
Cán cân của anh được cân bằng rồi.
…