Hắn đi rồi.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Bác Sam.
Sam, con tàu phải ra đi.
Em đang làm mọi thứ có thể
để giữ việc làm ăn này.
Mỗi ngày em kiếm được năm đô,
và chi ra mười đô.
Chiếc khiên đó là
đài kỷ niệm của thời đại đã qua.
Một lời nhắc nhở mọi người
rằng lịch sử đã qua.
Nếu được, thì nên phá hủy chiếc khiên đó.
Tôi đã nghe nói kết quả của Sokovia.
Tôi cho là các anh không hề
ghé thăm đài tưởng niệm?
Dĩ nhiên là không rồi.
Anh đang nói với tôi là
có một siêu chiến binh da đen
từ hàng chục năm trước
và không ai biết sao?
Anh biết họ đã làm gì tôi không?
Họ tống tôi vào tù 30 năm.
Vì sao anh từ bỏ chiếc khiên?
Anh có thể chấp nhận là
tôi đã làm điều tôi nghĩ là đúng chứ?
Karli Morgenthau, cô bị bắt.
– Ra là vậy hả?
– Không, khoan…
– Lừa tôi chờ trợ giúp đến à?
– Có đủ thời gian nói chuyện rồi.
– Bọn Quốc xã.
– Sao cô không…
Nếu cậu có cơ hội dùng huyết thanh,
cậu có dùng không?
Có chứ.
Cậu không lo việc nó thay đổi cậu à?
Sức mạnh làm cho một người
đúng bản chất họ hơn, phải chứ?
Này, Lemar.
Lemar. Lemar. Lemar.
Không phải tôi!
Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
Không phải tôi!
Cậu đã bảo tôi.
Cậu không muốn tôi tham gia.
– Vì sao tôi không nghe?
– Cậu ổn chứ?
Bộ đồ này, nó có nhiều kỳ vọng theo cùng.
Tại sao?
John, tôi biết cậu muốn thế này. Tôi hiểu.
Cậu luôn có những quyết định đúng
trong sức nóng của chiến trận.
Đến lúc làm việc rồi.
Walker…
Các anh nên gặp cứu thương đi,
trông không ổn đâu.
Dừng lại, Walker.
Sao?
Anh đã thấy chuyện xảy ra.
Anh biết lúc đó tôi phải làm gì mà.
Tôi giết hắn vì tôi phải làm thế!
Hắn đã giết Lemar!
Anh ta không giết Lemar, John.
Đừng đi theo con đường đó.
Tin tôi đi, kết thúc không tốt đâu.
Tôi không giống anh.
Nghe này, lúc đó là
căng thẳng của trận đánh. Được chứ?
Nếu anh giải thích chuyện đã xảy ra,
họ sẽ xem dữ liệu anh ghi lại.
Chúng tôi không muốn ai khác bị hại.
John…
Anh phải đưa chiếc khiên cho tôi.
Thì ra là vậy.
Suýt lừa được tôi rồi.
Anh đã phạm một sai lầm.
Các anh không muốn làm việc này đâu.
Có, chúng tôi muốn.
Sao các người ép tôi làm thế này?
Đây không phải là anh, John.
Lẽ ra ta đã thành một đội.
Tôi là Captain America!
Không!
Nó là của tôi.
Kết thúc rồi, John.
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
GRC đang tiến hành đột kích để tìm Karli,
nhưng cho đến giờ
chỉ tìm được những kẻ theo cô ta.
Họ đã lục soát trại này,
và giống như trại trước, không có gì.
Cô ta đã đi. Ta sẽ không bao giờ tìm được.
Chào, anh đã có lại tay áo.
Anh đi lo Zemo à?
Được rồi, tốt khi biết anh còn sống.
Bước tiếp theo là gì, Torres?
Captain America
giết một người nước ngoài ở nơi công cộng,
chuyện lớn đấy.
Lớn cỡ sự kiện quốc tế.
Mấy người có chức vụ cao hơn
đang lo vụ này. Nên, không may…
Họ nắm toàn quyền.
Ừ.
Cái này bị sao thế?
– Chúng ta có làm được gì không?
– Không hẳn.
Anh thấy đó, họ đã quây cả trại,
và Karli thì biến như hồn ma.
Sau chuyện vừa xảy ra, cô ta ẩn rất kỹ.
Kiểu ngầm của ngầm luôn.
Thế thì sẽ hợp lý để chúng ta dính vào.
Càng để cô ta tập trung người lâu,
thì càng khó tìm cô ta hơn.
Cô ta có người giúp từ khắp thế giới,
trên mọi nền tảng.
Cô ta thật sự giỏi việc này.
Phải.
Cái này bị gãy thế nào?
Mà dù sao thì giờ này
ta cũng chỉ có thể ngồi yên, thư giãn.
Đôi khi, chẳng có gì để làm
cho đến khi có cái để làm.
Thông thái một cách kỳ dị.
– Tôi thông thái kỳ dị mà, Sam.
– Ừ, được rồi.
– Cảm ơn, Torres.
– Được.
Khoan, này, anh quên đôi cánh.
Giữ đi.
John F. Walker,
theo lệnh của hội đồng này,
anh không còn hoạt động
với bất cứ tư cách nào,
trong vai trò đại diện chính phủ Mỹ
hay quân đội Mỹ.
Do đó anh cũng bị tước danh hiệu
và thẩm quyền của Captain America,
có hiệu lực ngay lập tức.
Thượng nghị sĩ,
xin phép trình lời khai cho hội đồng
về hoàn cảnh của sự việc này.
Hoàn cảnh của sự việc đã được cân nhắc.
Chỉ nhờ sụ phục vụ gương mẫu
trước đây của anh cho đất nước,
nên tôi mới đề nghị
không đưa ra tòa án binh.
Với mọi sự tôn trọng,
tôi không nghĩ ông hiểu đầy đủ
sự phức tạp của tình huống,
do đó, đã hiểu sai về hoàn cảnh…
– Đây không phải thương lượng.
– Tôi hiểu chứ.
– Đây là quy củ.
– Tôi chỉ yêu cầu được lắng nghe.
Đây là quy củ.
Tôi hiểu điều đó! Tôi hiểu!
Tôi đã sống cả đời theo quy củ. Tôi
cống hiến đời tôi cho quy củ của các ông!
Tôi đã chỉ làm những gì các ông yêu cầu,
những gì các ông bảo
và huấn luyện tôi làm, và tôi đã làm.
Tôi đã làm tốt.
Anh sẽ được cho
giải ngũ danh dự bắt buộc,
có hiệu lực tù đầu tháng.
Anh sẽ không có cấp bậc hưu trí
và không nhận trợ cấp gì.
Các ông đã tạo nên tôi.
Thượng nghị sĩ, tôi là Captain America.
Không còn nữa.
Và nếu anh tiếp tục hạ thấp và bôi nhọ
các ưu tiên và phẩm giá của hội đồng này,
anh sẽ dành phần đời còn lại
trong nhà tù quân đội Mỹ.
Anh hãy xem như mình
cực kỳ may mắn đi, Walker,
và trả chiếc khiên cho chúng tôi
một cách thích hợp.
Họ không biết cần hy sinh những gì
để làm Captain America,
họ không biết.
– Sẽ không có chuyện anh biến mất đâu.
– Được rồi, tập trung.
Đi từng bước một thôi.
Bắt đầu là anh đi thăm bố mẹ Lemar.
Họ cần gặp anh.
Và rồi, ta có thể làm…
Đôi bốt đó không dành cho đi bộ.
Valentina Allegra de Fontaine.
Đúng ra, là
Contessa Valentina Allegra de Fontaine.
Tôi biết là khó nhớ,
nhưng tôi không thích lặp lại,
nên cứ gọi tôi là Val.
Nhưng đừng gọi tôi là Val,
cứ nhớ trong đầu là được.
Tôi sẽ…
Nghe này…
Nếu là tôi thì cũng sẽ giết tên khốn đó.
Ở trong đó,
không ai giận anh về chuyện đó.
Anh sẽ cho họ một đại ân
nếu dọn dẹp được cả đám đó.
Nhưng những người đeo cà-vạt đó,
họ có một thứ to lớn phải bảo vệ.
Xin lỗi. Cô là ai?
Dù sao thì, anh đã làm đúng
khi dùng huyết thanh.
Dĩ nhiên là tôi biết chuyện đó.
Và tôi sẽ nói với anh điều này.
Việc đó khiến cho anh
trở nê rất giá trị với một số người.
Thật ra tôi nghĩ đó là
lựa chọn tốt thứ hai
mà anh từng có trong đời.
Anh muốn biết lựa chọn tốt nhất là gì chứ?
Ràng buộc bằng hôn nhân
với quả pháo tuyệt đẹp
đang ngồi cạnh tôi đây.
Cô khỏe chứ?
Khi tôi gọi thì nghe máy nhé.
Ồ, nhân tiện, đừng lo về cái khiên.
Tôi biết anh không có nó.
Đây là bí mật nhỏ, bẩn thỉu của nhà nước.
Nó không thật sự thuộc về chính phủ.
Nó không rõ ràng về pháp lý.
Tôi sẽ liên lạc lại.
Chẳng có gì trên đó.
Ở đây nói là GRC buộc tội họ
chứa chấp và tiếp tay
cho những kẻ đào tẩu quốc tế,
nên GRC đã đột kích chỗ này
và đóng cửa nó.
Mathias.
Mẹ Donya.
Nico.
Tôi không đếm được
còn bao nhiêu người khác nữa.
Chúng ta phải trả giá bằng mạng mình
bao nhiêu lần
chỉ để được là công dân của hành tinh này!
Phong trào đã sẵn sàng.
Chúng sẽ không dừng tay.
Trừ khi ta ép chúng dừng.
Đến lúc rồi.
Tôi tưởng anh sẽ đến đây sớm hơn.
Đừng lo.
Tôi đã quyết định sẽ không giết anh.
Hình dung tôi nhẹ nhõm thế nào đi.
Cô gái đó đã cực đoan
vượt qua mức muốn cứu vớt rồi.
Tôi đã cảnh báo Sam,
nhưng anh ta không nghe.
Anh ta cũng cứng đầu
như Steve Rogers trước anh ta.
Nhưng anh…
Anh đúng là được lập trình để giết.
James, làm việc cần phải làm đi.
Karli có người ở khắp nơi,
và chỉ có một cách để đảm bảo
ả không thể tiếp tục sứ mệnh của ả.
Cảm ơn lời khuyên đó.
Nhưng chúng tôi sẽ làm theo cách của mình.
Ừ.
Tôi đã sợ anh sẽ nói thế.
Các quý cô…
Tôi đã tự tiện gạch tên mình
khỏi cuốn sổ của anh.
Tôi không thù oán gì với
những điều mà anh đã nghĩ anh phải làm.
Tạm biệt, James.
Chúng tôi sẽ đưa hắn
đến nhà tù nổi Raft…
ở đó hắn sẽ sống nốt những ngày còn lại.
Sẽ là khôn ngoan
khi anh lộ diện ở Wakanda
vào lúc này, Sói Trắng.
Cũng phải.
Này!
Có lẽ tôi còn một việc cần nhờ cô.
Nào.
Này, này. Làm gì thế? Anh đi đâu đó?
Tôi đến gặp ông cậu.
Được rồi, ông ở đằng sau.
Cảm ơn.
– Tôi sẽ ra đó.
– Ừ.
Xem này.
Đó đúng là thứ tôi nghĩ à?
Cứ để nó bị bọc lại đi.
Mấy cái sao sọc đó
chẳng có ý nghĩa gì hay với tôi.
Tôi cần hiểu.
Anh hiểu mà.
Người da đen nào cũng hiểu.
Dù anh muốn chối bỏ hay không…
Đừng làm chiêu già cả cay đắng đó với tôi.
Nếu anh không cay đắng, thì anh mù rồi.
Tôi không hiểu, được chứ?
Đã có chuyện gì sai?
Tôi từng giống anh,
đến khi tôi mở mắt,
đến khi tôi thấy các phi công Đuôi Đỏ,
332 người nổi tiếng
đã chiến đấu cho đất nước này,
để rồi khi về nhà chỉ thấy
thập tự giá bị đốt trên bãi cỏ nhà mình.
Tôi đến từ miền Bắc. Tôi hiểu được.
Nhưng ông từng là siêu chiến binh
như Steve. Ông có thể kế tục…
Kế tục? Cái gì?
Tóc vàng, mắt xanh, sao và sọc à?
Cả thế giới vẫn đuổi theo
niềm hy vọng trắng vĩ đại đó
từ khi anh ta mới được
tiêm huyết thanh đó.
Steve đâu tống ông vào tù.
Bà ấy mất khi tôi ở trong tù.
Bọn họ đã không cho lá thư nào
của bà ấy đến tay tôi.
Họ khóa chúng trong hộp này.
Họ bảo bà ấy là tôi đã chết.
Sau một thời gian, bà ấy mất, và…
Tôi rất tiếc.
Anh muốn biết đã có gì sai à?
Nhóm chúng tôi được tiêm các phiên bản
khác nhau của huyết thanh đó,
nhưng họ không nói đó là gì.
Họ bảo đó là tiêm ngừa uốn ván.
Họ cho chúng tôi đi làm nhiệm vụ,
cho dù những người khác không ổn định.
Một số người bắt đầu chết dần.
Rồi vài người bị bắt trong một nhiệm vụ.
Tôi nghe cao tầng nói về việc
cho nổ tung trại tù binh
để che giấu chứng cứ.
Nhưng đó là người của tôi. Anh em của tôi.
Không phải chứng cứ.
Nên một đêm nọ tôi ra khỏi trại
và cứu họ về.
Việc đó cũng không tạo khác biệt gì.
Không lâu sau thì chỉ còn mình tôi.
Và tôi được gì vì đã cứu mạng họ?
30 năm sau đó,
bọn họ thí nghiệm trên người tôi,
cố tìm hiểu vì sao huyết thanh hiệu quả.
Có một y tá.
Cô ấy thương hại tôi.
Đã viết một số báo cáo giả.
Cô ấy đã làm khai tử cho tôi.
Đó là người đã đưa tôi cái này.
Lạy Chúa!
Sam, tôi rất yêu cô ấy.
Ông Bradley…
Ta phải làm gì đó.
Ta phải kể với người khác.
Không. Cứ để tôi chết.
Tên tôi đã được chôn vùi rồi.
Nhưng giờ thế giới đã khác.
Tôi quen biết nhiều.
Đó là lý do anh đến đây à?
Anh nghĩ mọi việc khác đi ư?
Anh nghĩ thời đại khác đi à?
Anh nghĩ tôi sẽ không chết trong một ngày
nếu anh đưa tôi ra sao?
Anh muốn tin rằng vào tù là lỗi của tôi
vì anh có khiên của anh bạn da trắng đó.
Họ đã lo sợ chuyện của tôi lộ ra.
Nên đã xóa tôi đi.
Lịch sử của tôi.
Nhưng bọn họ đã làm thế 500 năm.
Tuyên thệ trung thành với điều đó đi,
người anh em.
Họ sẽ không để một người da đen
làm Captain America.
Và dù có làm thế,
không người da đen có tự trong nào
sẽ chịu làm thế.
Sarah, anh sẽ về nhà.
Làm tốt lắm, các cháu.
Và 10 năm nữa, ta sẽ sửa xong thứ này.
Sẽ thật vui nếu đưa tàu ra khơi
một lần nữa, trước khi ta bán nó nhỉ?
Có một chỗ rất tuyệt ở Grand Isle,
ông ngoại các cháu từng đưa bác ra đó,
bắt được rất nhiều cá.
Nhưng mẹ cháu bảo không thể bán nó.
Sao?
Nó quá nát rồi.
Ông Dinh bảo là sẽ không mua
vì sửa thì còn tốn tiền hơn.
Rồi ông ấy nói gì đó khác
bằng tiếng Việt Nam.
Phải.
Sao em không nói gì?
Tối qua em không muốn nói với anh
vì trông anh như
con chó con rầu rĩ mắc mưa.
Một ngày khó khăn mà.
Ý anh là với Isaiah Bradley?
Và những gì họ làm với ông ấy.
Anh muốn nói chuyện đó chứ?
Không.
Anh đang cố hiểu ý nghĩa của chuyện đó.
Được rồi, có em luôn ở đây.
Nhưng vì anh đã hỏi đến con tàu,
chốt lại là, ông Dinh đã rút lui.
Em chẳng biết phải làm gì.
Chỉ riêng phụ tùng của nó
cũng sẽ xơi gần hết tiền ta có.
Nghe anh này. Đừng lo.
Anh sẽ sửa con tàu.
Anh không phải cứu thế giới sao?
Sao lại về đây làm phiền em?
Vì lợi ích của gia đình anh
là một phần của thế giới.
Anh đang chờ một đầu mối à?
Rồi chính phủ bước vào, kiểm soát
và cho bọn anh nghỉ hết.
Chào các con.
Đảm bảo là Bennett và Elling
mỗi người có một nhé.
– Được chứ?
– Vâng ạ.
– Được rồi. Tạm biệt.
– Tạm biệt mẹ.
Chúc các cháu đi học vui.
Vâng.
Bố của Bennett và Elling
không thể dậy trưa buổi trưa.
Bọn trẻ cứ bị đói,
nhưng quá kiêu hãnh, không nhờ ai giúp.
Và em giống mẹ,
cho mọi đứa trẻ trong khu phố được ăn.
Bao nhiêu người vẫn còn nợ bố mẹ mình?
Tất cả họ.
Những người còn lại.
Có lẽ đến lúc gọi tìm vài đền đáp rồi.
Anh sẽ sửa con tàu này.
– Chào, Sam Wilson đây.
– Chào Sam.
Vâng. Con trai út của Paul ở phố trên.
Em gái cậu thế nào?
Chào cô Paddy. Cô nhớ bố mẹ tôi chứ?
Có, tôi nhớ.
Chào Falcon.
Có chuyện gì thế, chàng trai?
Tôi đã về thị trấn, nên tôi mới gọi.
Cậu cần gì?
– Ông Thurow.
– Vâng.
Tôi có thể nhờ giúp đỡ không?
Bất cứ gì cho nhà Wilson.
– Cảm ơn.
– Chúng tôi sẽ đến nếu cậu cần.
Tôi không biết sẽ đưa nó ra thế nào.
Cần thêm vài người cho việc này.
Tommy, Carlos, thật tuyệt đó.
– Cảm ơn nhiều nhé.
– Nghe này…
– Cảm ơn tất cả.
– Này,
có tin là nhà Wilson cần giúp hả?
Đúng thế.
Chúng tôi vẫn còn chút hữu ích đấy.
Ta dỡ nó khỏi xe nhé?
Khỏi khách sáo.
Chỉ ghé qua đưa cái này thôi.
Anh có thể ký nhận nó và tôi đi.
Tôi đã nhờ giúp đỡ từ Wakanda.
Sam!
– Chào.
Chờ chút. Anh phải quay lên.
Sao anh không dùng cánh tay kim loại?
Chà…
Không phải lúc nào
tôi cũng nghĩ đến nó ngay.
Tôi thuận tay phải.
Con tàu đây hả?
Chính là nó.
Đẹp đấy.
Anh cần giúp không?
Ừ.
Tôi là Bucky.
Sarah.
Sarah…
Chết tiệt!
Cảm ơn.
Anh nghĩ Karli sẽ đầu hàng chứ?
Tôi nghĩ cô ta sẽ làm mạnh hơn.
Có ý nào để ngăn cô ta không?
Tôi đang nhờ Joaquin làm vài việc.
Zemo nói chỉ có một cách.
Chà…
Ngày mai tôi phải bay.
Đặt phòng khách sạn cho buổi tối rồi.
Ghé qua chơi thôi.
Anh gài tôi vào thế đã rồi à?
Tôi không muốn làm gia đình anh khó chịu.
Cứ ở lại đi.
Người ở thị trấn này
nồng ấm nhất thế giới đấy.
Họ không bận tâm anh mặc áo thun cỡ nhỏ
hay anh có sáu ngón chân,
hay dì anh thật ra là mẹ anh đâu.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Người dân ở đây tốt bụng.
Nhưng đừng đong đưa em gái tôi.
– Đâu có.
– Vì nếu anh làm thế,
tôi sẽ bảo Carlos cắt anh ra,
ném anh cho cá ăn.
Được rồi.
Rồi sao nữa?
Sau khi cháu thấy chuyện xảy ra
cho Lemar,
cháu đuổi theo hắn.
Và, người đó…
Hắn là người đã giết con bác à?
Phải.
Cháu sẽ không để
kẻ làm điều đó chạy thoát.
Và cháu hy vọng hai bác tìm được
chút yên lòng trong đó.
Cháu chụp đấy.
Khi bọn cháu đi lính kỳ đầu tiên về.
Không có ai như cậu ấy cả.
Lemar biết rủi ro.
Sau mọi thứ hai đứa trải qua cùng nhau,
bác biết nó sẽ yên lòng hơn
khi biết người chịu trách nhiệm chuyện đó
đã đền tội.
Nó rất tự hào về cháu
khi họ cho cháu làm Captain America.
Và nó nói với bác hàng ngày,
là thật vinh dự khi làm cộng sự của cháu.
Việc đó như cả thế giới với nó.
Và với cháu nữa.
Cháu xin lỗi.
Nếu hai bác cần cháu, cháu sẽ luôn có mặt.
Được rồi.
Tôi có một phi vụ cho anh.
Cho xin đi. Nếu không nhờ tôi,
giờ anh rục xác ở nhà tù Algeria đó rồi.
Nói xong chưa?
Lần này tôi có thể cho anh gấp đôi.
Tôi hứa anh sẽ không hối hận
khi đồng ý đâu.
Thế nào đây?
Này!
Để nó lại.
Nhanh lên!
Đè chặt chỗ đó.
Ồ, ở trong đó.
– Cảm ơn.
– Ừ.
Này. Bắt đầu nới lỏng mấy cái bu-lông đó.
Được.
Được rồi, thế…
Xin lỗi. Không!
Nên có một bu-lông 3-16
gắn vào bánh răng to.
– Không.
– Vâng. Không.
– Anh còn chẳng nhìn.
– Tôi không cần nhìn.
Chào Sarah.
Em đã nói riêng với anh là bơm nước
không phải vấn đề,
thế mà anh vẫn làm cái này.
Phải, Samuel.
Để biện hộ,
bọn anh lẽ ra phải xong
lâu trước khi em dậy.
Em không bay lên trời
để chỉ anh cách bay xoay tròn,
nên đừng xuống đây
và quậy những thứ anh không hiểu.
– Chà.
– Tạm biệt. Đi đi.
Cảm ơn hai anh.
Rất cảm kích.
Em yêu quý anh mà.
Con bé là người rất khó.
Yêu cho roi cho vọt mà.
Không. Nếu anh làm đúng như tôi đã bảo,
ta đã có thể xong
trước khi chuyện này xảy ra.
Làm gì có chuyện đó.
Có một sự can đảm
đã nhập vào sự điên rồ của tôi.
Cảm giác lạ thật…
Khi lại cầm nó lên.
Di sản của chiếc khiên đó
rất phức tạp, nói tối thiểu là thế.
Khi Steve nói với tôi điều cậu ấy dự tính,
tôi không nghĩ chúng tôi hiểu được
cảm giác của một người da đen
được trao chiếc khiên.
Làm sao hiểu nổi?
Tôi nợ anh một lời xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Cảm ơn.
Chuyện xảy ra với Walker,
không phải là lỗi của anh.
Tôi hiểu.
Chỉ là, chiếc khiên đó
là thứ gần gũi nhất tôi còn,
với ý nghĩa gia đình,
nên khi anh từ bỏ nó,
tôi cảm thấy mình chẳng còn lại gì.
Khiến tôi nghi ngờ mọi thứ.
Anh, Steve, tôi.
Tôi thì nhận được…
Cuốn sổ của cậu ấy.
Và…
Tôi chỉ nghĩ là nó có ích cho cậu ấy,
thì cũng có ích cho tôi.
Tôi hiểu, anh bạn.
Nhưng Steve đi rồi.
Và đây có thể là một bất ngờ,
nhưng Steve nghĩ gì không quan trọng.
Anh phải thôi nhìn vào người khác
để họ nói anh là ai.
Tôi hỏi anh nhé.
Anh vẫn còn những ác mộng đó chứ?
Vẫn bị suốt.
Tức là tôi vẫn nhớ.
Tức là một phần của tôi vẫn còn đó.
Tức là một phần của Chiến binh Mùa Đông
vẫn còn trong tôi.
Thích một chút yêu cho roi cho vọt chứ?
Anh muốn leo lên khỏi địa ngục anh đã ở,
thì làm việc đi.
Làm đi.
Tôi vẫn đi sửa chữa lỗi lầm.
Không. Anh không sửa chữa,
mà đang phục thù.
Anh ngăn chặn những kẻ làm sai
mà anh tạo ra khi là Chiến binh Mùa Đông,
vì anh nghĩ làm thế
sẽ đem lại sự kết thúc cho anh.
Anh đến gặp những người này
và nói "xin lỗi",
vì anh nghĩ như thế sẽ
làm anh khá hơn, phải không?
Nhưng anh phải làm họ thấy khá hơn.
Anh phải đến chỗ họ và giúp đỡ họ.
Tôi tin có ít nhất một người
trong cuốn sổ đó,
cần hồi kết của một việc gì đó,
và anh là người duy nhất
có thể trao điều đó cho họ.
Có thể là một tá.
Hay đấy.
Bắt đầu với một đi.
Nói chuyện rất vui.
Anh biết Karli sẽ không bỏ cuộc.
Cứ gọi tôi khi anh có đầu mối,
và tôi sẽ có mặt.
Không nhất thiết phải là một đội.
Không.
– Ta không thân đến thế.
– Chắc chắn là không.
– Ta là dân chuyên.
– Chắc chắn.
– Và ta là cộng sự.
– Đồng nghiệp.
Nhưng ta cũng là
hai gã có một người bạn chung.
– Người đó giờ đã đi.
– Vậy ta là hai gã.
– Cái đó thì được.
– Hoàn hảo.
Cảm ơn đã giúp, anh bạn.
Rất có ý nghĩa đấy.
Dĩ nhiên.
Chỉ còn một việc cuối phải làm.
Có vẻ tốt đấy.
Dừng lại. Đừng.
Ta không bán được.
Em biết. Em biết cách nói chuyện.
Không thông minh, nhưng…
Em không thể.
Sarah, anh rất vui khi nghe em nói thế.
Ta phải giữ gìn thứ này.
Nếu có điều gì anh học được, thì đó là
anh không thể thắng mọi trận chiến.
Hay đấy. Em đồng ý. Nhưng đây…
Đây là lịch sử của chúng ta.
Ta không thể thua trận chiến này.
Mọi vất vả của chúng ta,
anh nghĩ về nó và anh hay nói,
"Mình sẽ cho họ thấy.
Mình sẽ bước ra và thay đổi thế giới."
Phải, ngớ ngẩn, anh biết,
nhưng khi anh nhìn vào mắt em,
anh có thể thấy em luôn nghĩ là
anh đang chạy trốn.
Sam, nghe em này.
Không có lúc nào trong đời em
mà em nghĩ là anh chạy trốn cả.
Không trốn khỏi thứ gì.
Thậm chí cả khi
em chọc quê anh ở ngân hàng.
Ai mà biết anh nhạy cảm thế.
Chúa ơi, em nhớ anh lắm.
Có một trận chiến ngoài kia,
rồi trận chiến của chúng ta ở đây,
và anh trai, anh đã tham gia cả hai.
Anh thật sự sẽ để Isaiah Bradley
ảnh hưởng suy nghĩ của anh sao?
Anh sẽ để ông ấy quyết định
anh làm gì tiếp theo à?
Isaiah đã đến địa ngục và quay về.
Nếu anh ở vị trí ông ấy,
anh cũng sẽ cảm nhận như vậy.
Nhưng mọi đau đớn và hy sinh
sẽ có ý nghĩa gì
nếu anh không sẵn lòng
đứng lên và tiếp tục chiến đấu?
Cả ngày nhé.
– Bác Sam!
Bắt bác ấy đi, AJ!
Chúng ta làm gì ở đây?
Tôi có vài trợ giúp để căn bằng lực lượng.
Sam làm anh ta mất một gia tài nhỏ
không lâu trước đây.
Từ đó anh ta rất khao khát đòi lại.
Tôi có cái cô muốn.
Thôi nào.
Giờ ta hợp tác với tội phạm à?
Anh chưa nghe sao?
Ta là tội phạm đấy.
Georges báo được thù và ta có một sát thủ.
Món hời cho cả hai bên.
Cô mời tôi đến đây đi dã ngoại hay gì?
Một kểm tra, đại loại vậy.
Ta ở mọi nơi và không đâu cả.
Vì thế ta sẽ thắng.
Chúng ta sẽ đảm bảo việc bỏ phiếu
của GRC không diễn ra được.
Này.
Tôi không tham gia phong trào của cô.
Tôi chỉ ở đây để giết Falcon.
Anh sẽ có cơ hội.
Tối nay, chúng ta vào trận.
Tất cả chúng ta.
Ở New York, nơi GRC đang bỏ phiếu
về Đạo luật Miếng Vá gây tranh cãi,
thứ sẽ di chuyển hơn 20 triệu người tị nạn
trở về đất nước quê nhà của họ.
Nó diễn ra trong thời điểm khó khăn
của chính trị quốc tế này.
Xin lỗi vì mất thời gian.
Bỏ qua các chi tiết kỹ thuật,
cuối cùng tôi đã có kết quả
các ảnh scan anh yêu cầu,
và tôi nghĩ chúng ta gặp phải gì đó.
Khi chúng tôi tìm lại,
các tín hiệu ping này,
chúng đến từ các nơi ngay trước khi
bị Những Kẻ Đập Cờ tấn công,
rõ ràng, là ở khắp châu Âu.
Sớm ngày hôm nay, có một đợt ở New York.
Tôi không thể đảm bảo là
chúng không dùng VPN
hay che giấu địa điểm, nhưng…
Làm tốt lắm, Joaquin.
Từ giờ để tôi lo.
Những người làm đúng sẽ ủng hộ việc này,
họ luôn luôn…
Nhưng phải cân nhắc đến
hình ảnh chính trị.
Không, hình ảnh chính trị
là những gì ta cho họ thấy.
Người ta phải tin những gì ta đang làm
thì mới ủng hộ ta.
Có cần phiền phức
bằng cách bỏ phiếu không?
Quân đội đã vào vị trí.
Tôi có thể gọi điện
và làm người tị nạn di chuyển ngay.
Ta sẽ không quây họ như gia súc.
Và ta vẫn không có đủ nguồn lực
trong các trại tái định cư.
Thế nào là đủ?
Họ không thể ở mãi chỗ họ đang ở.
– Một thế giới.
– Một nhân dân.
Biên dịch: Mp3sony
--= PhudeViet.org =--
(CÒN MID-CREDIT)
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG