…
Giải Cứu Guy
Đây là Free City
Nhìn anh chàng này mà xem.
Hắn là một trong những người đeo kính râm.
Và ai mà đeo kính râm
thì đều là anh hùng cả.
Họ sống bạt mạng
và họ chi phối thành phố này.
Anh thật nóng bỏng.
Ồ, anh biết.
Thấy không. Đó thậm chí
còn chẳng phải xe của hắn ta.
Hoặc cả vợ hắn nữa.
Đối với những người đeo kính râm,
họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.
Họ xử lý mọi loại nhiệm vụ.
Họ để tóc chất chơi, quần áo ngầu lòi.
Ý tôi là, luật chẳng còn thực sự là luật đối với họ.
Chúng giống mấy lời khuyên vớ vẩn mà thôi.
Như là, tôi không cho rằng
hắn sẽ trả lại chiếc xe đó.
Hay quý cô tuyệt vời kia.
Hiểu ý tôi chứ? Người hùng đấy.
Tôi là Guy, và tôi sống ở thiên đường.
Chào buổi sáng, Goldie.
Tôi đã sống
ở trong Free City cả đời rồi.
Tôi có một người bạn thân,
cả một chú cá vàng nữa…
…và tôi làm ở ngân hàng.
Một anh chàng
còn có thể muốn gì hơn chứ?
Nay Chủ nhật nên ấm áp và nắng ráo.
…với chỉ vài lần xe tạt vào xe.
Môt ngày tuyệt vời ở bãi biển,
nhưng không phải ở Hitman's Beach…
…nơi sẽ bị đào xới và phun ra
cùng với hoả lực cỡ lớn…
…từ một pháo thuyền phản loạn bị đánh cắp bởi…
Và mỗi buổi sáng,
Tôi bắt đầu một ngày
cùng cốc cà phê ngon nhất…
…trong khu này, à rộng hơn, trên thế giới.
Cà phê cỡ vừa, có kem, hai thìa đường.
Cô biết mà. Mmm.
Mmm!
Nóng bất ngờ luôn đấy.
Chúa ơi, nó tuyệt lắm.
Giống như là mất trinh ấy,
nhưng là trinh mồm của tôi.
Cảm ơn vì đã làm cái này
với tràn đầy tình yêu thương.
Không cần cảm ơn đâu.
Chào Sĩ quan Johnny!
Chúc một ngày tốt lành, Guy!
Chúc một ngày không tốt lành…
mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Cứ ở im đó.
– Anh muốn nói với tôi rằng chẳng ai bắt mấy kẻ xấu đúng không?
– Hôm nay là ngày ấy đấy.
– Như mọi hôm thôi.
– Tôi sẽ quay lại vì chúng.
Ồ! Sắp mua được rồi.
Ừm! Đây là cốc cà phê tuyệt vời nhất
mọi thời đại.
Tôi muốn viết một bài hát về nó.
Tôi muốn nhảy theo bài hát đó
bằng cả cơ thể này.
Tôi yêu cuộc sống này.
Cứ tìm làn đường của mình
và chỉ cần ở trong đó thôi.
Đó là lý do tại sao họ gọi đây là
vùng thoải mái. Chúng thoải mái thật.
Ồ, Joe!
Dăm ba cái Thứ Hai, phải không, Joe?
– Anh nói đúng, Guy.
– Yeah.
Ở Free City, tôi có mọi thứ tôi cần.
Chúc một ngày không tốt lành…
…mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Cảm ơn.
Đi thong thả.
Ngoại trừ một điều.
Họ có vẻ hạnh phúc nhỉ.
Ồ, thôi nào, đừng lo lắng về điều đó, Guy.
Anh sẽ tìm thấy ai đó thôi.
Ồ, ổn mà, Bud.
Cảm giác như tôi
cứ phải tìm kiếm cô ấy mãi, anh biết không?
Có lẽ không phải thế đâu.
Tất cả nằm hết xuống sàn!
Tôi biết người phụ nữ tôi đang tìm kiếm.
Ồ, để tôi đoán.
– Người phụ nữ có khiếu hài hước khác thường.
– Khiếu hài hước.
Một nỗi ám ảnh kì lạ với những diva nhạc Pop.
Diva nhạc Pop. Chuẩn rồi, là cô ấy.
Cô ấy đã sống trong đầu tôi rồi
và không chịu chuyển ra ngoài đâu.
và anh biết không
Tôi cũng chẳng muốn cô ta làm vậy.
Chà, đoán xem
Cô ta sẽ không vào cũng chẳng ra.
Biết sao không?
Vì cô ta còn chẳng tồn tại.
– Cô ấy chỉ là tưởng tượng. Tưởng tượng thôi.
– Tàn nhẫn thế, thật tàn nhẫn.
– Giờ anh đúng là thối lắm. Thối tha ấy.
– Tôi thấy thực tế hơn đấy.
Đừng ai thử làm anh hùng.
Chuyện này sẽ kết thúc sớm thôi.
Giờ phải làm sao?
Uống bia ở bãi biển lúc tan ca?
Tất nhiên chúng ta sẽ đi uống bia
trên bãi biển sau giờ làm việc.
Điều đó
khiến tôi rất hạnh phúc.
Tôi cũng thế.
Ngươi có gì rồi?
Bằng chứng của một bí mật.
Đó là những gì cô đang tìm kiếm, phải không?
Ngươi có video
hay ảnh chụp màn hình không?
Không. Nhưng ta biết ai làm.
Muốn biết ta sẽ làm gì với những kẻ
khiến ta mất thời gian không?
Ồ. Wow.
Có người muốn chơi rồi đấy.
Này, cô thực sự là người Anh,
hay cô dùng bộ chuyển giọng?
Bởi chúng ta có thể
cần gặp nhau thêm.
Ta không có cái ham muốn mãnh liệt
nhìn thấy háng của mẹ ngươi, cảm ơn.
Đùa hay đấy?
À thì, ta có tấm bản đồ
chỉ vị trí nhà kho của hắn.
Không biết cô vào bằng cách nào, nhưng có
clip 56 có thể khiến cô thích thú đấy.
Giờ, ta có một câu hỏi,
Clip này có gì đặc biệt thế?
Điều đặc biệt là ta giết
những kẻ dám đặt câu hỏi về nó.
Ta hiểu rồi. Vui lắm, đúng là vui.
Chết tiệt, cô gái này, nóng tính thế nhỉ.
Nhưng, nghiêm túc mà nói, đó là chiến lợi phẩm
hay chỉ là kinh nghiệm?
Hỏi nhiều quá.
Anh có thấy đôi giày thể thao
của tên cướp cuối cùng đó không?
Lúc 2:30?
Không, lúc 4:00 giờ cơ.
Đế bằng xốp, cao cổ 3/4, tuyệt đẹp.
Gần như không thể cảm nhận được gì
khi hắn giẫm lên mặt tôi.
– Ối giời ơi
– Ôi.
Cuộc sống ở thành phố lớn
Chẳng gì thích bằng đâu.
Đưa nó cho tao!
Hình như sắp mưa.
Có ai thấy con mèo của tôi đâu không?
Anh biết gì không, Guy,
mọi người nói điều đó như kiểu…
"Guy có thể gỡ giày ra khỏi mặt
giỏi hơn bất kỳ ai mà tôi biết"
Ý tôi là, khi anh để chúng ở kia.
Anh làm như thể nó không phải là
một chiếc giày mới đập vào mặt anh.
Chúc một ngày không tốt lành…
mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Tôi mê bài hát này.
Đấy là bài mới.
Hey!
Đó là cô ấy.
Cô ấy nào?
Cô gái trong mơ của tôi, Buddy.
Cô ta có tồn tại.
– Tôi phải nói chuyện với cô ấy.
– Whoa, whoa, whoa, whoa.
Từ từ đã anh bạn.
Cô ta đeo kính râm đấy.
Thì sao?
Thì sao à?
thì… những kẻ đeo kính râm
không nói chuyện với những người như chúng ta.
– Anh biết đấy
– Tôi vẫn phải thử xem.
Xem lại đi, Guy! Guy!
Guy! Còn vụ uống bia trên bãi biển thì sao?
Xin lỗi?
Hey!
Sắp có… Free City 2!
Rộng lớn hơn! Nguy hiểm hơn! Điên hơn!
Free City 2: TÀN SÁT
Đặt trước ngay hôm nay
để nhận thưởng gói Mayhem.
Cô xong việc chưa?
Xin lỗi. Cô đang đóng cửa à?
Đúng.
Chúng tôi thường không đặt ghế lên bàn đâu.
Một-cô gái-cà phê-hơn-bốn-giờ-đồng-hồ ạ.
Cô thực sự thích trò chơi đó lắm nhỉ?
Cháu trai 12 tuổi của tôi cũng nghiện.
Có vẻ như mọi người
đều bị ám ảnh bởi nó.
Ồ, Free City? À. Không.
Tôi… có một vụ kiện
chống lại nhà xuất bản…
bằng chứng mà tôi cần,
nó ở trong trò chơi.
– Nên tôi đã có một mã để chơi…
– Ồ…
Tôi ước là chưa đóng cửa
để tôi có thể nghe thêm mấy cái này.
Sàng buổi cháo, Goldie.
Cà phê cỡ vừa, có kem, hai thìa đường.
Thực ra, tôi nghĩ hôm nay
tôi muốn thử một ly cappuccino.
"Cappuccino"
Rồi tôi sẽ thích thôi.
Cứ như một thác nước được làm từ các chữ cái.
Xin lỗi?
Tôi muốn thử một ly cappuccino.
Làm ơn.
Nhưng anh sẽ có
một cà phê cỡ vừa, có kem, hai thìa đường.
Đó là những gì anh nhận được.
mọi người đều thế.
Mỗi ngày. Thường xuyên.
– À thì, tôi…
– Có người sắp ăn đạn đấy.
Sĩ quan Johnny.
Tôi chỉ nghĩ rằng tôi sẽ thử
gì đó khác vào hôm nay, cô hiểu không?
Bất cứ gì cũng được. Đúng không? Yeah?
Này.
Ha! Tôi chỉ thử xem
mọi người có để ý hay không thôi?
Làm ơn cho cà phê, kem, hai thìa đường.
Tôi đùa đấy.
chỉ thử xem
có để ý hay không thôi. Đùa tí mà.
Anh ấy chỉ đùa thôi!
Ồ, cô nghĩ tôi sẽ đánh mất bản thân
cho thứ nghệ thuật giảm béo của cô à?
Không đời nào, không cách nào đâu.
Mmm. Nóng thật.
Cứ như Chúa Giêsu đã rửa lưỡi của tôi.
nhưng, ngay trước khi ông ấy xong việc,
cuối cùng đã nói với bố tôi…
"Thằng bé đủ tốt rồi"
Cảm ơn nhiều nhé.
Chào Sĩ quan Johnny!
Chúc một ngày tốt lành, Guy.
Cappuccino.
Chúc một ngày không tốt lành…
…mà là chúc một ngày tuyệt vời, tôi đoán thế.
Okay. Chúc ngài một ngày tốt đẹp.
Tất cả mọi người nằm xuống sàn!
Đừng kẻ nào cố làm anh hùng.
Chuyện này sẽ kết thúc sớm thôi.
Là cô gái đó.
Chúng ta từng lướt qua.
Anh đã cố gắng
nói chuyện với cô ấy hôm qua nhưng không được.
Sẽ không bao giờ được đâu.
Cô ta đeo kính râm đấy.
Chúng tôi đừng gây rối
với những người đeo kính râm.
Có lẽ tôi sẽ tự lấy
vài cái kính râm cho riêng mình.
Gì? Anh đang nói cái gì vậy?
Anh không thể làm thế.
Ôi chúa ơi. Tôi đang làm gì vậy?
Chào.
Mày nói gì đấy?
Xin chào.
Tôi cần kính râm của anh.
Ồ.
Tôi chỉ muốn…
Tôi muốn mượn
chiếc kính râm của anh trong vài giây thôi.
Chết tiệt! Mày nghĩ mày đang làm gì đấy?
Quay lại chỗ cũ đi, anh bạn ơi.
– Hắn chỉ là một NPC (nhân vật phụ trong game).
– Cứ phang hắn đi…
Được rồi, chỉ mượn chúng
trong giây lát, được không?
– Lùi lại, tao bảo là không!
– Nhanh thôi, nhanh thôi mà.
Dừng lại!
Mày có vấn đề à?
Tao là cướp!
Mày là kẻ phải nằm xuống và
nhận lấy mấy cú này.
Nằm im, xin đấy!
Tao nói là nằm im!
Guy, anh không cần làm thế, anh bạn.
Đây không phải anh.
Anh đừng làm thế.
Có lẽ vậy.
Bị làm đéo sao thế nhỉ?
Nhiệm vụ ngu người.
Tôi đã bảo cậu hấp diêm hắn mà.
Nào!
Tôi sẽ trả lại ngay mà.
Tao đã bảo…
Guy?
Hắn chỉ đang nghỉ ngơi thôi.
với trái tim vụn vỡ!
Hắn chết rồi.
Hắn ngủ rất say.
Tôi sẽ đặt súng của anh xuống.
ngay đây.
chờ khi anh tỉnh dậy.
– Được chứ?
– Guy.
Guy! Anh đi đâu thế?
Xin lỗi.
Anh có thấy nó không?
Mang bản báo cáo hàng quý
trên bàn làm việc của tôi trước thứ Sáu.
Whoo!
Ồ!
Quẩy lên nào!
Như được hồi sinh vậy.
NGƯỜI THUA CUỘC
Chuyện gì đang xảy ra thế này?
Nhiều tiền vãi.
Hey, Mouser, xem này.
Sao đấy, Keys?
Tôi đang xem cái gì đây?
Okay, vậy là người dùng này,
anh ta ăn cắp kính râm.
và giết người.
Gã này bị hít khói
bởi một NPC.
Một NPC? Không thể nào.
Yeah. Chính xác.
Không ai có thể dùng skin (trang phục) NPC
cho nhân vật của họ.
Vậy anh chỉ cần tống cổ tên khốn rác rưởi đó
và cấm chơi suốt đời là xong.
Tôi đã thử rồi, nhưng tôi…
Tôi không thể lần ra hắn.
Dù đó là ai, chúng rất giỏi.
Anh phải làm tốt hơn
công việc của mình, anh bạn.
Tôi vẫn làm tốt mà.
Tôi sẽ gặp anh bên trong.
CHỌN TRANG PHỤC
Này, Keys, anh chọn trang phục nào?
Như thường lệ. Cảnh sát thoát y tục tĩu…
súng to, ria mép xồm xoàm.
Hmm. Chú sóc tục tĩu. Tôi thích nó.
Mọi khi tôi đều sợ hỏi,
nhưng nên làm gì với chúng đây?
Uh, lông lá đầy mình, nóng bỏng và hồng hào.
Anh nên sợ đi là vừa.
Tôi sợ rồi đấy.
Vào việc thôi.
Nghiêm túc nào, anh bạn.
Thành thật mà nói,
tôi nghĩ bộ đồ thỏ con hơi quá đà.
Xin lỗi?
Phải rồi.
Thỏ trưởng thành. Okay? Lỗi tôi.
– Này, 40-tuổi-còn-trinh!
– Lại đây!
Đi thôi.
Uh-huh. Đại uý Khakis.
– Đến đây, nào, anh bạn.
– Nào, lại đây.
– Gần hơn đi.
– Anh ta đây rồi.
Anh Áo Xanh.
Áo xanh à?
Đúng rồi.
Chào cán bộ.
Chào Thỏ.
Trang phục đẹp đấy.
Cảm ơn. Ngọt ngào thế nhỉ.
Làm thế nào mà có được đấy?
Ừ thì, tôi nghĩ phần lớn là
do di truyền. Tôi khá may mắn.
Tôi có làn da sương gió tự nhiên.
Nghe này, Neutrogena.
Anh không thể cứ vòng vo như vậy.
Luật nói rõ ràng rồi mà.
Và một điều nữa.
– Anh không thể hack thế thân của NPC.
– Không, thưa anh.
– Nó làm loạn hết nhiệm vụ lên.
– Loạn hết!
Và nó làm cho trò chơi trông kinh lắm.
– Kinh khủng!
– Yeah.
Tôi có tận 5% "kinh khủng" đấy.
Bỏ trang phục ra.
Tôi… bỏ?
Tôi phải làm thế nào
để loại bỏ làn da của mình?
Cởi ra, anh bạn.
Cởi ra đi.
Anh đang làm gì đấy?
– Sao?
– Nghiêm túc hả?
– Toàn bộ. Khuôn mặt, trang phục…
– Bằng cách nào?
– Mọi thứ. Bỏ ra.
– Cởi ra.
Nếu anh không làm vậy,
chúng tôi sẽ giết anh.
– Tại sao?
– Và chúng tôi sẽ tiếp tục giết anh.
Vẫn tại sao?
Cho đến khi chúng tôi tìm ra anh là ai
và sau đó chúng tôi
sẽ cấm anh chơi suốt đời.
Okay. Không. Đừng.
Okay, tôi muốn tuân thủ mà.
Tôi thấy những thứ này thật lộn xộn
và rất khó hiểu.
– Ai đó sắp bắn rồi đấy!
– Cho hắn phát sáng đi!
Không.
Coi nào, Anh Áo Xanh.
CÒN 3 LẦN NHẢY/ Chạm để kích hoạt.
Ồ! Thấy ai đang tới gần không.
Không thấy ai đang tới gần à?
Tranh thủ sợ hãi tí đi.
Chúng tôi đến vì anh đấy, Anh Áo Xanh.
Đến để đưa anh đi.
Chúng tôi đến bế anh về.
Từ từ đã.
Tôi có thể giải thích mọi thứ.
Tôi tìm được cặp kính này
và giờ tôi có thể nhìn thấy mấy thứ.
Những thứ đó… Whoa, whoa.
Những thứ không có ở đó.
Ngoại trừ chúng vẫn ở đó.
Tôi biết điều đó nghe có vẻ điên rồ,
nhưng đó là sự thật!
Anh có thể chạy, Anh Áo Xanh,
nhưng anh không thể trốn.
Cố lên, Anh Áo Xanh.
Anh không thoát khỏi con thỏ đó đâu.
Chúng tôi là những
kẻ săn mồi đỉnh cao.
Tất cả những gì chúng tôi làm là
tẩn cho một trận và rạch họng ra.
Cao quá. Cao vãi…
Ồ, muốn chơi tiếp không, Anh Áo Xanh?
Xem cái này đi.
Tôi mệt mỏi với trò này, Keys. Đến lúc tôi
chuyển sang chế độ thần thánh.
Rồi, mang nó ra.
Ồ, nó bị lỗi tí. Nào nào nào…
Tôi rất, rất giỏi mấy cái này mà.
Hết giờ rồi,
tên giao dịch viên ngân hàng!
Không!
Mình không thể chết.
Mình không bao giờ chết!
Whoo!
Và đó là câu chuyện đau lòng
của anh chàng mặc chiếc áo xanh.
Hết chuyện.
– Chẳng hợp lý tí nào.
– Sao thế?
Tôi vừa kiểm tra
số liệu thống kê của máy chủ.
Chúng ta đã giết Anh Áo Xanh và
số lượng người chơi trực tuyến vẫn không đổi.
Chắc chỉ là một trục trặc thôi, anh bạn.
– Đó không phải là vấn đề lớn đâu.
– Tôi biết, tôi biết.
Có vẻ như
có cái gì đó lạ lắm, anh biết không?
Keys, tôi biết anh đang nghĩ gì, được chứ?
Anh không nên kể với Antwan.
Tôi chỉ nghĩ điều gì quan trọng
là phải minh bạch, phải không?
Uh-uh. Không.
Antwan đang chuẩn bị ra mắt phần 2.
Anh ấy chắc không quan tâm đâu.
hoặc anh ấy sẽ tức giận và
sau đó đổ lỗi cho chúng ta đấy.
Vì vậy, tôi không biết anh đã
tìm hiểu về toàn bộ tình huống hay chưa.
Ngoài ra, anh có phải là một thiên tài MIT
nhà thiết kế trò chơi độc lập không đấy?
Anh đang làm gì ở đây
để giải quyết sự phiền phức ngoài kia?
Đó, Mouser, là một câu chuyện dài và thảm hại
liên quan đến những giấc mơ thất bại…
đang tuyệt vọng, và một núi nợ tiền đại học.
Anh không muốn nghe về điều đó đâu.
Anh nói đúng lắm.
Chuyện đó nghe thật kinh khủng,
nhàm chán và toàn đặc quyền của người da trắng.
Đừng kể với Antwan.
Chúng tôi chưa bao giờ mơ điều này sẽ xảy ra.
Ý tôi là, Life Itself, về cơ bản nó là một trò chơi bắn cá.
Mọi người không chơi nó
họ đang chứng kiến nó phát triển.
Đó là một trải nghiệm quan sát nghiêm ngặt…
nơi các nhân vật
do máy tính tạo ra, tương tác và phát triển.
Tôi nghĩ chúng tôi
sẽ may mắn khi cho đi.
Đó là điều rất cuốn hút về Keys
anh ấy không biết gì về thiên tài của chính mình.
Uh, Không, Millie mới là thiên tài.
Cô ấy đã xây dựng công cụ AI
từ những ngày đầu.
Vì vậy, hỏi hơi riêng tư chút nhé.
Thứ gì giúp cô thức dậy mỗi sáng?
Cà phê cỡ vừa, có kem, hai thìa đường.
Còn thứ gì khác không?
Ồ, có chứ. Lòng khao khát
được công nhận giá trị bản thân.
– Cô ấy không đùa đâu.
– Không đâu.
Thế còn anh?
– Code.
– Code à?
– Code, đúng rồi.
Ta bắt đầu nhé.
Bởi vì nó không chỉ là số 0 và số 1,
mà là những thông điệp ẩn.
Tôi thích nghĩ về bản thân mình
không phải là một người viết Code, mà là một tác giả.
Tôi chỉ sử dụng số 0 và số 1
thay vì các từ vì các từ ngữ dễ khiến thất vọng.
Nhưng số 0 và số 1, không bao giờ
tuyệt vời như kiểu, "Shit"!
– Anh ta không đùa đâu.
– Không đùa.
Bây giờ, tôi phải hỏi.
Có những phản ứng hóa học giữa hai bạn.
– Nó có tiến triển nhiều hơn…
– Không.
– Không đời nào, không.
– Không, không, chúng tôi là bạn.
– Chúng tôi là bạn thân.
– Tình bạn ấy.
Giờ trò chơi của các bạn
sẽ được phát hành bởi Soonami,
một trong những
nhà phát hành lớn nhất trên thế giới.
– Nghe điên cuồng thật.
– Đúng vậy.
Tuy nhiên, có vẻ giống như
một cặp đôi kết hợp không chắc chắn lắm.
Đúng, tôi cũng không hiểu hoàn toàn được.
Nhưng Millie có một
bản năng thực sự về những thứ này.
Antwan là một thiên tài.
Anh ta thô lỗ và đáng ghét
nhưng anh ấy thực sự giỏi những gì anh ấy làm.
Đây là cơ hội để sản phẩm của chúng ta
được nhiều khán giả nhìn thấy.
– Ôi giời, hai tên đó còn non và xanh lắm.
– Ôi chúa…
Cậu lại phá rào và nhảy vào nhà tớ à?
Cảm giác như thế nào khi sống
ở nơi như một lỗ đen thiên hà lạnh lẽo?
Cậu phải đi đi.
Tớ không muốn nói chuyện với cậu.
Aw, xấu hổ sẽ như thế đó hả.
Không, Millie. Ý tớ là
tớ không thể nói chuyện với cậu.
Tớ thậm chí không thể nhìn thấy cậu.
Tớ thực sự đang tập trung vào các đối tượng phía sau.
Bởi vì nhìn vào môi cậu
làm di chuyển phạm vi NDA của tớ
nó có thể khiến tớ bị đuổi việc.
Bị sa thải bởi Antwan,
kẻ đã đánh cắp công việc của chúng ta à?
Không, hắn mua nó
sau đó hắn cất nó đi thôi.
Đúng chứ? Cậu cứ sống trong quá khứ.
Cậu bế tắc. Cậu phải tiếp tục cơ mà.
Làm thế nào tớ có thể tiếp tục đây?
Làm thế nào?
Antwan đã sử dụng công cụ AI
của chúng ta cho cái game bắn súng đần độn của hắn.
Đúng không nhỉ, Millie? Bởi vì,
thành thật mà nói, tớ cũng không chắc lắm.
Trò chơi của chúng ta
rất phức tạp, đẹp mắt và thú vị.
Và Free City, nó có thể nổi tiếng đấy nhưng,
nó ngu ngốc khiến tớ phát khóc.
Vậy thì hãy ngừng bênh vực hắn,
và giúp tớ đánh bại hắn đi.
– Millie, tớ…
– Coi nào, Keys, hắn đã ăn cắp của chúng ta đấy.
Và giờ hắn đang dối trá về nó
Hắn chẳng phải công nhận thành quả
và trả tiền bản quyền mà chúng ta xứng đáng.
Millie…
Tớ đã tìm thấy một manh mối.
Đó là một đoạn clip trong lưu trữ của một game thủ.
Tất cả những gì tớ cần ở cậu
là đưa tớ vào đó.
Millie, tớ thật sự cũng lo cho cậu…
nhưng cậu cần phải đi.
Ngày hôm nay sẽ khác, Goldie.
Chúng ta đang xem gì thế?
Anh là ai?
Okay, okay, okay…
Hôm nọ chúng ta tình cờ gặp nhau,
lúc cô ngân nga cái bài hát tuyệt vời ấy…
Ồ, phải.
Tôi nghĩ anh là một NPC.
Làm thế nào anh tự tìm được tôi?
Tôi đã đợi cô bên ngoài chỗ "Đoàn tàu giết người"
thế là tôi bám theo cô.
Chết tiệt!
Tôi vào cùng được không?
Hả?
Trời ơi, chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Những gì vừa xảy ra là
anh gần như làm hỏng bét nhiệm vụ của tôi.
Không, ý tôi là, làm thế nào
mà mình sang bên này từ bên kia được?
Ý anh là cái súng Portal?
Súng Portal?
Nghe có vẻ đắt tiền.
Chà, anh đúng là
loại đần độn một cách đặc biệt.
Cảm ơn. Cô cũng vậy.
Xoay người đi.
Okay.
Ồ.
Đây có phải là Bắc Cực không?
Nghe này, anh bạn.
– Guy.
– Guy. Sao cũng được.
Đạo cụ có đầy trên trang phục bọn NPC,
nhưng tôi đang bận tìm cách
để đánh cắp vài thứ khác.
Có lẽ tôi có thể giúp cô đấy.
Tôi làm việc đơn độc.
Cô có quả lựu đạn đẹp đấy.
Ngoài ra, nếu anh muốn có bất kỳ
cơ hội để tạo ra ảnh hưởng ở đây,
anh cần phải tự
thăng cấp cao hơn thế này.
– Chặt thế nhỉ. Không.
– Bỏ ra.
Cấp độ cao hơn à?
Ôi giời, tân binh có khác.
Nhìn này.
– Ô.
– Đấy là của tôi mà.
Đây mới là của anh.
Ồ. Thế cái nào là cái tốt hơn và cái tệ hơn?
Không gì tệ hơn của anh
theo đúng nghĩa đen.
Chà, làm cách nào để tôi lên cấp độ cao hơn?
– Hỏi thật à?
– Thật chứ.
– Anh biết đấy, đi nhặt đồ.
– Ừ.
– Anh đùa với tôi đấy à?
– Yeah.
– Kiếm kinh nghiệm, súng ống…
– Bỏ nó xuống.
– Rồi.
Tiền cả đấy. Đây là Free City.
Anh có thể cướp ở cửa hàng,
cướp một người nào đó,
đấm vào mặt một người đi đường
Anh sẽ hiểu ra.
Ồ, tôi sẽ không bao giờ
làm tổn thương những người vô tội.
Tôi phải thừa nhận rằng,
làm thế sảng khoái lắm.
Đôi khi tôi quên mất, không phải
tất cả ai tôi gặp đều từng là đứa trẻ tâm thần bất định.
Cảm ơn.
Đợi đã. Nhưng thế giới không tệ đến vậy, phải không?
Ồ! Khá ảm đạm.
Nếu anh từng gặp thằng khốn
chịu trách nhiệm cho thế giới này, anh sẽ đồng ý với tôi.
Chúng ta đang nói về Chúa?
Cô đã gặp Chúa ư?
Và ngài ấy là một thằng khốn?
Tên của hắn là Antwan,
và hắn đúng là kẻ thích bỡn cợt.
Đùa cợt về sự tồn tại hay gì?
Nghe này, tôi không biết
có ai làm điều đó không,
nhưng anh có thể tăng điểm kinh nghiệm
bằng cách trở thành chàng trai tốt.
– Như một anh hùng.
– Ồ, dễ như bỡn.
Anh không muốn bắn người khác,
anh có thể cướp súng của họ.
Những thứ đó làm cho
cấp độ của anh tăng lên.
Đi làm chàng trai tốt đi.
Không, tôi sẽ là
một chàng trai tuyệt vời.
Ồ! Ồ!
Được rồi, cứ tận hưởng
cái trinh tiết của anh suốt đời đi.
Đi đi!
Khoan đã! Làm sao tôi biết rằng
tôi đã lên đủ cấp độ?
– Ờ, trên cấp 100, rồi chúng ta sẽ nói chuyện.
– Ái chà.
– Tạm biệt.
– Thế là quá nhiều rồi.
– Tận 99 cấp nữa.
– Tạm biệt.
Okay.
Chào nhé.
Cảm ơn, Guy.
Chào buổi sáng, Goldie.
Sáng buổi chào, Goldie.
Chào buổi con mẹ nó sáng, Goldie.
Tôi có 3 từ dành cho anh ta.
Guy, Anh Áo Xanh (Blue Shirt Guy)
BSG đang thăng cấp
với tốc độ kỷ lục bằng cách vào vai người hùng.
Khiến mọi người
trên khắp thế giới thắc mắc, "Anh chàng này là ai vậy?"
Tôi không biết anh chàng này là ai,
nhưng anh ta out-trình mọi người chơi khác.
Và đây, là Beefoven
cấp 102 từ Clan Ragnarok.
– Thật là nhảm nhí.
– Anh chàng này là ai?
Tôi chịu, nhưng anh ta giỏi lắm
Ừ, giỏi mà.
Anh ta giống một NPC
nhưng anh ta cứ chạy vòng vòng, lên cấp điên cuồng
vì làm một chàng trai tốt.
"Nhân vật đầy màu sắc này trong trò chơi Free City
đã lột xác bằng cách
trở thành một chàng trai tốt. "
– Piper.
– Anh Áo Xanh là ai?
Nói chuẩn đấy.
Anh Áo Xanh.
Anh ta hoặc cô ta thực sự là ai?
Whoo-hoo!
Có một cơn sốt trên toàn thế giới
đã chiếm được trái tim của trẻ em… Anh Áo Xanh.
Chào cháu, Hinata.
Quần áo cháu đẹp đấy.
Chúc một ngày không tốt lành…
mà là chúc một ngày Tuyệt Vời!
Quá tuyệt vời luônnn!
Ái chà chà. Nhìn xem ai đã quyết định
đến làm việc hôm nay, hả?
Này, anh đã ở đâu?
Tôi đã rất lo lắng cho anh đấy.
Áo này là sao?
Cổ áo của anh ở đâu?
Mấy cái cúc phần dưới này đâu rồi?
Chẳng gọn gàng gì cả, trông luộm thuộm thế.
Anh trông thật kinh khủng.
Anh có tập tạ hả?
Hay ai đó đã tiêm cơ bắp cho anh.
Tôi xin lỗi, vì tôi đã không ở đây, Bud.
Tôi đã tìm ra một số thứ hay ho.
Ý là, "thứ hay ho"?
Chả có gì phải tìm ở đây cả.
Đúng không? Anh ngủ, thức dậy.
Anh nốc cà phê, sau đó đi làm.
Rồi anh cứ việc lặp lại như thế mỗi sáng.
– Cô gái đó.
– U là trời.
Tôi đã nói chuyện với cô ấy.
– Cái cô đeo kính râm?
– Kính râm, chuẩn!
Tôi đã nói chuyện với một người đeo kính râm.
và bây giờ tôi cũng là một người đeo kính râm.
Là tôi.
Tất cả nằm xuống sàn.
Anh nóng bỏng thế…
Sẽ ra sao nếu tôi
có thể còn ngon hơn thế này.
Cuộc sống của anh có thể đầy đủ hơn.
Đó là khi được tự do đưa ra quyết định riêng mình.
Lựa chọn của riêng anh.
Yo, đồ ngu ngốc.
Chúng ta đang mắc kẹt ở giữa…
Suỵt suỵt…
– Súng của tôi mà.
– Ngậm mồm vào.
Mấy cún con này đã thay đổi
cuộc đời tôi. Và chúng cũng sẽ thay đổi đời anh.
Coi nào.
Anh biết đấy, chúng ta đâu đeo kính râm.
Thì giờ chúng ta đeo.
Giờ là của tao.
Đùa tao à?
– Đeo vào.
– Không.
Cuộc sống không nhất thiết
phải là thứ chỉ xảy ra với chúng ta. Đúng không?
Đeo kính vào
và anh sẽ sáng mắt ra.
Anh sẽ hiểu.
Nào.
Tôi không thể.
Tôi xin lỗi.
Để tao giữ cái này, cái mồm thối ạ.
Giờ ra khỏi đây. Làm người tử tế đi.
Biến. Mau lên.
Đừng đi bộ. Chạy đi.
và cô…
Ui…
Xin lỗi.
…Ừm. Cô có thể làm tốt hơn nhiều
so với anh chàng kia.
Cô có thể đi cùng với…
một chàng trai tốt chẳng hạn.
Hoặc tôi không cần phải
ở với bất kỳ thằng nào.
Ờ chuẩn luôn.
Hầu hết chúng đều tệ lắm.
– Chúng thực sự thế đấy.
– Tệ lắm.
Yeah. Cứ làm bất cứ điều gì cô muốn.
Anh là người bạn tôi thân nhất, Buddy.
Anh không cần phải sợ gì hết.
Nếu anh đổi ý, tôi sẽ quay lại.
Ê, Keys,
Anh Áo Xanh ở khắp nơi.
Tôi biết.
Nhưng anh chàng này là ai?
Tớ vào trong rồi.
Tớ thực sự đánh giá cao cậu trong việc này, Keys.
Okay. Nói rõ ràng thì…
tất cả những gì tớ đang làm bây giờ là mở cổng.
Nếu đoạn clip này thực sự chứng minh rằng
Antwan đã sử dụng lại mã của chúng ta bất hợp pháp,
Tìm và đưa nó ra thôi.
Người chơi này đang thực hiện nhiệm vụ
cửa hàng trang sức ở khu giữa.
Cậu có 5 phút.
Vào đi.
Keys, cậu đúng là
tên thiên tài xuất chúng đấy.
Thật luôn?
Tơ đang ngồi trong toilet,
lấy trộm mã người dùng,
nen tớ chẳng thấy giống lắm.
Ừ, cậu có giống bao giờ.
Tin tốt là tớ biết nhiều hơn về cậu.
Được rồi. Clip cậu đang tìm
hẳn phải ở trên tường bên trái của cậu.
– Cảm ơn vì sự hỗ trợ.
– Lấy đi.
Tớ hy vọng
nó có bằng chứng mà cậu đang tìm kiếm.
Keys! Tớ cần cậu giúp.
Hắn đã khoá, cài bẫy tại điểm sinh binh lính.
Millie,tớ không giúp được.
Anh Áo Xanh?
Đó là một chiếc Henley.
Thật tuyệt phải không?
Cô trông thực sự xinh đẹp đấy.
Chà, mà ngôi nhà này cũng đẹp quá.
Cô đang làm gì ở đây?
Tôi đang cố gắng ăn cắp một video clip,
bây giờ thì đang cố gắng để không chết.
Cậu đang nói với ai thế?
Cậu biết đấy, người chơi đó trong hình hài NPC.
Millie, làm gì có người chơi nào trong nhà đó đâu.
Thực sự cũng đau tay phết đấy.
Cúi xuống!
Tôi xin lỗi! Ôi trời!
Chúng ta giỏi quá.
Wow!
Chúng ta nên đi ngay.
Chết tiệt.
– Anh giấu súng trong quần à?
– Không.
– Cái gì?
– Có 2 khẩu Glock.
Ui…
Tôi không nghĩ thứ này có thể bay đâu.
Không.
Nhảy đi.
Wow!
Whoa!
Ồ, chết tiệt.
Chào buổi sáng, lũ cừu non!
Cậu bị đuổi việc.
Có vài thứ liên quan tới bạo lực đẫm máu.
Các nhà phân phối sẽ không đăng tải trò chơi.
Thế thì cắt luôn. Loại hết.
Cho nó chưa từng xảy ra. Tiếp đi.
Đó là luật sư của anh.
Họ cần anh hợp tác.
Nói đi. Chúng ta đang nói về vụ kiện nào?
Millie, Millie Rusk? Nhạt toẹt.
Điều đó sẽ không bao giờ
xảy ra trong phòng xử án.
vì cô ta lấy đâu ra bằng chứng
và đối tác cũ cô ta làm việc cho tôi.
Chúng ta vẫn ngon cả thôi.
Antwan, chào anh. Trông ổn đấy.
Ơ, tôi nghĩ anh vẫn ở Burning Man.
Ồ, trông tôi có giống
như đang ở Burning Man không?
Anh anh anh…
Thôi, ngậm mồm lại,
đồ mặt lông nghe này.
Có nghe về thằng mặt lờ chạy
vòng vòng trong trò chơi chưa?
Thằng y như NPC ấy?
Rồi. Gọi hắn là Anh Áo Xanh.
Nhưng chúng ta sẽ sớm loại bỏ hắn.
Đừng. Mọi người thích hắn lắm.
Hắn có mặt trên khắp mạng xã hội. Không.
Thực ra, biết tôi sẽ làm gì không?
Tôi sẽ dùng trang phục của hắn cho Free City 2.
Ê lũ mọt sách! Ta sẽ thực hiện một số
nâng cấp cho Anh Áo Xanh, Okie?
Tăng kích thước hắn lên.
Cho hắn thành sát thủ hoặc gì đi.
Antwan, chúng ta đã chậm trễ
việc chuyển giao diện từ Free City 1.
Trang phục à?
Không cần lo đâu.
Chúng sẽ không thể sử dụng được trong Free City 2.
Ông đã nói với người hâm mộ là…
Free City 2 được tích hợp ngược.
Nó đã được đề cập trong quảng cáo.
Ông đã nói sẽ có
những nhân vật giống nhau trong phần 2.
À thì. Tôi nói thế thôi,
chứ có phải nói thật đâu.
Antwan, trò chơi
đã trở nên náo nhiệt hơn bao giờ hết.
Tôi nhận được xấp lời phàn nàn
của người dùng, nó cao ngập đầu tôi rồi.
Nghe này, tôi biết nó tệ đến mức nào.
Nhưng việc nhận dạng IP rất khó. Đúng không?
Thế nên, đừng lo lắng về nó.
Tôi chỉ nói rằng, chúng ta lẽ ra
nên tạo một trò chơi nguyên gốc.
Sao?
Y như bản gốc?
Sao tôi lại làm như vậy khi có thể làm phần tiếp theo?
Một phần tiếp theo.
Ta có thể làm cho nó hay hơn?
IP và phần tiếp theo,
đó là thứ mà mọi người muốn.
– Để tôi hỏi cậu một câu.
– Được rồi.
Cậu thích gà rán
Kentucky Fried Chicken (KFC), chuẩn không?
– Mmm-hmm.
– Không.
Nếu cậu thích gà rán KFC,
và tôi làm gà rán KFC
và tôi biết thừa cậu thích KFC
Sao tôi lại đặt tên một nhà hàng khác,
Ờ, như kiểu "Gà tây luộc Albuquerque"?
– Lý nào lại thế?
– Nó vô nghĩa.
Tôi đang cho anh cái gì? Một phần tiếp theo đấy.
Gà Rán KFC, Phần 2.
Hãy quên những lời dị nghị về anh ta đi.
Coi nào. Đến đây. Đến đây.
Tôi không muốn cậu căng thẳng.
Người nắm giữ thị phần
đang thích thú lắm.
Free City 2 sẽ rất Jump…ji…ous.
Từ ngữ gì lung tung beng thế.
Cậu thật sự không muốn
sang bên nâng cấp lập trình à?
Tôi biết cậu giỏi lắm.
Không, cảm ơn. Tôi chỉ ở đúng nơi tôi thuộc về.
Yêu mây trời nhưng lại sợ đi máy bay.
Không thể hiểu được cậu.
Tốt thôi, thế thì
càng không phải trả thêm tiền cho cậu.
Antwan ra ngoài rồi nhé.
Gã này là ai?
Wow!
Tôi đã nghe theo cô.
Tôi đã thăng cấp.
Một cách ấn tượng.
Sao anh lại làm những việc này?
Cô biết đấy, có lẽ là do tôi bị mắc kẹt.
trong đời tôi…
tôi chỉ cảm thấy…
bị mắc kẹt.
Yeah. Và rồi tôi trông thấy cô.
Rồi tôi gặp cô.
Anh là ai?
Tôi là Guy.
Không, anh thực sự là ai?
Vẫn là Guy chứ ai.
Sau mọi chuyện, anh lên cấp quá nhanh.
Tặng ngón giữa thân thiện cho cả thế giới.
Sao anh làm được vậy?
Tôi có tặng ai ngón tay mình bao giờ đâu.
Anh làm việc ở Soonami, phải không?
– Không.
– Anh có tay trong à?
– Tôi làm ở ngân hàng.
– Phải. Ngân hàng.
Anh chỉ là một hacker siêu đẳng,
người tình cờ làm việc tại ngân hàng.
Ừm, tôi làm ở ngân hàng.
Anh lấy trang phục này đâu ra?
Thì nó vẫn ở đó, luôn là thế mà.
Tại sao mọi người cứ hỏi tôi câu hỏi đó?
Sao họ hỏi thế à, tôi cũng chịu.
Không, đừng làm thế… tôi…
Điều gì đang xảy ra vậy?
Tôi không biết, tôi không tin anh.
Không.
– Tốt. Tôi sẽ quên nó đi.
– Tốt thôi. Tốt.
– Tôi sẽ quên nó đi.
– Được thôi.
Tuyệt vời.
Tôi đoán chúng ta ai cũng có bí mật riêng mình.
Đúng vậy.
Này.
Cô có thích ăn kem không?
Tôi không thể tin
tôi chưa bao giờ đến đây.
Ừ, nó kiểu như một bí mật ấy.
Đó là lí do tại sao tôi và anh bạn Bud của tôi
thường xuyên đến đây. Buổi tối thật vắng vẻ và yên tĩnh.
Ừ, hợp lý đấy.
Không có nhiệm vụ gì ở đây đâu.
Ồ, cô phải thử vị này.
Cô sẽ nghĩ tôi bị điên cho xem.
Đây là vị kem tôi thích nhất trần đời.
– Cho tôi hai phần như thường nhé.
– Được thôi, Guy.
Đó là vị kẹo cao su.
Cô nghĩ tôi bị điên, đúng không?
Guy…
Anh đọc được suy nghĩ của tôi à?
Tôi thích vị kẹo cao su lắm.
Không, cô không thích đâu.
Cô đang trêu tôi chứ gì?
Không! Đâu có ai thích
kem có vị kẹo cao su đâu nào.
Không, tôi lại thích.
Tôi đã chia tay một người
vì kem có vị kẹo cao su đấy.
– Không phải chứ? Đây này.
– Ừ.
– Cụng kem nào!
Mmm.
Ngon chưa?
Anh có thể nếm được à?
Nếm được á?
Cứ như đầu lưỡi tôi có con với bình minh vậy.
– Mmm-hmm?
– Mmm.
Cà phê thường là món ưa thích của tôi,
nhưng so với món này thì,
nó có vị cứ như nước lã vậy.
Sao?
Không có gì. Anh vui tính đấy.
– Tôi hả?
– Đúng thế.
Vui tính kiểu hơi kì cục.
Nhưng đó cũng là ưu điểm của tôi.
Vui tính một cách kì cục
cũng là điểm mạnh của tôi.
– Tuyệt.
– Tôi biết một câu chuyện đùa.
Một câu chuyện vui kì cục lắm.
Muốn nghe không?
– Anh kể xem nào.
– Được thôi.
Một ông đồng tính và một ông tật nguyền
đang cố gắng sát hại một đứa trẻ…
– Ông bị tật nói với ông đồng tính là…
– Whoa, dừng lại đã nào.
Anh nghe được câu chuyện đó ở đâu?
Một vụ cướp.
Tên cướp đã kể cho tài xế nghe.
Ông tài cũng thấy nó hài hước,
nên kể tôi, tôi cố nhớ để kể cho mọi người.
Tôi khuyên một câu nhé?
Đừng nghe chuyện cười
từ lũ hay đi troll ở trong Free City này.
Troll à?
Kia là xích đu à?
Chết tiệt…
Toàn là chuyện lạ thôi…
Nhạc cổ điển Mariah,
kem vị kẹo cao su, giờ là xích đu?
– Quá lạ luôn.
– Tôi cũng nghĩ như vậy.
Tôi cũng nghĩ như vậy.
Hồi còn nhỏ, tôi bị ám ảnh bởi xích đu.
Lớn lên trong một gia đình, với gia đình ấy…
– Anh không muốn nghe đâu.
– Không.
Tôi muốn nghe mọi thứ.
Ồ.
Lớn lên và trưởng thành,
chỉ tốt thôi là chưa đủ.
Anh phải là
người chiến thắng và áp lực ấy…
lúc nào căng như dây đàn.
Nhưng mỗi lúc tôi ra sân sau chơi
và đu chiếc xích đu đó.
Anh biết khoảnh khắc đó mà.
Cái lúc mà điểm giao nhau giữa lên và xuống…
cơ thể hoàn toàn không còn sức nặng nào,
giống như anh đang được tự do vậy.
Đang yêu.
Tự do. Điều cô vừa nói. Đúng vậy.
Tôi thật sự rất muốn
hôn lên môi cô. Thế có kì cục không?
Anh muốn hôn tôi à?
Tôi muốn hôn cô đến phát điên luôn.
Anh muốn hôn tôi đến phát điên á?
– Không!
– Không à?
Không, không, không.
Tôi muốn hôn cô một cách tình cảm.
Ý tôi là, tôi hơi ngốc nghếch.
Nên đôi khi,
tôi nói mấy câu cũng ngốc nghếch theo.
Không. Anh đâu có thế. Không phải đâu.
Ý tôi là…
nếu mà anh biết cách rồi,
thì cứ làm tới đi.
Tôi biết cách chứ.
Được rồi.
Tới đây.
Vị này còn ngon hơn kem nhiều…
Whoa!
Tôi nghĩ có ai đó ngoài cửa.
Chắc vậy.
Chà. Thật là tuyệt.
Đúng là thế.
Sớm gặp lại nhé. Được không?
Chắc chắn rồi.
Có lẽ là ngoài thế giới thực.
Sao cơ?
À, ừ, ừ…
– Được rồi, tạm biệt.
– Được rồi.
Tạm biệt nhé, "lựu đạn xăng."
Này, tên thật của tôi là Millie.
Và tên thật của tôi
vẫn tiếp tục là Guy thôi.
Mille mở cửa! Millie, là tớ.
Là Keys đây! Mở cửa! Nhanh lên!
Mille, là tớ! Mở cửa!
– Sao thế?
– Cậu đã đúng.
– Ồ, vào nhà đi.
Cậu đã đúng rồi.
Đoạn mã, nó trong trò chơi Free City.
Và, Mille này, có hiệu quả rồi.
Ừ tớ biết. Nhưng tớ không có bằng chứng.
Quên chuyện đó đi, một giây được không.
Tớ đang nói rằng,
trò chơi của chúng ta Life Itself,
nơi mà nhân vật phát triển, thay đổi
và cảm giác như sống thật…
– Ừ rồi sao?…
– có hiệu quả rồi.
– Keys.
– AI có hiệu quả rồi.
Và đó là lí do tại sao Free City.
lại chân thật đến thế, và mọi người đều nghiện nó.
Và tất nhiên là
chúng không giống như nhau.
Chẳng có thác nước nào,
không có con bướm hay kì lân…
Tất cả các nhân vật
đều có trang phục riêng. Dĩ nhiên chúng phải thế.
Nhưng bộ mã cơ sở
trong trò chơi là như nhau. Mã của chúng ta ấy.
Và Guy, ý tớ là
anh ta đã tiến hoá rất xa
hơn những gì chúng ta có thể tưởng tượng.
Chờ đã, cậu đang nói
tên hacker với giao diện NPC đấy à?
Mille, tớ đang nói về nhân vật Anh Áo Xanh…
Ừ…
Đó không phải là người chơi.
Anh ta chỉ là thuật toán
và anh ta nghĩ rằng mình đang sống.
Ý tớ là, về mặt kĩ thuật mà nói,
anh ta đang sống bình thường.
Anh ta thật sự là
người trí tuệ nhân tạo đầu tiên đấy.
– Không, không.
– Tớ biết là thế mà.
– Không, Không…
– Ừ, Ừ…
– Guy? Guy của tớ?
– Guy.
– Nhân vật mà đã…
– Guy của cậu à?
– Chết tiệ…
– Đây là một điều tốt mà.
Không, rất tệ đấy.
Mille, đoạn mã của anh ta,
đã lớn hơn trăm ngàn lần kích thước vốn có.
Chúng ta đã làm được rồi, Millie.
Những gì chúng ta muốn tạo ra,
đã có hiệu quả thật rồi.
Okay?
Cậu có hiểu việc NPC có một cuộc sống riêng không?
Người pha chế của chúng ta
tự học cách pha cappucino, đã thất bại.
Ý tớ là, nó khó thực sự.
Ngay cả tớ cũng chịu.
Tớ thậm chí còn chẳng đánh bọt được
cho ly ngũ cốc mỗi sáng nữa.
Và Bombshell – nhân vật trong trò chơi…
đã từng viết hồi kí
cho bản cáo trạng tố cáo…
về định kiến giới tính,
sự gia trưởng…
Như kiểu thuyết giáo thôi
nhưng nói chung, mọi thứ đều ổn cả.
Millie, chúng ta phải ăn mừng.
– Không, điều này không thể xảy ra được.
– Cậu đang nói về gì cơ?
– Đây là thứ chúng ta đã bỏ bao công sức mà!
– Không, tớ đã để anh ấy hôn!
Là thế đó.
Sao, chờ đã.
Cậu để ai hôn cơ?
Guy.
Guy á?
Đó là lần đầu tiên tớ hôn một anh chàng
không độc mồm độc miệng, đến chết mất thôi.
Và dĩ nhiên,
anh ta đâu có ở thực tại.
Nhưng làm gì có chức năng nào cho việc hôn đâu.
Anh ấy tự tìm ra.
– Được rồi.
– Ừ.
– Tớ… đang bối rối.
– Sao nó lại nóng thế nhỉ?
Và kì diệu đến bất ngờ.
Cậu để một nhân vật AI…
– …trong trò chơi hôn mình?
– Ờ. Được rồi.
Cậu có thôi cái kiểu nói như thế không?
hay cậu nghĩ sau đó tôi có thể làm gì…
Bởi vậy cậu mới phải gặp anh ấy đó, Keys.
Anh ấy vui tính lắm,
ngọt ngào và rất đẹp trai nữa.
U là trời, tớ lỡ mồm nói luôn rồi.
Millie, đáng suy ngẫm đấy
anh ta mới bốn tuổi thôi.
– Thật luôn à? Có chuyện đó à?
– Thật đấy.
Cậu vừa làm tớ sợ thật đấy.
Millie, dẹp hết đi.
Có kì lắm không, khi người ta nghe được chuyện này…
cậu có thể nhận được giải Nobel đấy. Ôi trời.
Sao cơ?
Ôi chúa ơi, họ mà thấy được thì…
Sao? Thì làm sao?
Antwan. Còn gì nữa không?
Hắn đang nói dối.
Về việc sử dụng mã lập trình của tớ.
Hắn đã nói dối trò chơi này
sẽ tương thích ngược với bản đầu tiên.
Tớ nghĩ hắn nói dối về Free City 1..
Cậu đang nói về cái gì cơ?
Nhìn đi. Cậu thấy không?
Không chỉ có một nhiệm vụ, tại một địa điểm.
Chẳng có một nhân vật nào
trong trò chơi Free City 1 ở đây hết.
Free City 2 không phải phiên bản cập nhật…
– Mà là phiên bản thay thế.
– Chính xác.
Nên khi Free City 2
phát hành vào thứ Hai.
Anh Áo Xanh, bằng chứng về
đoạn mã nguồn của ta, mọi thứ, sẽ bị xóa sạch.
Hắn không thể làm điều đó.
Đây là cuộc sống nhân tạo mà chúng ta lại phải đối phó.
Ý tớ là, điều đó thật điên rồ.
Chúng ta tiêu rồi.
Có lẽ là không.
Nếu chúng ta có thể tìm được
phiên bản nguyên gốc của trò chơi này,
thì có thể chứng minh rằng Antwan,
sử dụng mã nguồn của chúng ta bất hợp pháp.
Và chúng ta phải tìm cho ra
trước khi Free City 2 ra mắt.
Chúng ta có 48 giờ đồng hồ.
Tớ đã tìm kiếm khắp mọi nơi rồi, cậu biết mà.
Tớ biết là cậu đã cố tìm rồi
Nhưng giờ chúng ta
đều đã biết về Anh Áo Xanh.
Có khi anh ta lại giúp được thì sao?
Điều đó cũng có nghĩa là
tớ sẽ phải nói chuyện với anh ấy.
Millie, anh ta sẽ biến mất
khi phần sau được phát hành đấy.
Cả thế giới của anh ta cũng sắp sụp đổ.
Cậu không nghĩ,
anh ta có cơ hội để cứu lấy nó à?
– Của anh đây.
– Cảm ơn anh.
– Cuối cùng cũng có…
– Guy?
Hey. Xin chào!
Guy, chúng ta cần nói chuyện.
Chuyện gì xảy ra với giọng nói của cô vậy?
Giọng người Úc của cô đâu?
Ở Vương Quốc Anh.
Tôi nghĩ là tôi
nghe nhận ra được giọng người Úc đấy.
Tôi tắt bộ lọc giong nói rồi.
Đây mới là giọng của tôi.
Cũng hay đấy.
Nghe này, tôi phải nói cho anh
một điều vô cùng quan trọng.
Cô lấy chồng rồi à?
Không.
Ôi chúa ơi.
Chắc đấy phải là điều tệ nhất rồi nhỉ.
Có lẽ chưa phải là tệ nhất đâu.
Hả.
Tôi phải cho anh thấy cái này.
Được thôi.
Wow!
Tôi cứ luôn tò mò
không biết có gì ở trong này.
Hãy theo dõi kênh Kill Cam…
để biết thêm về
mấy pha xuất thần của ngày hôm nay.
Hay về mọi góc đẫm máu, súng đạn của Free City.
Có ai thấy con mèo của tôi đâu không?
Này, đó là Phyllis.
Bà ấy hay lạc mất lũ mèo lắm.
Kia là Joe.
Bạn tôi đấy. Tôi biết anh ta.
Tôi không hiểu lắm.
Chỗ này là đâu vậy?
Chẳng biết nói thế nào cho dễ hiểu,
thành phố này là một trò chơi.
Đúng là khó để nói cho dễ hiểu thật,
nhưng tôi cũng biết đây là trò chơi.
Chính cô đã dạy tôi cách chơi đấy.
Ờ. Tôi đã chỉ anh chơi.
Nhưng nó không chỉ giống trò chơi đâu.
Mà nó chính là Trò Chơi.
Đây là một trò chơi điện tử.
Tất cả mọi thứ ở đây.
Vậy cả thế giới này, là một trò chơi?
Đúng.
Và tất cả chúng ta
chỉ là những người chơi trong game?
Không chính xác lắm.
Tôi là người chơi.
Những người ở đây đều là người chơi.
Bọn tôi sống ở một thế giới thực.
Nhưng anh chỉ tồn tại ở đây thôi.
Đó là lí do tại sao anh chưa bao giờ
có thể rời khỏi Free City.
Anh được chúng tôi gọi là NPC.
NPC.
Tên cảnh sát và con thỏ vai u thịt bắp đó,
chúng cũng gọi tôi là NPC.
NPC là gì vậy?
Xem đi.
…một cái nhìn khác về bảng xếp hạng đó.
Tất cả nằm hết xuống sàn
Đừng ai cố thử làm anh hùng.
Chuyện này kết thúc sớm thôi.
Tôi vẫn chưa hiểu.
Anh là Người chơi lập trình.
– …
– Một người chỉ dùng để làm nền.
Vài người thiết kế để khiến
trò chơi vui hơn đối với người chơi thực.
Từ từ đã nào.
Ngừng lại một chút đã.
Tôi chỉ muốn chắc chắn
rằng mình đang hiểu đúng hướng.
Tôi muốn hiểu cặn kẽ.
Vậy, tôi là đồ giả à?
Cả thế giới này là đồ giả?
Và tôi còn chẳng được làm nhân vật chính,
Tôi chỉ là thằng ngu,
một kẻ làm nền?
Millie. Sao cô lại nói những điều như vậy?
Tôi còn đi yêu cô.
Anh chỉ nghĩ vậy bởi vì
anh được lập trình như thế.
Guy, tôi cần anh nghe đã.
Hai ngày nữa thôi.
Trò chơi này sẽ tắt nguồn. Mãi mãi.
Khi phần 2 phát hành,
tất cả thành phố này,
anh và mọi người ở đây,
những ai không phải người chơi thật,
đều sẽ biến mất mãi mãi.
Anh cần phải nghe tôi.
Cả đời tôi, tôi cứ cảm giác
phải có thứ gì đó ý nghĩa hơn thế.
Và rồi tôi gặp cô.
Và tôi biết là tôi đã đúng.
Tôi đã đúng.
Trong giấy phút ấy,
tôi cảm thấy thật tuyệt vời.
– Tôi biết.
– Trừ thứ cô không biết.
Bởi vì chúng ta không giống nhau.
Không phải cô đã nói thế à?
Cô đã nói thế đấy.
Chúng ta không giống nhau.
Cô là người thật.
Còn tôi thì sao? Tôi thì sao?
Anh không phải người thật.
Anh không có thật.
Có thể tôi không có thật,
nhưng trong một giây phút ấy…
Tôi cảm thấy rất chân thật.
Tất cả chỉ là dối trá!
Nộp đống báo cáo hàng quý
trên bàn làm việc của tôi vào Thứ Sáu này.
Cả đống báo cáo.
Ôi giời, toàn là mấy cái thuật ngữ kinh doanh.
Wow. Cuộc sống ở thành phố lớn này.
Đâu có giống như thế.
Và rồi cô ta làm mất hứng.
Có ai thấy chú mèo của tôi không?
Có ai thấy không…
Mèo của bà ấy hả?
Không, Phyllis, tôi không thấy chúng đâu.
Và đây là ý tưởng mang tính cách mạng…
về nhà và đóng cái cửa chết tiệt lại.
Chúng sẽ không trèo lên lưng nhau,
thành một cái tháp mèo,
và cạy khóa được đâu.
Chúng đâu có ngón cái, Phyllis.
Không có ngón cái nào hết!
Ông không hiểu à?
Không có ai hiểu hết à?
Không có gì quan trọng cả! Không thứ gì!
Tất cả đều là giả! Chúng ta đều không quan trọng!
Tòa nhà kia, là giả!
Đường phố này…
Là giả đấy!
Cái xe đó cũng…
Chào Sĩ Quan Johnny!
Chúc một ngày tốt lành, Guy.
Ồ, chào…
Vào đây.
Của cậu đây.
Cảm ơn.
Anh bạn,
Anh sẽ làm gì khi
phát hiện ra rằng chúng ta không có thật?
Ý anh là sao?
Giả vờ với tôi đi.
Được rồi, tôi sẽ…
Tôi có thể giả làm hồn ma không?
Chắc chắn rồi.
Bây giờ trông tôi đã giống chưa?
Hay khi nào chết tôi mới giống?
Kiểu như mặc đồ người chết vào ấy?
– Là một tang lễ…
– Nó không quan trọng.
…nhưng kể cả là đồng phục công ty,
tôi vẫn đeo thêm cái cà vạt vào.
Hay là dẹp cmn chủ đề này đi được không?
Được chứ.
Nếu tôi không được làm ma.
Tôi sẽ thất vọng lắm,
nhưng rồi tôi sẽ hiểu ra thôi.
Tôi là tôi, là người của hiện tại,
và chỉ đang cố gắng giúp đỡ bạn tôi.
Tôi bảo… mà nếu tôi không có thật thì sao đâu?
Tôi xin lỗi… Thì sao đâu á?
Đúng, thì sao đâu?
Nhưng nếu anh không có thật,
thì không phải
chẳng còn gì quan trọng nữa à?
Là sao? Nghe này…
anh bạn, tôi đang ngồi lù lù ở đây.
với bạn thân tôi cố để giúp anh
vượt qua quãng thời gian khó khăn.
Đúng không? Kể cả tôi
không có thật đi nữa, thì khoảnh khắc này,
Ở đây, ngay lúc này.
Khoảnh khắc này là rất thật.
Còn gì thật hơn việc
một người cố gắng giúp đỡ người mà họ yêu quý?
Nếu đó còn chưa phải thật,
thì tôi không biết cái gì mới đúng là thật.
Anh có biết hết
các nhân viên bảo vệ khác không?
Tôi biết hết. Sao?
Này, anh bạn…
Chúc một ngày không tốt lành…
mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Guy, chúng ta làm gì ở đây vậy?
Chúng ta ở đây để lấy đoạn clip
cho cô bạn tôi – Millie.
Cái này có đáng sợ không?
Tôi không biết, Guy.
Tại sao anh không cầm cái này đi?
Anh đang có thứ tôi muốn.
Và anh sẽ phải giao nó ra.
Sao chú mày vào được đây?
Đơn giản lắm.
Tôi biết hết đám nhân viên bảo vệ của anh.
Jimmy đấy à?
Tên hắn là Luigi. (Đầu phim)
Nếu anh mất một lúc
để tìm cách nhớ lại cái tên hắn…
có lẽ hắn đã
không trở mặt nhanh đến như vậy…
Tôi cần đoạn clip đó,
và anh sẽ phải giao nó cho tôi.
Khoan đã, anh có phải là…
Anh là Anh Áo Xanh?
Ừ, có lẽ vậy.
Vãi đái thật! Anh là Guy!
Anh Áo Xanh! Là anh.
– Ừ.
– Tôi mê anh gần chết.
– Mê tôi à?
– Ý tôi là…
Tôi là fan của anh.
Anh tuyệt vời lắm.
Anh có thể lấy bất cứ thứ gì anh muốn.
Khoan, đợi một giây.
Các game thủ nghe này,
tôi đây là Revenjamin Buttons,
Tôi đang có mặt ở đây cùng với Guy.
Guy, anh ấy đang ở trong
nhà kho của tôi, và chuẩn bị cướp kho của tôi.
Tôi nhờ anh tí được không…
– "What-what" từ mấy người theo dõi của tôi. Guy?
– Gì đấy?
Hoàn hảo.
Được rồi, điều sắp xảy ra là…
Guy đang đi tìm một đoạn clip…
chỉ ra cách tôi làm thế nào
lên được cấp độ một cách bí mật.
Anh đang nói chuyện với ai vậy?
Tôi xin lỗi.
"Tôi đang nói chuyện với ai vậy?"
Quả là một câu thoại để đời của Guy.
Phải không?
Anh giỏi lắm đấy.
Dù sao đi nữa, mà này…
anh từng cố ăn trộm đoạn clip đó
cùng cô nàng Molotov (lựu đạn xăng) nhỉ.
Tên cô ấy là Millie.
– Yeah. Chờ đã. Ai cơ?
– Millie?
Tôi nghĩ mọi chuyện diễn ra rất tốt.
– Tôi biết.
– Đây cũng là lần đầu tiên tôi rút súng ra khỏi túi đấy.
Thôi đủ rồi.
Chàng, tôi đã cố trở lại đó,
nhưng họ đã vá lỗi lại rồi.
Tôi không thể nào tìm ra nó nữa.
Nên tôi là người duy nhất
đã từng thấy chuyện phía bên kia.
Nhưng nó đều ở đây hết, xem đi.
Cái này hay thật đấy.
Cứ như một thế giới mới vậy.
– Nó đây à? Đoạn clip trong game ấy?
– Ừ nó đấy.
Anh có thể làm cái này một lần
chắc cú giúp tôi được không?
– Một điều thôi, tôi sẽ không yêu cầu thêm lần nào đâu.
– Được thôi.
Chỉ cần hô khẩu hiệu theo tôi.
Người xem của tôi sẽ
phang kem chuối với sandwichvào mặt nhau
khi nghe thấy anh nói câu đó đấy.
Tôi cũng thích kem chuối với sandwich lắm.
Không phải câu "kem chuối, sandwich" ấy đâu.
Ừ, là câu khác.
Được rồi. Anh có thể nói câu
"Biết bây giờ là lúc nào không?"
Biết bây giờ là lúc nào không?
– Là lúc để phạm tội.
– Đúng rồi.
Là lúc để phạ…
Không, tôi không nói thế được.
Như thế quá…
Được thôi. Không sao cả.
Tôi sẽ tự nói câu đó vậy.
– Anh biết bây giờ là lúc nào không?
– Không.
– Là lúc để phạ…
– Mẹ…
Mẹ! Sao mẹ cứ…
đi hút bụi vào những lúc quan trọng thế nhỉ?
– Mẹ phải làm ngay bây giờ à?
– Con đang phải nói…
…mấy câu khẩu hiệu! Mọi người đang xem đấy!
– Ối giời ơi là giời!
– Mày 22 tuổi rồi đấy…
…mà vẫn cứ sống trong nhà tao, làm gì có Chúa nào ở đây mà mẹ gọi!
Xin lỗi, Guy.
Cảm ơn anh, Mr. Buttons.
Có khi chúng tôi phải đi đây.
Không, không, không!
Anh phải giết tôi đi đã.
– Tôi xin lỗi, sao cơ?
– Anh phải giết tôi đi. Xin anh giết tôi đi.
Cho em xin phát đạn nào,
Daddy! Cho em xin một viên đi!
– Không. Làm ơn đừng làm thế.
– Đừng đừng…
Chúng ta sẽ không hại ai hết.
Chúng ta là người tốt cơ mà.
Sao cơ? Anh vừa nói gì?
Câu đó thật là sâu sắc.
Không, không đâu.
Cứ như tôi có thể liếm láp anh vậy, thật sâu sắc.
Tôi cần anh giúp, Buddy ơi.
Tôi chưa nghĩ ra từ nào để cầu cứu.
Tôi biết anh thèm khát gì mà.
Tôi không muốn mấy cái đấy đâu.
Anh có muốn đấy.
Nó chạm nhau rồi đấy.
– Nó đang chạm chỗ đó.
– Đúng.
Tôi biết anh thèm khát gì đấy.
Đúng vậy, tôi biết.
Anh muốn làm trò Mèo Méo Meo
ở Free City này chứ gì?
– Không.
– Anh có muốn.
Anh nhảy cái kiểu
khá là tục tĩu đấy.
Hay là chiếc găng tay bé bỏng của
Thanos thì sao nhỉ…
Chỉ cần một tí búng tay của Thanos?
– Ôi, nhìn có vẻ đau.
– Có hơi đau một tí.
Nhún kiểu… lái xe ngày cuối tuần thì sao?
Anh có một ngôi nhà rất đẹp.
– Điệu nhảy Cậu Rắn Nhỏ được không? Không à?
– Tạm biệt, Mr Buttons.
Thôi nào, nhảy điệu Rắn với tôi phát.
Ơ kìa anh bạn.
Mẹ…!
Đừng đụng vào đôi tất đấy.
Con thề với Chúa,
mẹ mà đụng vào đôi tất đấy…
Con cho mẹ đi
điều trị hết phần đời còn lại đấy.
Không! Đó là đôi tất đặc biệt của con!
Bỏ xuống đi!
Millie, làm ơn…
Hãy tỉnh dậy khỏi những kiểu ngất đứng này đi.
Tôi biết thế giới này
chỉ là trò chơi đôi với cô.
thích thì đến không thì đi, nhưng với tôi…
nơi này, những con người này
đó là cả cuộc sống.
Nếu cô có thể giúp tôi
cứu lấy nó. Tôi muốn cứu nó…
nhưng cô phải tỉnh lại đi, làm ơn đấy.
Millie, tôi xin lỗi vì đã bỏ đi.
Guy?
Ồ, sợ thế!
Thật là đáng sợ quá mà.
Tôi biết, rồi rồi.
Tôi xin lỗi, xin lỗi mà.
Nghe này, có thể anh đã phải
sống cảnh làm nền nhưng tôi cũng từng thế rồi.
Chúng ta từng trải qua rồi.
Tôi có quà cho cô đây.
Tôi chưa kịp gói nó lại.
Cái gì?
Họ nói rằng có hơn
một tỷ NPC bị giết mỗi năm.
Tôi không có nói xạo đâu,
vì ít nhất 50% là do tôi làm đấy.
Tôi hay bắn chết tất cả mấy nhân vật phụ.
khi tôi thấy chán, các bạn biết đấy.
Và sau đó, tôi còn làm nhục họ tí.
Ai mà biết được Anh Áo Xanh này là ai chứ?
(Streamer Jack Septiceye)
Nhưng tôi phải nói cho các bạn biết rằng,
anh ta làm tôi phải suy nghĩ…
về những NPC và cách tôi chơi trò này.
Trò chơi còn không được làm ra…
(Streamer DanDTM)
để người chơi để làm người lương thiện.
Anh ấy là một chàng trai rất dễ thương.
(Streamer POKIMANE)
Và không chỉ là
khuôn mặt đâu, tất cả mọi thứ luôn.
Và thật lòng thì,
anh ấy làm tôi nhận ra rằng…
có thể tất cả chúng ta
đã nghĩ sai hoàn toàn về các NPC.
Tôi nghĩ Anh Áo Xanh
là một biểu tượng, bạn biết đấy…
như kiểu, mọi người có thể
trở thành bất cứ thứ gì họ muốn.
Anh ấy như một biểu tượng,
dùng từ đó có hợp lý không nhỉ?
Anh ấy nhắc nhở chúng ta rằng
điều gì cũng đều có thể.
Và anh ấy cũng quyến rũ vô cùng.
Ôi trời ơi, trên màn hình
tôi mê đắm từng điểm ảnh của anh ấy.
Có lẽ tất cả chúng ta
đều nên trở thành người như Anh Áo Xanh này.
Có lẽ chúng ta nên thôi việc giết chóc.
(Streamer NINJA)
Thằng chết giẫm đó!
Các người nghe tôi không?
Cái thằng đó, đưa hắn ta lên đây.
Cho hắn lên màn hình!
Cho hắn lên màn hình mau lên!
Cho tôi thấy hắn đi.
Hắn đây rồi.
Tên đó đây rồi.
Kẻ lương thiện bé bỏng.
Tôi tưởng anh thích Anh Áo Xanh lắm mà.
Anh ngậm mồm vào!
Nhà nhà người người cắm mặt xem
thằng đần này trên Twitch với YouTube.
Rồi mấy người có biết, họ sẽ không làm gì?
Họ chẳng thèm mua Free City 2.
Đặt hàng sớm giảm 16%.
Thực ra là 60%. Tệ vãi…
Chúng ta còn 48 tiếng nữa là phát hành.
Anh ta trở thành trào lưu rồi.
Đúng, một con virus khiến tôi ung thư
cả đít lẫn tinh hoàn cùng lúc.
Không thể trị nổi.
Mấy cái thói quen lương thiện này…
là một ảnh hưởng xấu,
và rất xấu đến việc kinh doanh.
Tôi muốn hắn bay màu.
Tôi không quan tâm hắn là ai. Loại bỏ hắn ta đi.
Ông không thể đâu.
Gì, sao cơ?
Ông không thể.
Sao không?
Bởi vì anh ta đâu phải Hacker.
Anh ta là một NPC.
Cậu định bảo với tôi rằng
mấy chuyện nhảm cứt…
về một NPC có nhận thức là có thật à?
Đúng. Tôi không biết tại sao
và làm thế nào, nhưng là thật đấy.
Tôi phải làm gì?
Tôi phải làm gì đây?
Rồi, rồi, rồi, rồi…
Làm gì đây? Làm gì đây?… À có rồi.
Bật tôm nào!
Chúng ta không thể đá đít hắn ra thì…
chúng ta reset lại AI của hắn?
Sáng suốt lên, mọi người. Nhanh nhanh.
Cho tôi vài ý tưởng đi.
Anh có thể khởi động lại máy chủ.
Nói tiếp đi.
Nếu chúng ta khởi động lại server.
thì hắn sẽ lại trở về
như nhân vật NPC bình thường.
– Giải pháp đấy.
– Antwan.
Ông đang nói về việc hủy diệt…
trí thông minh nhân tạo đầu tiên…
đang sống như con người đấy?
Cưng ơi, cưng ơi. Suỵttt.
Hắn đang làm tôi lỗ cả đống tiền.
Nên tôi không quan tâm kể cả hắn là
Arnold-Con mẹ nó-Schwarzen-Vader.
Tiêu diệt hắn đi.
Khởi động lại.
– Ngay và luôn.
– Ông không thể đâu.
Khởi động lạiii!
Đặt hàng ngay và đắm chìm trong cơn khát máu
cùng với một ly rượu chết người.
Còn đây là mấy pha nổi bật nhất tuần.
Cơ thể anh ta
thật ấn tượng.
Rõ ràng.
Cái gì đây?
Có cả một thế giới mới trên này.
Cứ như là thiên đường
với mấy thứ chết tiệt vậy.
Ôi trời, nó đây.
Đó là bản gốc của game, là bằng chứng
đoạn mã của chúng tôi có trong trò chơi.
Anh không biết
tôi đã phải đợi lâu thế nào đâu.
Tôi đã thấy nơi này rồi.
Sao cơ?
Ừ.
Ý anh là sao?
Anh thấy nó kiểu gì?
Millie? Millie?
…
Chúng ta tắt nguồn rồi.
Cả Free City đã offline.
Có chuyện gì vậy?
Tạm biệt, Thằng Áo Xanh.
Không, không, không.
Ổn thôi. Coi nào.
Coi nào.
Coi nào. Coi nào. Coi nào…
Chào buổi sáng, Goldie.
Phía trước là tiếng súng đinh tai nhức óc…
xen lẫn những cuộc đâm chém buổi chiều tà.
Sao bạn có thể để lại
những vết đẫm máu người vô tội…
vào đêm sớm của thứ Ba.
Có gì khác giữa
cà phê light-roast và cà phê dark-roast?
Chẳng ai biết.
Chúc một ngày không tốt lành…
Mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Guy, chúng ta nói chuyện được không?
Làm thế nào một cô nàng
có kính râm lại biết tên anh thế?
Tôi chịu. Cứ đi tiếp đi.
Thôi nào, Guy!
Anh biết tôi mà.
Anh biết điều này mà.
Anh nói trong clip này
cho anh đã từng thấy một nơi trước đây.
Tôi cần phải biết anh thấy ở đâu.
Dữ liệu đã bị xóa rồi,
nhưng nó đã nằm trong đầu anh.
Làm ơn cố nhớ lại.
Chuyện này quan trọng lắm.
Làm ơn đấy, Guy. Nghĩ lại đi.
Kem kẹo cao su, xích đu!
Ồ, Guy của tôi thích xích đu lắm.
Ở công viên Harbor,
có cái xích đu hay ho lắm.
– Cô thấy nó bao giờ chưa?
– Rồi.
Chúng ta đã ăn kem vị kẹo cao su cùng nhau.
Ôi trời ơi,
tôi thích kem vị kẹo cao su lắm!
Anh ta thích kem vị kẹo cao su lắm!
Tôi biết chứ.
Chúng ta đã ăn cùng nhau mà, nhớ không?
Làm ơn đấy, Guy,
anh là tất cả đối với tôi.
Tôi xin lỗi, quý cô.
Tôi nghĩ cô tìm sai người rồi.
Chúc một ngày không tốt lành.
Mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Alô?
Có thể tớ đã tìm ra thứ gì đó.
Tớ đã xem qua đoạn mã nguồn của Guy
và có thứ gì ở đó…
sau vụ khởi động lại server.
Sao nào?
Guy như phép màu 1 trên 1.000.000 xác suất.
Chúng ta không thể có lần 2.
Tớ đã cố rồi.
Cậu nói đúng, mọi chuyện đã kết thúc.
Không, Millie, Millie,
cậu không hiểu tớ nói gì à?
Cuộc khởi động,
không hề xóa đi đoạn mã AI của Guy.
Cậu phải đập hết đống máy chủ
để có thể làm được điều đó.
AI của anh ta vẫn ở đó,
nó chỉ cần truy cập là xong.
Tớ đã gặp anh ta rồi, Keys.
Anh ta quên sạch rồi.
Nhìn vào nhật ký báo cáo mà tớ đã gửi cậu đi.
Nó sẽ giải thích mọi thứ.
Từ lúc mới bắt đầu
Hành vi của Guy đã đã phức tạp
hơn nhiều so với lúc ban đầu,
nhờ vào đoạn mã nguồn của chúng ta đấy
Nhưng anh ấy vẫn mắc kẹt trong Free CIty.
Vẫn mắc kẹt vào cuộc sống này, vòng lặp này.
Và điều gì đó đã thay đổi.
Anh ta đến gần sự sống thực hơn. Tại sao?
Tớ đã nhớ lại.
Có một nhân vật từ
trò chơi Life Itself, tớ đặt tên là Lovelorn.
Anh ta là người được thiết kế
để không bao giờ được gặp ai.
Đó là bản chất
trong việc lập trình anh ta.
Nhưng anh ta chưa bao giờ nguôi hy vọng,
tìm được "cô gái mơ" của mình.
Vậy nên tớ phải thiết kế thêm
"cô gái mơ" này cho anh ta…
Còn ai sáng giá hơn
người mà tôi ngồi cạnh mỗi ngày chứ?
Là cậu.
Nhưng đến một ngày nọ…
Anh ta gặp cậu ở Free City,
và một khi anh ta thấy được cậu…
anh ta sẽ không còn như xưa nữa.
Lẽ ra anh ta phải cảm cam chịu,
thì anh ta lại như đang được sống thực sự…
cho đến khi, anh ta sống như thật.
Cậu đã thay đổi anh ta đấy, Millie.
Cậu đã thay đổi mã nguồn của anh ta.
Tớ nghĩ cậu có thể làm nó lần nữa.
Cậu đã dẫn dắt anh ấy vào đời, Millie ạ.
Cậu đã mang lại cuộc đời cho anh ta.
Anh ta sống được như vậy
vì đã gặp đúng người…
Chúc một ngày không tốt lành…
Mà là chúc một ngày tuyệt vời.
Cảm ơn.
Về cẩn thận nhé.
Tất cả nằm xuống sàn!
Đừng ai cố làm anh hùng.
Mọi chuyện sẽ qua sớm thôi.
Được rồi.
Tất cả mọi người trừ anh.
Cánh cửa, cánh cửa.
Được rồi.
Làm ơn đấy, tôi còn chú cá vàng nữa.
Nghe này, tôi không có nhiều thời gian.
Tôi vừa bắt anh làm con tin,
nên giờ tôi đang dính 3 cái phù hiệu.
Ơ? Chứ không phải huy hiệu
của đội Hướng Đạo Sinh nữ à?
Có thứ gì đó trong người anh, Guy.
Sao? Tôi không muốn
thứ gì ở trong người tôi cả.
Họ cho anh bị kẹt ở ngân hàng đó và…
muốn anh tuân theo quy tắc…
– Tôi yêu ngân hàng lắm.
– Và mỗi ngày đều làm việc như nhau.
Anh có thể làm hơn thế nhiều.
Tôi không muốn làm hơn thế.
Không, tôi cần anh phải nhớ lại chuyện đó.
Tại sao cô cứ đi theo tôi
và cô lại biết cả tên tôi?
Đeo cái này vào.
Tôi sẽ không làm
bất cứ việc gì mình không muốn.
Đúng.
Lựa chọn là hoàn toàn ở anh hết.
Được rồi. Được rồi. Ổn mà.
Cái gì đây?
Mấy cái gì đây?
Kính lừa đảo hay gì?
Nghe cho kĩ đây.
24 tiếng nữa, thế giới này,
mọi người mà anh biết,
đều biến mất cùng anh.
Hay là cô thả tôi ra được không?
Tôi còn chưa bao giờ thấy cô.
ừ thì, tôi đã thấy ở khu vực tập chung,
nhưng tôi không giỏi
diễn đạt từ ngữ cho lắm.
Không giỏi bất cứ từ gì hết.
– Thôi dẹp hết đi.
– Sao cơ?
Anh nhớ ra rồi.
Chào mừng quay trở lại.
Không. Anh nhớ hết mọi thứ.
Đi với anh.
Ngày nào anh cũng làm điều này,
nên quên mất là tại sao.
Em có thấy không?
Ngay đó.
Ôi trời ơi.
Antwan giấu bản gốc của em
ở đường chân trời, làm cho nó vô hình…
nhưng hắn ta quên xóa
phần hình phản chiếu.
Nó vẫn ở ngoài đó. Guy.
Chỉ là ta không thấy được thôi.
Nếu chúng ta có thể đến đó,
sẽ lấy được bằng chứng chúng ta cần.
Em không thể
vượt qua biển được đâu. Anh thử rồi.
Chúng ta cần giúp đỡ.
Antwan tìm được cách giấu nó
ngay trước mắt chúng ta
ở một nơi mà không ai có thể vượt qua.
Tớ còn không tin nổi…
hắn ta thông minh
quỷ quyệt đến mức đấy.
Keys, tớ cần cậu tập trung.
Được rồi. Vậy phản chiếu cho thấy
bản gốc đang ở phía nam đường chân trời.
Nhưng khả năng của trò chơi
không cho cậu vượt quá bờ biển đó.
Cậu có cách nào
để bọn tớ vượt qua được chỗ đó không?
Chúng ta cần một cây cầu.
Cậu cứ đến bãi biển Hitman's đi
rồi tớ sẽ tìm ra cách.
Mà Millie này.
Cẩn thận đấy.
Antwan có thể khốn nạn,
nhưng hắn không ngu đâu.
Hắn mà biết được thì,
hắn tập trung hết nguồn lực bắt cậu về đấy.
Cậu nói đúng.
Um, Chào Millie
và một người không thấy mặt nhé.
Tôi có ý này
Nếu hắn không còn nguồn lực nào thì sao?
Mọi người! Tập trung đi!
Cảm ơn mọi người đã đến đây.
Mọi người biết tôi rồi đấy,
tôi là Guy.
NPCs: Chào, Guy.
Xin chào.
Điều tôi sắp nói có lẽ sẽ hơi khó hiểu tí.
Thật sự rất khó để hiểu.
Nhưng các bạn có mệt mỏi khi
sống chỉ làm nền cho người khác không?
Các bạn mệt việc bị bắn suốt ngày chưa?
Đủ rồi.
– Bị bắt làm con tin?
– Không muốn nữa.
– Bị cán qua người?
– Đủ lắm rồi.
Bị cướp? Bị chém?
Bị dùng làm lá chắn đạn?
Bọn tôi mệt việc bị đâm chém rồi!
– Buddy ơi!
– Gì cơ.
Anh định nói gì vậy, Guy?
Tôi muốn nói là mọi thứ ở thành phố này
không nhất thiết phải như vậy.
Mọi chuyện nên được khác đi.
Khác thế nào?
– Trước tiên, anh có thể hạ tay xuống.
– Đúng.
Đúng rồi, anh làm được mà.
Cố lên. Sắp được rồi.
Đẩy xuống đi. Gần được rồi.
Thở đi. Cố lên. Cố lên. Tiếp đi…
– Không được đâu.
– Không.
Làm thế không tự nhiên lắm.
Ý tôi là nếu có kẻ nào
cầm súng chạy tới thì sao?
Giơ tay lên là cách
cho ta thêm thời gian sống sót.
Thế còn nếu
gã cầm súng không đến thì sao?
– Sao cơ?
– Sao hả?
Luôn có một gã cầm súng mà.
Nhiều thằng cầm súng lắm.
Sẽ ra sao nếu chúng ta
không phải cứ sợ hãi như vậy?
Sẽ thế nào nếu
chúng ta thay đổi nó?
Millie, ở thế giới của em
có bao nhiêu vụ cướp ngân hàng một ngày?
Hầu như không bao giờ, Guy.
Còn xác chết thì sao, Millie?
– Sao cơ?
– Có thấy nhiều không?
Bao nhiêu xác một tiếng?
Chẳng có cái nào cả, Guy.
Còn về bạo lực súng đạn?
Có thấy nhiều vụ bạo lực súng đạn
ở thế giới của em không?
Đó lại là một vấn đề lớn đấy, Guy.
Một vấn đề nghiêm trọng.
Anh không lường trước được việc đó.
Sự thật đấy.
Tệ lắm mọi người.
Chúng ta không cần phải làm
khán giả cho cuộc sống của chính mình nữa.
Chúng ta có thể làm bất cứ chuyện gì ta muốn.
Không phải ai cũng được như anh, Guy.
Không phải thế đâu.
Những gì tôi có,
các bạn cũng đều có.
NPCs: Cái gì?
Nó nằm bên trong mỗi các bạn.
Các bạn đang trưởng thành mỗi ngày.
Tôi muốn làm nhiều thứ hơn chỉ là
nhỏ mấy giọt cà phê thường. Tôi muốn làm…
Một ly cappuccino.
Một sự khác biệt chết tiệt
ở thế giới này.
Tốt hơn nhiều rồi đấy.
Và trà xanh Boba nữa.
– Chết tiệt!
– Đúng là thế!
Cô đây rồi.
Ôi trời ơi, cô tuyệt vời thế!
Nếu tôi có thể vượt qua được khu nước bên kia.
có một thế giới ngoài đó
nơi chúng ta có thể tự do.
Nơi chúng ta có thể
quyết định mình muốn trở thành ai.
Nơi mà mỗi người đều là quan trọng.
Nhưng chúng ta phải chiến đấu vì nó.
Chúng ta phải cùng nhau đấu tranh.
NPCs: Đúng!
Các bạn đã luôn làm
những gì mà người khác mong đợi.
Nhưng chuyện nhảm nhí đó
phải chấm dứt từ hôm nay.
Đúng!
Tôi còn không biết chuyện gì đang xảy ra!
Nhưng tôi thấy thích thú lắm!
Tôi thích lắm!
Tôi cũng thích lắm.
Nào các bạn vào đây.
Tập trung lại đây!
Chúng ta sẽ làm thế này! Vào đây đi!
Mọi người nằm hết xuống sàn!
Xin chào?
Mọi người đâu cả rồi?
Đám NPC đâu hết rồi?
Tôi đã chơi game
Free City được ba năm rồi.
Tôi chưa bao giờ thấy như này.
Cho đến tận gần đây,
Tôi còn không biết
chúng ta có thể nhận ra mấy NPC mất tích.
Tôi không biết liệu đây
có phải là mấy giả thuyết trên Reddit không…
nhưng theo vài nguồn tin
Anh Áo Xanh này còn không phải là một người chơi.
– Anh ta thật sự là một AI.
– AI?
Một Trí Tuệ Nhân Tạo thật sự?
Đang sống.
Đó là lí do tại sao Anh Áo Xanh
đang thịnh hành ở khắp mọi nơi.
Antwan, nếu ông đang xem
video này, làm ơn sửa mấy lỗi này đi.
Nhưng trên hết,
mang Anh Áo Xanh trở lại đã.
Antwan,
anh nên xem cái này.
Và anh, đã cố đánh cắp của tôi
cùng cô nàng "lựu đạn xăng" đó.
– Tên cô ấy là Millie.
– Ai cơ?
Millie.
Tóm được cô ta rồi!
Tóm được rồi! Tóm được cô rồi.
Mouser. Đưa hắn lên màn hình.
Cho hình lên ngay đi.
Đúng vậy. Mau lên nào.
Hắn ta đây rồi.
Hắn ta đang vui vẻ trên Free City,
với một người chơi tên là "Cô nàng lựu đạn xăng."
hay còn gọi là Millie Rusk.
Millie Rusk?
Đấy là đồng nghiệp cũ của Keys sao?
Ừ.
Cũng là người cố gắng kiện tôi đấy
vì cô ta muốn một phần
của cái công ty Soonami Kwan này.
Tắt MolotovGirl đi ngay.
Tôi đang cố đây.
Nhưng tài khoản của cô ta bị ghi đè rồi.
Người phụ nữ này đặc biệt quá.
Vậy thì giết cô ta trong game đi.
Sao cơ?
Tôi bảo là giết cô ta đi.
Ném mọi thứ vào chúng đi.
Cho cô ta năm cái phù hiệu luôn.
Có một vấn đề.
Chúng ta chẳng còn gì cả.
Cậu lải nhải gì đấy, Willis?
Chúng ta không có sự phòng thủ nào.
Không cảnh sát, quân đội, chẳng còn gì hết.
Đó là điều tôi đã cố để nói với anh.
Kiểu như mọi NPC đã đình công.
Một ly size to, nửa phần cà phê,
bọt sữa yến mạch có ngay đây.
Matcha Latte với quế!
– Của tôi đấy.
– Này!
– Cảm ơn cô.
– Không có gì.
Cụng ly nào!
Tới bắt chúng đi, Guy!
Như là một buổi dạo chơi kĩ thuật số vậy.
Không, không phải đâu.
Chúng làm thế này là có mục đích cả,
đó là một phần kế hoạch của chúng.
Cậu biết chúng ta sẽ làm gì không?
Chúng ta sẽ giết hết chúng trong game.
Tắt phần hồi sinh đi.
Giết chúng. Ngay
Nhưng thế thì, người chơi nào đã chết
sẽ chết vĩnh viễn luôn.
Họ sẽ phát hoảng.
Tôi đếch quan tâm.
Ngài, Thưa ngài, tôi chỉ muốn biết rõ,
đã đến lúc rồi à?
Cậu đang nghĩ tôi đang đùa giỡn à?
Cậu nghĩ
giờ chúng ta là bạn với nhau chắc…
hay chúng ta cùng hội với nhau?
Đúng vậy.
Đúng là thứ tôi chờ đợi đấy.
Được thôi, chúng ta là một đội.
Chúng ta nên nghĩ ra…
– Một câu khẩu hiệu nữa, được chứ?
– Được.
– Đếm theo tôi. Một… hai… ba.
– Một… hai… ba.
LÀM VIỆC TIẾP ĐI !
Ai đó tìm Keys cho tôi!
– Được rồi, mọi người nghe rồi đấy.
– Đã đến lúc.
Nhìn không ổn lắm.
Hắn ta biết chúng ta đang đi đâu.
Được rồi. Tôi thấy hắn ta rồi. Đừng lo.
Thích vài chiếc bốn bánh đập vào mặt không?
Nhận lấy này. Bùm!
Thỏ đang đến bắt ngươi.
Thú săn mồi đình cao đấy.
Ối.
Đến lúc rồi.
Mọi người thấy không?
Tôi chuẩn bị kết liễu thằng ngu này.
Thôi nào, cố lên, cố lên…
Keys, nếu cậu có ở đó,
giúp đỡ tí đi.
Mẹ kiếp! Ai làm vậy?
Ai đang làm vậy?
Đừng "chơi" tôi! Nghiêm túc đấy!
Tôi đang chịu nhiều áp lực lắm đấy!
Cố lên nào!
Bay lên, lên, lên lên…
Tôi vừa kiểm tra an ninh.
Keys chưa rời khỏi tòa nhà đâu.
Có vẻ cậu đã làm mọi thứ có thể.
Đến lúc cậu muốn từ bỏ chưa?
Không. Tôi thấy
ông muốn tôi tiếp tục.
– Đi đi.
– Tôi sẽ quay lại.
Tôi không biết hai đứa
ngu dốt này định hướng tới đâu.
Tôi biết. Bờ biển phía Nam.
Hitman's Beach.
Ngu thế nhỉ.
Ở đó có gì ngoài nước lã đâu.
Cản trở vật lí game sẽ
không cho vượt qua được bãi biển đâu?
Trừ khi có thứ gì khác ở đó.
Antwan, có gì ở đó à?
– Kệ nó đi.
– Gọi cho lũ mọt sách.
Cho Dude đất diễn đi.
Bọn tôi vẫn đang phát triển hắn.
Tôi đã tự mình làm việc với hắn.
Anh ta đủ ngon rồi.
Thả Dude vào đó, ngay!
Thôi làm đi.
Dù tên này chỉ có nửa bộ não…
ít khi viết lách, nhưng mà thôi… cứ tải lên đi.
Giờ chúng ta phải làm gì?
Keys sẽ tìm giúp chúng ta cây cầu.
Đến để nhặt lại đống dao
mà cậu đâm sau lưng tôi hả, anh bạn?
Cậu đã giúp đỡ Millie Rusk
từ đó đến giờ.
Cô ta đang tìm kiếm bản gốc.
Bản nào, Antwan?
Ông đâu dùng
đoạn mã của bọn tôi, đúng không?
Nếu ông không dùng mã của bọn tôi…
làm sao bản gốc của bọn tôi
có trong trò chơi đó được?
Hay là tôi quên mất gì hả?
Cho bọn ta nói chuyện.
Được rồi, Keys.
Nói chuyện thẳng thắn tí nào.
Nếu tôi phát hành trò chơi
ngu đần của cậu. Chắc nó toang lâu rồi.
Antwan, ông sao biết được nó toang hay không?
Tôi biết chứ.
Tôi xem những con số,
số lần truy cập, tìm kiếm, các hội nhóm…
Có thứ gì quan trọng với ông hơn
nhưng con số đấy không?
Có điều gì quan trọng hơn hả?
Tiền?
Tiện thể, anh bạn,
tiền vẫn là những con số thôi.
Không có gì quan trọng hơn những con số cả!
Cậu nên biết ơn tôi mới phải!
Tôi phải biết ơn ông?
Còn lợi nhuận ông thu được
từ thành quả của bọn tôi thì sao?
Cậu đã chọn phe rồi, Padawan.
Giờ đã đến lúc cậu chọn lại phe
để ở cạnh vị Hoàng đế này đây.
Cậu hiểu tôi chứ?
Ừ, tôi hiểu ông rồi, "anh bạn" ạ.
Nó mách bảo tôi làm điều này.
Cảm ơn, Keys.
Cái đếch gì vậy?
Antwan,
mọi thứ lại bắt đầu bận bịu rồi…
Tôi tưởng cậu thông minh
hơn thế này chứ, Keys.
Rõ ràng là cậu đã bị sa thải.
Tại sao cô ta
vẫn còn trong trò chơi vậy hả?
Tắt hết mọi người đi.
Chờ đã.
Anh muốn tôi tắt hết mọi người chơi à?
Tắt hết họ ra khỏi trò chơi, ngay!
Huỷ bỏ tất cả các tài khoản!
Và còn Dude đâu rồi?
Bảo vệ đâu! Đá tên khốn này ra khỏi đây.
Guy!
– Millie!
– Họ đang đá em khỏi game.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Giờ tất cả phụ thuộc vào anh hết.
Mọi người đều đang theo dõi.
Anh phải đi tiếp…
Khoan đã, khoan đã.
Liệu anh có được gặp em nữa không?
Anh sẽ được gặp thôi,
nếu anh vượt qua được cây cầu.
Cho thế giới biết được bản gốc của bọn em.
Đó là bằng chứng đấy.
Anh làm được điều đó.
Antwan sẽ tiêu đời.
Anh sẽ làm được.
Cái đếch gì đây?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Được rồi, một phút
mặc niệm trước khi bị sa thải nhé.
Ui.
Ối.
Khẩu hiệu.
Khẩu hiệu gì?
Sao hả? Tôi chưa có thời gian
để nghĩ ra câu nào cả.
Dù sao thì "KHẨU HIỆU" cũng là
một khẩu hiệu khá hay đấy.
Whoa.
Dậy nào, Guy. Đứng dậy đi.
Ôi không, không…
Guy. Tôi tới để cứu anh đây.
– Ai đây?
– Tôi chịu chết.
Trông anh ta bóng bẩy quá.
Ý tôi là, anh ta trông giống anh…
nhưng ngon nghẻ hơn nhiều.
Tuyệt, tuyệt hơn rất nhiều…
– Cảm ơn.
– Ai khen anh đâu.
Nếu tôi là anh,
tôi sẽ không chạm vào anh ta đâu, Buddy.
Ý anh là gì khi nói
tôi không nên chạm vào anh ta?
Anh không phiền đâu nhỉ, đúng không?
Vì tôi cũng là bạn của anh đấy.
Tôi nghĩ anh ta chuẩn bị… tẩn anh đấy.
Anh ta đấm mạnh thật đấy.
Nhưng bàn tay thì mềm mại lắm.
– Mạnh mẽ lên.
– Được rồi, bye…
Này, tôi như là
sợi lông tơ đối với anh ta vậy.
Uầy!
Ha ha!
Ồ…
Không, không, không!
Dậy đi, Guy. Đứng dậy đi!
Hết giờ chơi rồi.
Khẩu hiệu.
Tôi không hiểu cái khẩu hiệu là sao hết.
Cố lên, anh bạn.
Đứng dậy đi.
Dậy đi mà.
Có ba thứ
tôi yêu thích trên đời này.
Đá đít, TBD,
và thứ ba là bây giờ đây.
Ui! Chết tiệt!
Kích hoạt đòn chí mạng!
Tạm biệt, Guy.
Ôi chết tiệt. Đó là đòn huỷ diệt!
Dậy đi nào!
Mẹ ơi, anh ta sắp tung đòn huỷ diệt rồi!
Dậy đi nào, Guy.
Ồ.
Cái… quái gì đây?
Kịch tính thật đấy.
Từ đã. Có phải…
Đó là…
Đúng vậy. Là Thanh Lightsaber đó, Dude.
(Star War)
Mm-hmm.
– Đó là thanh kiếm Lightsaber?
– Đúng vậy.
Ồ!
Guy!
Đúng rồi!
Đúng rồi.
Dậy thôi, Guy. Cố lên.
Của anh đó.
Giờ anh thấy tất cả chúng không? Hả?
– Ờ. Ừ.
– Rồi hả?
Mấy thứ lấp lánh ở khắp nơi.
Đúng rồi. Tốt lắm. Đi nhặt chúng đi.
Có nhiều đồ ăn vặt lắm đấy.
Không phải là dân nhảy múa đấy chứ. Không.
Chạy thoải mái đi, làm tốt hơn tôi đi…
Đi thôi.
Chúng ta đi đâu?
Ta không thể để chúng
vượt qua cây cầu đó được.
Anh muốn kết thúc chuyện này cùng tôi không?
Tôi còn chẳng biết
đang xảy ra chuyện gì, nhưng okie.
Ha ha!
Đi nào!
Antwan, coi nào.
Chúng ta làm gì ở đây?
Máy chủ của Free City 1 đâu?
Không. Antwan.
Anh đang làm cái quái quỷ gì vậy?
Nếu chúng vượt qua đường chân trời
để đến bản gốc. Mọi thứ coi như xong.
Hoá ra anh ăn cắp mã nguồn thật.
Chào mừng anh gia nhập, thiên tài ạ.
GIờ thì, máy chủ đó nằm ở đâu?
Là mớ này đây, nhưng chờ đã.
Tôi đang cố phân tích.
Mớ này à? Cái này hả?
Cái này chứ gì?
Ừ. Anh định…
Chạy đi.
Antwan!
Dừng lại!
Sĩ Quan Johnny!
Nhanh lên!
Máy chủ nào là đại dương
và phần còn lại của cây cầu?
Tôi sẽ không nói đâu.
Anh sẽ phá huỷ hết mất.
Ừ. Đây là trò chơi của tôi mà.
Ngoại trừ việc không phải vậy.
Đó là trò chơi của Keys.
Ông có làm cái quái gì đâu.
Và đoán xem?
Keys là bạn của tôi.
Bảo vệ đâu?
Tống cổ cựu nhân viên này ra khỏi tòa nhà.
Anh ta có thể gọi ông
bằng tên thật đấy.
Guy!
– Buddy!
– Không! Chạy tiếp đi!
Hãy đi mà không cần có tôi!
Tôi đã sợ hãi cả đời này rồi.
Giờ tôi không còn sợ nữa đâu.
Tôi rất tiếc.
Tôi thì không tiếc tí nào.
Đây là ngày đẹp nhất đời tôi.
Anh hãy tới chỗ đó đi.
Cho bọn họ thấy chúng ta cũng quan trọng.
Nhân viên an ninh đó
là một anh hùng tuyệt vời.
Anh đã làm được rồi!
Đúng rồi! Đúng thế!
Đi chết đi! Antwan!
Antwan, dừng lại.
Kết thúc rồi.
Anh ấy đã tạo ra nó.
Cho mọi người thấy được
nguyên bản trò chơi của cô rồi à.
Chắc là cũng sẽ thắng kiện luôn nhỉ?
Có vẻ như vậy.
Ngầu đấy.
Có chuyện này, em gái ạ.
Chuyện đây này.
Ngay đây, tôi đang có
thứ mà cô sẽ quan tâm đấy.
Phần còn lại của Free City
và "những người bạn nhỏ" trong đấy…
…bao gồm cả tên bạn trai ảo của cô.
Cái máy chủ cuối cùng.
Tôi chỉ muốn thế giới mà tôi đã xây nên
và cả những con người trong đó thôi.
Làm thế thì được ích gì cho Antwan này?
Chẳng được gì cả.
Nghĩa là gì?
Cứ coi như tôi ngu đi.
Ông cứ dùng mã nguồn của bọn tôi,
và giữ hết phần lợi nhuận đi…
Tôi chỉ cần phần còn lại của Free City.
Để tôi tự xây dựng thế giới riêng từ đó…
Thế còn Free City 2 và 3 thì sao?
Còn chưa nói tới các bản ăn theo đâu đấy.
Của ông hết.
Chỉ cần đặt cấy rìu xuống.
Cô có biết
đây là một trong những thương vụ…
ngớ ngẩn nhất trong danh sách
các thương vụ ngu đần không?
Cô đang từ bỏ vài triệu đô la đấy?
Có ai lại làm thế không?
Keys và tôi đã xây dựng
được một thứ tuyệt vời.
Và bọn tôi không cần tiền
hay danh vọng để chứng tỏ bản thân.
Tôi chán ngấy trò của ông rồi, Antwan.
Đến lúc tôi chơi trò của tôi.
Thỏa thuận chứ?
Tin ngày hôm nay không được tốt cho lắm
Doanh số của Free City 2
tiếp tục trượt dốc…
với nhiều lỗi trong mã nguồn
và giật lag trong khi chơi.
Người sáng lập hãng Soonami – Antwan Hovachelik
đã tự đưa mình vào tầm ngắm…
Tầm ngắm.
Ông ta đang ngồi yên
trong tầm ngắm…
Giờ ta vẫn quá bận để hả hê.
Tôi là nạn nhân! Tôi là nạn nhân mà!
Nói về bận bịu,
chúng ta vừa có gấp đôi,
số lượng khách truy cập
mà sever chúng ta có thể xử lý.
Thật tuyệt vời.
Ai mà ngờ được
lại có nhiều người…
muốn xem nhân vật trò chơi
thay vì bắn vào chúng chứ?
Hmm…
Đúng vậy, chúng ta đã làm được.
Đúng thế.
Cậu khá là dễ thương khi
khoe khoang chiến tích của mình.
Antwan ra ngoài!
Trong lúc đó, trò chơi Free Life
đang nhanh chóng
trở thành môn thể thao độc lập nhỏ.
Người chơi đang tập trung vào trò chơi
bắn cá yêu cầu khả năng quan sát này…
nơi họ tương tác hòa bình với
Anh Áo Xanh duy nhất.
và giờ đây anh ấy không còn là
một người bạn kỹ thuật số chỉ để làm nền nữa.
Và này Millis…
Cậu có muốn đi uống cà phê với tớ không?
Thật ra thì, tớ sẽ quay trở lại vào trò chơi.
– À.
– Cà phê?
– Ừ. OK. Cũng được.
Tớ sẽ mua một li về.
Ồ, Keys này,,,
Tớ biết rồi.
Cà phê cỡ vừa, có kem, hai thìa đường.
Ừ.
Chào Randy. Milton.
Hmm.
Tôi đã tự hỏi
không biết bao giờ mới được gặp lại cô.
Ừ, cuộc sống ở đây
có hơi điên rồ một chút.
Cô nên tới đây nhiều vào.
Bọn anh đang miễn phí
kem vị kẹo cao su cả đời đấy.
Wow.
Này mọi người.
Nghe này, Guy…
Wow, chuyện này khó hơn em tưởng.
Vậy để anh làm cho.
"Guy…
Anh cứu ngỡ như là mơ vậy…
Sở thích của anh với áo xanh và những
siêu sao âm nhạc có thể hát 5 quãng 8.
Làm em mê mệt. Mê mệt thực sự.
Nhưng em không thể nào
dành hết thời gian bên anh được.
Em đã tạo ra thế giới này,
nhưng em không thể sống luôn một đời ở đây."
Thấy không?
Có khó gì đâu nào?
Anh sẽ định làm gì?
Bất cứ thứ gì anh muốn.
Nhờ em cả đấy.
Anh không còn mắc kẹt trong vòng lặp nào nữa.
Cả hai chúng ta đều vậy.
Anh yêu em, Millie.
Có thể là do
mã nguồn của anh nói thế, nhưng em đoán xem?
Có người đã viết ra nó đấy.
Anh chỉ là bức thư tình gửi đến em thôi.
Đâu đó ở ngoài kia
có một tác giả đã làm vậy.
Cậu đã cho anh ấy một cuộc đời.
Và anh ấy sống được vậy
vì đã gặp đúng người.
một người anh ấy
đã phải chờ đợi cả đời.
Và tớ phải làm sao cho thật chân thực, nên…
Tớ đã mô phỏng cô gái trong mơ đó…
theo cậu.
Người phụ nữ trong mơ của anh ấy…
cũng là người phụ nữ trong mơ của tớ.
Cô ấy thích
kem vị kẹo cao su và xích đu.
Và cô ấy có một thói quen kì lạ
mà tớ thấy rất dễ thương…
đó là luôn ngân nga
nhưng ca khúc của Mariah Carey.
Lúc nào cũng thế…
sau đó cô ấy cứ lặp lại.
Cuối cùng thì…
Keys!
Cậu đang làm gì…
Anh ổn chứ, Guy bé bỏng?
Trông anh có vẻ miễn cưỡng.
Tôi vẫn thấy ổn, ổn mà.
Anh có thể đặt tôi xuống không?
Cảm ơn. Anh thật tử tế.
Không, tôi thấy tuyệt vời.
Anh tuyệt vời lắm, Dude.
Tôi hơi nhớ anh bạn thân của mình thôi.
Bọn tôi hay đi bộ cùng nhau,
ngày nào cũng thế.
Nhưng mà anh ấy có mặc đồ.
Và có thể nói đầy đủ từ ngữ trong một câu.
Tôi có thể tập nói
được một câu đầy đủ đấy.
Ừ, nhưng chẳng giống chút nào hết.
Cười mạnh mẽ hơn này!
Ồ…
Guy?
– Buddy!
– Không!
Ôi chúa ơi. Guy!
Buddy! Tôi tưởng tôi mất anh rồi!
Không đâu anh bạn!
Một phút trước,
tôi còn đang chạy trên cầu…
cứ tưởng việc cuộc sống
trần tục ngọt ngào của tôi kết thúc rồi cơ.
Phút sau, tôi kiểu như trôi bồng bềnh…
và có bụi phép thần tiên, bụi pixel các thứ…
và tôi rơi xuống ngay cái thiên đường này.
Anh bạn, giờ tôi yêu mến chỗ này rồi.
Vài ngày trước,
tôi còn cưỡi một con nhân mã.
Giờ, nghe có vẻ hơi kì.
Tôi đã cưỡi một người nửa người nửa ngựa…
dù nó có là con nhân mã gì đi nữa.
Tôi cũng cưỡi một anh bạn đó!
Cử chỉ thân thiện này!
Quá thân thiện!
Thôi nào, sang đây nào!
– Chúng ta sắp ôm nhau hả?
– Tôi đến vì anh đây!
– Không, còn lâu. Tôi mới đang đến vì anh.
-Tôi đang đến đây.
– Anh đến đây!
– Anh đến đây nào!
– Tôi đang kéo anh vào.
– Tôi cũng kéo anh vào.
Buddy, tôi nhớ anh quá!
Này, cái ngân hàng đâu rồi?
Không còn ngân hàng nữa.
Thế giờ ta sẽ làm gì?
Bất cứ điều gì ta muốn.
Chào mọi người.
Chào Guy!
…