‎Tâm trí rộng hơn bầu trời
‎Bởi khi đặt cạnh bên nhau
‎Tâm trí ôm trọn bầu trời mênh mông
‎Ôm được cả bạn vào lòng dễ không
‎Tâm trí sâu hơn biển xanh
‎Bởi khi để chúng bên nhau
‎Tâm trí thấm cạn biển rộng bình yên
‎Như miếng bọt biển thấm cạn nước kia
‎Cha?
‎Tôi biết mình đã thấy gì.
‎Tôi không bị điên!
‎Ông đã làm gì anh trai tôi?
‎Anh trai tôi đâu?
‎Anh ấy đã ở trên tàu Prometheus.
‎Anh biết ông đã làm gì
‎trên những con tàu đó.
‎Sao tôi không nhớ gì?
‎Ông đã làm gì ký ức của tôi?
‎Tôi không bị điên!
‎Tỉnh dậy đi.
‎"Tàu hơi nước mất tích trên biển.
‎Prometheus vẫn mất tích sau bốn tháng".
‎TỈNH THỨC
‎TÁC GIẢ: KATE CHOPIN
‎"Anh đã phát hiện ra việc bố làm.
‎Gặp anh ở New York.
‎Đừng tin ai cả.
‎Anh trai em".
‎Tôi là Maura Franklin.
‎Sinh ra ở Morefield.
‎Hôm nay là ngày 19 tháng 10,
‎năm 1899.
‎Tôi không bị điên.
‎Tôi là Maura Franklin.
‎CON TÀU
‎Được rồi, đều vào!
‎Được rồi, ngay bây giờ!
‎Tiếp tục nào!
‎Ừ, tôi không mê tín.
‎Chỉ là đã qua bốn tháng rồi,
‎và họ vẫn chưa tìm thấy Prometheus.
‎Một con tàu lớn cứ thế biến mất.
‎– Thật kỳ lạ.
‎– Nó không biến mất, nó bị đắm.
‎Hết chuyện.
‎Chắc gì anh đúng.
‎Chết tiệt, không phải lại thế chứ.
‎Này, thằng Ba Lan!
‎Trèo lên. Sửa nó đi.
‎Năm ngoái, ở bến cảng,
‎có một người đàn ông đã nói với tôi về…
‎Thằng Ba Lan! Di chuyển
‎cái cần gạt chết tiệt đi.
‎Em cứ nghĩ về con tàu đã biến mất.
‎Món đầu tiên, thưa cô.
‎Anh có nghĩ nó bị đắm?
‎Chỉ có thể giải thích thế.
‎Nếu không họ đã tìm thấy.
‎Làm em không thoải mái
‎khi ở trên tàu từ cùng công ty.
‎Nhưng có khả năng hai tàu
‎từ cùng công ty đắm liên tiếp không?
‎Anh?
‎Anh có nghe không, Lucien?
‎Sao một người lại cần nhiều dao thế?
‎Không biết nữa.
‎Cứ vờ như biết mình đang làm gì.
‎Mau ăn đi.
‎Cứ diễn kịch đi.
‎Lucien?
‎Em nói sao cũng được.
‎Bồi bàn.
‎Thêm nữa.
‎Em uống chưa đủ sao?
‎Vấn đề là anh chán ngắt.
‎Ángel, nhỏ tiếng thôi.
‎"Ángel, nhỏ tiếng thôi. Ángel, bình tĩnh".
‎Không một tên khốn tội nghiệp nào
‎hiểu tôi nói gì.
‎Sao tôi phải thế?
‎Cô Franklin.
‎Hiếm khi thấy cô lên đây sớm thế.
‎Tôi ngồi nhé?
‎Đừng tỏ ra như thế.
‎Tôi đang giúp cô đấy.
‎Tôi hiểu mà.
‎Tôi du ngoạn một mình nhiều năm rồi.
‎Tôi biết đôi khi tìm kiếm cô độc
‎thích hơn là bầu bạn,
‎nhưng cũng biết một người
‎bị phán xét nhanh thế nào,
‎và có những tin đồn đang lan truyền.
‎Có đúng cô là bác sĩ không?
‎Chuyên môn của tôi từng…
‎là bộ não con người.
‎Họ cho cô mổ não à?
‎Phụ nữ ở Anh được phép học,
‎không được hành nghề.
‎Đó là điều họ làm nhỉ?
‎Họ cho cô thấy thế giới,
‎rồi họ nói cô không thể có nó.
‎Người đàn ông kia. Bác sĩ Reginald Murray.
‎Ông ta ngu như bò.
‎Bố ông ấy là bác sĩ,
‎ông ông ấy cũng vậy, cứ thế.
‎Sinh ra là con trai và bị chiều ngu người.
‎Chắc ta đã có thể đi ra boong tàu.
‎Kể tôi nghe. Bộ não có gì thú vị?
‎Bộ não điều khiển suy nghĩ,
‎hành vi của ta.
‎Nó nắm giữ mọi bí mật của vũ trụ.
‎Bí mật của vũ trụ?
‎Có một thế giới ẩn trong mỗi chúng ta
‎mà chỉ cần được giải mã.
‎Chẳng phải giấu vài thứ đi sẽ tốt hơn sao?
‎Nhìn họ đi.
‎Cô nghĩ sao họ lại ở đây?
‎Linh mục lo lắng tột độ
‎và người em trai trông hứng tình.
‎Con chim nhỏ ngoại lai kia
‎với người hầu con chiên.
‎Và cặp đôi mới cưới người Pháp
‎chẳng kết hôn vì lý do chính đáng.
‎Họ đều đang chạy trốn gì đó.
‎Chứ sao lại có người muốn đi đâu đó khác?
‎Và nếu tôi không nhầm,
‎cô cũng tương tự, cô gái đáng mến.
‎Xin thứ lỗi.
‎Chúng tôi cần giúp đỡ.
‎Chúng tôi cần…
‎một bác sĩ.
‎Em gái tôi…
‎Một bác sĩ?
‎Em ấy… Chúng tôi không biết
‎phải làm gì. Cần có bác sĩ.
‎Xin mọi người. Em ấy sắp chết.
‎Chúng tôi không biết phải làm gì.
‎Cầu xin mọi người.
‎Em ấy sắp chết trong khi tôi cầu xin!
‎Tôi xin mọi người.
‎Bác sĩ! Chúng tôi cần bác sĩ!
‎Buông tôi ra! Dừng lại!
‎Cứu chúng tôi!
‎Một bác sĩ! Các người đang giết em ấy!
‎Chúng tôi cần bác sĩ!
‎Cô có thể ngồi một mình mà chả cần tôi.
‎Chúng tôi cần bác sĩ.
‎Câm mồm.
‎Mày không thuộc về phía trên, thằng phế.
‎Nếu tiếp diễn,
‎tao sẽ ném mày xuống biển. Hiểu chưa?
‎Chào cô.
‎Dừng lại!
‎Cậu cần tìm bác sĩ.
‎Cô là bác sĩ?
‎Được rồi. Đi nào.
‎Lối này.
‎Cô được mấy tháng rồi?
‎Cô ấy được mấy tháng rồi?
‎Cô mang thai bao lâu rồi?
‎Mấy tháng?
‎Bao lâu? Bảy tháng? Sáu tháng?
‎– Bảy.
‎– Bảy?
‎Lấy nó ra khỏi người tôi!
‎Lấy nó ra ngay!
‎– Chị ấy nghĩ em bé đã chết.
‎– Ai vậy, Krester?
‎Sao lại đưa cô ta đến?
‎Đồ ngốc. Ta không cần giúp.
‎Đưa tôi cái đó.
‎Không. Không được. Ta thậm chí
‎không biết cô ta là ai.
‎Anh phải làm gì đó.
‎Có nhịp tim.
‎Cơn đau có thể do dây rốn.
‎Dù hiếm khi,
‎nhưng em bé có thể bị dây rốn quấn.
‎Tôi phải xoay đứa bé.
‎Con nghĩ cô ấy muốn cứu đứa bé.
‎Không.
‎Có thể đau đấy.
‎Không. Sai lầm rồi.
‎Làm gì đó đi.
‎Cô ấy sẽ giết nó. Nó là con của Chúa.
‎– Anker!
‎– Bà muốn tôi làm gì?
‎Cô ấy ổn rồi.
‎Cảm ơn.
‎Có lẽ cô nên giúp tôi một chút,
‎thay vì nằm đó giả chết.
‎Anh đổ lỗi cho em hả?
‎Đừng có diễn nữa. Thật giả tạo.
‎Bố mẹ cô không ở đây. Khỏi phải diễn.
‎Cô không yêu tôi. Chưa bao giờ yêu.
‎Đây không phải hôn nhân. Là sắp đặt.
‎Nên cô có thể thôi giả vờ.
‎Cảm ơn rất nhiều.
‎Vì đã giúp chị cháu.
‎Khi cháu lớn lên,
‎cháu muốn làm bác sĩ giống như cô.
‎Rất xin lỗi. Cô không hiểu cháu nói gì.
‎Cảm ơn.
‎Cô có con không?
‎Không. Cô…
‎Cô…
‎Cô không thể có con.
‎Đây.
‎Bọn tôi chỉ có thế.
‎Cô bị lạc à?
‎Tôi không thấy anh ở đó.
‎Anh là thuyền trưởng.
‎Cô làm gì dưới đó?
‎Tôi nghĩ đó không phải việc của anh.
‎Khách khoang hạng nhất
‎không được phép xuống đó.
‎Trên tàu này có luật lệ,
‎và không nên thách thức.
‎Ai tạo ra các luật lệ đó,
‎và ai được lợi từ chúng?
‎Thuyền trưởng!
‎Thuyền trưởng, anh phải xem cái này.
‎CÔNG TY TÀU HƠI NƯỚC
‎ĐIỆN TÍN
‎Trong 20 phút,
‎chúng tôi nhận được cùng một tín hiệu.
‎Có lẽ từ con tàu mất tích.
‎Tàu Prometheus.
‎Bốn mươi bốn. Năm mươi bảy.
‎Năm mươi chín. Sáu mươi.
‎Họ chỉ gửi các tọa độ này.
‎Lặp lại. Không gì khác.
‎Ta không thể chắc đó là Prometheus.
‎Chúng ta cách bao xa?
‎Ta ở đây.
‎Với tốc độ 18 hải lý.
‎Thật kỳ lạ.
‎Nếu họ dạt lệch hướng bốn tháng trước,
‎lẽ ra dòng chảy sẽ đưa họ
‎lên phía bắc, không phải phía nam.
‎Sao họ lại trôi về đây?
‎Xấp xỉ bảy tiếng.
‎Chúng ta chuyển hướng hải trình.
‎Điểm đến mới. 42,4 bắc.
‎Và 44,57 tây.
‎Giảm tốc độ xuống chín hải lý.
‎Chuẩn bị chuyển hướng.
‎Xoay bánh lái sang trái 20 độ.
‎Hải trình mới, 230 độ.
‎Trái 20 độ. 230 độ.
‎CHẬM
‎Các anh, chuẩn bị chuyển hướng!
‎Tăng nhiệt cho các lò mạn phải.
‎Đóng tất cả các lò mạn trái!
‎Nhanh lên đi!
‎Sao lại chuyển hướng?
‎Chúng ta đi đâu?
‎– Sao lại chuyển hướng?
‎– Anh cứ làm theo lệnh.
‎Ở đây không được hỏi.
‎Như thể em muốn mọi người biết, Ángel.
‎Em không thể cẩn thận hơn chút à?
‎– Cẩn thận hơn?
‎– Ý anh…
‎Em không thấy thu hút ít sự chú ý
‎sẽ tốt hơn sao?
‎Biết anh và tôi rất khác nhau ở đâu không,
‎anh trai thân mến?
‎Tôi không sợ.
‎Còn anh thì bị sợ hãi khống chế.
‎Sao anh không nói chuyện với Chúa?
‎Hỏi tại sao ông ta biến anh thành cừu,
‎và biến tôi thành sói.
‎Chuyện gì vậy?
‎Tôi không biết.
‎Đang chuyển hướng.
‎Vớ vẩn. Sao lại chuyển hướng?
‎Con tàu chết tiệt đang chuyển hướng!
‎Ta sẽ quay lại sao?
‎Không, không được. Ta không thể quay lại.
‎Lạy Chúa, xin đừng để chúng con quay lại.
‎Ta không thể quay lại.
‎Tôi không thể.
‎Tove?
‎Tove, dậy đi.
‎Tỉnh chưa?
‎Mọi người đâu?
‎Họ đang ở bên ngoài, tìm con tàu.
‎Tàu nào?
‎Con tàu mất tích trên biển.
‎– Là sao?
‎– Họ quay đầu con tàu của ta.
‎Họ nhận được tín hiệu từ tàu bị mất tích.
‎Họ quay đầu tàu này?
‎Ta sẽ quay về ư?
‎Không, đồ ngốc.
‎Em đã nói rồi.
‎Họ đang tìm con tàu mất tích.
‎Chị nhớ truyện con tàu ma
‎chị từng kể cho em không?
‎Nơi những người trên tàu mắc tội
‎giết một con cá voi.
‎Và các linh hồn của biển cả rất giận dữ.
‎Chúng tạo ra cơn bão lớn
‎hướng về phía tàu, gây ra sóng lừng.
‎Khi thức dậy vào sáng hôm sau,
‎họ đều đã biến thành bóng ma.
‎Có lẽ con tàu kia đã gặp chuyện đó.
‎Hãy tưởng tượng chỉ có bóng ma trên tàu.
‎Đừng nói nhảm nữa.
‎Và đừng để cha mẹ nghe thấy.
‎Hiểu chứ?
‎TÀU HƠI NƯỚC MẤT TÍCH TRÊN BIỂN ‎– PROMETHEUS
VẪN MẤT TÍCH SAU BỐN THÁNG
‎"Những gì đã mất sẽ được tìm thấy".
‎Tôi vào được chứ?
‎Hành khách cũng không nên
‎tới khu này của tàu.
‎Có đúng là anh tìm thấy Prometheus?
‎Nhận được tín hiệu.
‎Toạ độ. Vẫn chưa rõ lắm,
‎nhưng có thể là từ Prometheus.
‎Anh có nghĩ các hành khách vẫn còn sống?
‎Đã bốn tháng rồi. Không chắc đâu.
‎Nếu họ chia đồ ăn thì có thể sống.
‎Hay chí ít là một số người.
‎Sao cô lại quan tâm
‎đến Prometheus như vậy?
‎Cô quen ai trên tàu à?
‎Tôi…
‎Chỉ là thấy ta đã quay tàu.
‎Chỉ muốn biết khi nào quay lại đúng hướng.
‎Tôi sẽ giải thích tình hình
‎sau một giờ nữa tại nhà ăn.
‎Tôi đảm bảo
‎mọi câu hỏi của cô sẽ có đáp án.
‎NHỮNG GÌ ĐÃ MẤT SẼ ĐƯỢC TÌM THẤY.
‎Bà Wilson.
‎Tôi thấy hai người nói chuyện
‎trong bữa sáng.
‎Tôi tưởng tôi đã nói rất rõ ràng.
‎Không nói chuyện.
‎Vâng, thưa bà.
‎Và bảo cô ta vui vẻ lên một chút.
‎Sáu giờ trước,
‎chúng tôi nhận được một thông điệp.
‎Toạ độ. Phía Tây Nam hướng đi của ta.
‎Chúng tôi tin thông điệp này
‎đến từ Prometheus.
‎Con tàu mất tích vài tháng trước.
‎Tin?
‎Anh không chắc tín hiệu
‎đến từ con tàu mất tích?
‎Không chắc.
‎Nhưng công nghệ liên lạc
‎của tàu ở hãng chúng tôi rất hiếm.
‎Nó có thể vươn xa hơn các tàu khác.
‎Các tọa độ cách chúng ta bảy giờ đi tàu.
‎Không có tàu nào khác
‎từ hãng chúng tôi đi trên hải trình này.
‎– Tin nhắn còn có gì nữa?
‎– Chỉ có thế.
‎Vị trí.
‎Và họ không nói họ là Prometheus?
‎Họ cũng không nói cần giúp đỡ sao?
‎Nên ta đổi hướng
‎vì tin nhắn từ người gửi không xác định,
‎người không nhờ giúp đỡ.
‎Tàu Prometheus chở 1.423 hành khách.
‎Có thể vài người vẫn sống.
‎Sau bốn tháng?
‎Thuyền trưởng.
‎Anh trai tôi và tôi,
‎tất cả những người này,
‎trả rất nhiều tiền cho chuyến đi này.
‎Bảy ngày để đến New York.
‎Không đi đường vòng.
‎Anh đây rồi.
‎Sao anh lại kích động vậy?
‎Anh có vấn đề gì nếu ta đến New York
‎muộn vài ngày?
‎Lucien?
‎ĐƯỜNG DRIGGS, BROOKLYN, NEW YORK
‎Tôi xin lỗi.
‎Rất xin lỗi, thưa anh.
‎Tôi biết không được phép ra đây.
‎Tôi nghỉ chút thôi.
‎Ở lại đi.
‎Tôi sẽ đi ngay.
‎Tôi không muốn làm hại cậu. Tôi đói.
‎Bánh mì.
‎Tên cậu?
‎Tên cậu là gì?
‎Tôi là Jérôme.
‎Còn cậu?
‎Olek.
‎Mọi người đều đang ở trong ăn tối.
‎Còn cô? Cô không đói à?
‎Chỉ là không muốn nói chuyện thêm
‎về thời tiết,
‎sự suy tàn của đế chế, hay việc
‎tôi là phụ nữ đi du lịch một mình.
‎Có thật không?
‎Chuyện cô học y khoa?
‎Chắc là bà Wilson nói đúng,
‎tin đồn truyền đi rất nhanh.
‎Anh có biết cũng có nhiều tin đồn về anh
‎giống như tôi không?
‎Ngay dưới này,
‎đại dương có độ sâu gần 4.000 mét.
‎Con người đã vẽ bản đồ mọi ngóc ngách
‎của thế giới này.
‎Đã đến những sa mạc xa nhất,
‎lên những ngọn núi cao nhất.
‎Nhưng dưới đó vẫn là bí ẩn.
‎Một thế giới ẩn trong bóng tối.
‎Khi ta đến chỗ con tàu,
‎anh nghĩ sẽ tìm thấy gì?
‎Tôi không biết.
‎Có tàu phía trước!
‎Thuyền trưởng,
‎với tất cả sự tôn trọng, tôi thấy
‎nên quay lại hành trình.
‎Ngay khi liên lạc được, ta thông báo
‎vị trí cho hãng. Đó là việc của họ.
‎Ta sẽ hạ thuyền cứu hộ.
‎Nhưng điều đó thật điên rồ.
‎Ta nên liên lạc với công ty trước.
‎Thuyền trưởng, thuyền phó nói đúng.
‎Anh phụ trách đài chỉ huy khi tôi đi.
‎Điều này trái quy định.
‎Anh chỉ huy con tàu. Anh không thể…
‎Ba anh, đi với tôi.
‎Tôi sẽ đi với anh.
‎Anh có thể cần bác sĩ.
‎Cố liên lạc với công ty lần nữa.
‎Cho họ biết ta đã tìm thấy Prometheus.
‎Còn chờ gì nữa?
‎Cô Franklin.
‎Cả cô nữa.
‎Là thuyền trưởng.
‎Thuyền trưởng?
‎Nên đưa linh mục đi cùng nhỉ?
‎Ta không biết điều gì
‎đang chờ đợi ở đó, và…
‎Anh ta nói gì?
‎Tôi nghĩ họ muốn anh đi với họ.
‎Đi đâu?
‎Con tàu mất tích.
‎– Sao họ muốn thế?
‎– Vì anh là linh mục, nhớ chứ?
‎Tên anh là gì?
‎– Anh không biết tiếng của họ.
‎– Ừ.
‎Tên anh?
‎– Tên anh.
‎– Ramiro.
‎Cha Ramiro.
‎Prometheus đã mất tích bốn tháng.
‎Tôi không biết
‎có bao nhiêu hành khách còn sống,
‎họ đã trải qua những gì.
‎Nhưng họ sẽ thấy được an ủi khi gặp anh.
‎Đừng lo lắng. Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
‎Các anh làm gì ở đây?
‎Tôi…
‎Anh ấy…
‎Anh là người mới à?
‎Tôi chưa gặp anh bao giờ.
‎Các thuyền viên không được ra đây.
‎Quay lại vị trí đi.
‎Anh bị điếc à?
‎Quay lại vị trí của mình đi!
‎Franz, hạ thuyền cứu hộ xuống.
‎Sao biển lặng vậy?
‎Không còn gió nữa.
‎Như người ta nói.
‎Biển biết khi nào cái chết gần kề.
‎Đúng vậy. Có gì đó không ổn.
‎Sao họ không trả lời? Sao không bật đèn?
‎Tôi sẽ không sang đó.
‎Cậu.
‎Tên cậu là gì?
‎Olek.
‎Hai người đi với tôi.
‎Tôi một điếu với.
‎Tôi xin một điếu được không?
‎Sao?
‎Anh không muốn nữa à?
‎Cảm ơn.
‎Tôi từng thấy anh ở nhà ăn.
‎Anh có một khuôn mặt thú vị.
‎Thật kỳ lạ, nhưng…
‎vết sẹo đó…
‎nó gần như hợp với anh.
‎Xin chào!
‎Có ai không?
‎Đợi chúng tôi.
‎Nếu không quay lại
‎trong một giờ, hãy gọi cứu trợ.
‎Cậu trước.
‎Tôi là thuyền viên của anh 12 năm rồi.
‎Cấp bậc anh ta thấp hơn tôi.
‎Anh ta nên ở lại.
‎Không, anh cứ ở đây.
‎Một tiếng.
‎Sau đó đi gọi hỗ trợ.
‎Sao không có ai?
‎Ai đó đã gửi tín hiệu.
‎Phải có người sống sót.
‎Nó dừng lại rồi.
‎Cái gì dừng lại?
‎Họ không gửi tọa độ nữa.
‎Chắc họ đã thấy chúng ta rồi nhỉ?
‎Có lẽ vậy.
‎Mọi người đâu cả rồi?
‎Chuyện gì đã xảy ra ở đây?
‎Anh ổn chứ?
‎Sẽ không có gì thay đổi.
‎Chúng ta bám sát kế hoạch.
‎Không chịu nổi việc trang điểm
‎và ăn mặc như này nữa.
‎Nếu biết chấp nhận số phận,
‎đã không có chuyện này xảy ra.
‎Đau lắm.
‎Cuộc sống đau khổ lắm.
‎Nên luyện tiếng Nhật đi.
‎Anh có muốn khiêu vũ không?
‎Khiêu vũ?
‎Rất hân hạnh được gặp.
‎Ta chỉ cần
‎giả vờ thêm một thời gian nữa.
‎Hãy nhớ…
‎Thuyền tới đầu cầu ắt sẽ thẳng.
‎Chưa thẳng, là chưa tới đầu cầu.
‎Rất mong được chiếu cố.
‎Ai đó đã phá hủy máy điện tín.
‎Họ gửi tín hiệu kiểu gì?
‎Xin chào?
‎Có ai không?
‎Cô ấy làm gì vậy?
‎Cái gì vậy?
‎Ôi Chúa ơi. Xin đừng thế với con.
‎Này, cô bị điên à?
‎Cô không biết trong đó có gì!
‎Ôi Chúa ơi.
‎Cháu ổn chứ?
‎Ai đưa cháu vào đó?
‎Biên dịch: Nhimseo