Chết tiệt!
Vẫn còn người trong đó.
Đây là ngôn ngữ duy nhất
những kẻ đó hiểu được.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Cô ta đem đến nơi trú ngụ
và thuốc thang cho người bị trục xuất.
Việc đó tạo ra lòng trung thành.
Ta đã cố mọi cách có thể rồi.
Nên ta đặt cược vào người có khả năng hơn.
Có người đã tái tạo
huyết thanh siêu chiến binh.
Anh đang cho là
HYDRA có liên quan đến chuyện này,
vì thế anh tìm đến tôi.
May cho anh, tôi biết bắt đầu từ đâu.
Bỏ xuống, Zemo.
Sharon?
Karli Morgenthau và ít nhất
bảy người khác đã tiêm huyết thanh.
Chúng tôi có một cái tên. Wilfred Nagel.
– Anh đã tạo ra bao nhiêu lọ?
– Hai mươi.
Giờ Karli ở đâu?
Vài ngày trước,
cô ta đã gọi và hỏi
tôi có thể giúp người tên là Donya Madani.
Con xin lỗi.
Bà ấy chết ở Riga,
một thành phố gần biển Baltic.
Tôi có một chỗ mà ta đến được.
Tôi đi dạo một chút.
Tôi đã tự hỏi khi nào cô mới xuất hiện.
Tôi đến đây vì Zemo.
Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
SÁU NĂM TRƯỚC
Đến lúc rồi.
Cô chắc chứ?
Tôi sẽ không để anh hại ai nữa.
Mong chờ
Hoen rỉ
Mười bảy
Sẽ không được đâu.
Rạng đông
Lò lửa
Chín
Nhân từ
Trở về nhà
Một
Toa tàu chở hàng
Anh tự do rồi.
Sao anh có thể thả hắn chứ?
Chúng tôi cần anh ta giúp.
Với thời gian, ý chí và nguồn lực,
lập trình của Chiến binh Mùa Đông
đã bị loại khỏi anh, như lớp lông cũ.
Và tôi biết ơn điều đó.
Tôi biết ơn về mọi thứ
cô và Shuri đã làm…
Zemo đã giết Vua T'Chaka ở Liên hợp quốc.
Ngài ấy đã chọn chúng tôi.
Ngài ấy đã chọn tôi để bảo vệ ngài.
Tôi hiểu.
Anh hiểu rất ít, nếu có,
về mất mát và sự ô nhục của chúng tôi.
Anh ta là một biện pháp
để đi đến một kết thúc.
Tám giờ, Sói Trắng.
Rồi chúng tôi sẽ đến tìm hắn.
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG
Người Wakanda đã đến. Họ muốn Zemo.
Tôi đã xin thêm ít thời gian.
– Anh có bị theo không?
– Không.
Sao anh chắc chắn thế?
Vì tôi sẽ biết khi bị theo dõi.
Ít ra anh cũng thật tốt khi bảo vệ tôi.
Này, im nhé. Không ai bảo vệ anh cả.
Anh đã giết Nagel.
Ta thật sự phải tranh cãi
chuyện gì đã có thể xảy ra hay không à?
Chẳng có gì để tranh cãi.
Anh đã bắn thẳng mặt anh ta.
– Sam.
– Sao?
Karli đã đánh bom
một kho nhu yếu phẩm của GRC.
Sao? Thiệt hại thế nào?
Mười một bị thương, ba chết.
Chúng có danh sách yêu cầu
và cam đoan tấn công nhiều hơn
nếu không được đáp ứng.
Ả ngày càng tệ hơn.
Tôi quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ này.
Hai anh thì sao?
Cô ta chỉ là đứa nhóc.
Anh đang nhìn thấy thứ không có trong ả.
Anh bị nó che mắt.
Ả là kẻ ủng hộ da trắng.
Ý niệm gốc về siêu chiến binh
sẽ luôn làm phiền mọi người.
Nó là thứ khát vọng méo mó đã dẫn đến
Đức Quốc xã, đến Ultron, đến đội Avenger.
– Anh đang nói về bạn của chúng tôi.
– Đội Avenger, không phải Đức Quốc xã.
Karli đã làm nó quá khích hơn,
nhưng phải có cách hòa bình để ngăn cô ta.
Khao khát trở thành người siêu phàm
không thể tách rời khỏi
những lý tưởng đề cao người da trắng.
Bất cứ ai có huyết thanh đó
đã bước lên con đường đó rồi.
Ả sẽ không dừng lại.
Ả sẽ leo thang đến khi anh giết ả.
Hoặc ả giết anh.
Có thể anh sai, Zemo.
Huyết thanh chưa từng làm Steve xấu xa.
Đồng ý.
Nhưng chưa từng có
Steve Rogers nào khác, phải không?
Chà, có lẽ ta nên giao anh ta
cho người Wakanda luôn đi.
– Và anh bỏ người hướng dẫn tour à?
– Phải.
Theo tôi hiểu, Donya giống như
trụ cột của cộng đồng đó, phải không?
Khi tôi còn nhỏ, TT của tôi qua đời.
TT của anh?
Ừ, TT của tôi.
TT của anh là ai?
Được rồi. Khi tôi còn nhỏ, dì tôi qua đời
và cả khu phố
đã chung tay tổ chức một buổi lễ.
Kéo dài cả tuần.
Có lẽ họ cũng sẽ làm thế cho Donya.
Đáng để thử đấy.
TT của anh sẽ tự hào về anh.
Kẹo Thổ Nhĩ Kỳ.
Không thể cưỡng lại.
Kho hàng bị đánh bom
được tài trợ và điều hành bởi GRC,
Hội đồng Trở về Toàn cầu.
Một trong số nhân viên đã chết
là bố của hai đứa con
và mới chỉ đi làm một tuần.
Sau khi buộc tội hành động mới nhất này
do nhóm quá khích Những Kẻ Đập Cờ làm,
GRC bắt đầu chính thức soạn thảo
pháp chế tên là Đạo luật Miếng Vá,
sẽ tìm cách khôi phục
các quy định biên giới truyền thống
và trở lại
tình trạng bình thường nhanh nhất.
Hành động bạo lực này
cũng đã đem đến sự chú ý
và những người tin theo
lý tưởng của Những Kẻ Đập Cờ.
Không ai có thể chối bỏ
khả năng vươn đến toàn cầu
của nhóm này đang tăng lên,
cũng như sự nguy hiểm của nó.
Nơi này ra như vậy thật xấu hổ.
Khi tôi còn nhỏ, chúng tôi hay đến đây
dự những bữa tối và tiệc sang trọng.
Dĩ nhiên lúc đó
tôi chẳng biết gì về chính trị
nhưng tôi nhớ nó rất đẹp.
TÁI LẬP. KHÔI PHỤC. TÁI THIẾT.
Tôi sẽ xem loanh quanh ở trên.
Anh xem có thể tìm được gì ở đây.
Và để mắt đến anh ta.
Tôi sẽ không cản đường anh.
Này, bé con.
Xin lỗi.
Cháu biết Donya Madani chứ?
Không.
Xin lỗi, không.
Này! Donya Madani?
Này, khoan.
Chết tiệt!
Donya?
Không à?
Cháu thích màu gì?
Vàng à?
Đánh vần được không?
Xin lỗi.
Anh có biết người phụ nữ
tên là Donya Madani không?
Bà ấy là người tị nạn ở đây.
Chúng tôi không phải người tị nạn,
vì chẳng có nạn gì để tị cả.
Chúng tôi là người bị trục xuất quốc tế,
nói cho anh biết,
và chúng tôi không tin người ngoài.
Không, tôi hiểu.
Tôi không phải ở đây,
nhưng tôi hay giúp người từ lâu rồi.
Tôi biết chuyện gì xảy ra
khi người ta nói sẽ giúp đỡ.
Chẳng có gì cả.
Hội đồng Trở về Toàn cầu
hứa gửi thêm giáo viên, nhu yếu phẩm.
Đó là sáu tháng trước.
– Anh tên gì? Tôi có thể gọi điện.
– Tôi biết anh là ai.
Nhưng tôi không thể tin anh.
Tôi rất tiếc. Đi thôi.
Be be, cừu đen, mày có lông không?
Có đây, thưa ông, ba bao đầy
Một cho chủ tôi, một cho phu nhân
Một cho cô bé sống ở cuối đường
Kẹo Thổ Nhĩ Kỳ.
Nó luôn là thứ con trai chú thích nhất.
Bạn cũ của chú, Donya, đã qua đời.
Cháu biết bà ấy chứ?
Có.
Chú muốn viếng bà ấy.
Cháu biết đám tang bà ấy
sẽ vào lúc nào không?
Bắt đầu có cảm giác như vào ngõ cụt.
Anh ta làm quái gì vậy?
Cháu thấy mấy người ở đó không?
Họ rất xấu xa. Không được tin họ.
Donya là bí mật nhỏ giữa chúng ta, nhé?
Trông ngon quá. Tớ muốn một cái.
Bọn trẻ dễ thương.
Tôi chẳng có gì.
Chẳng ai nói về Donya cả.
Ừ, vì Karli là người duy nhất
đấu tranh cho họ.
Và cô ta không sai.
Ý anh là sao?
Trong năm năm,
người ta đã được chào mừng đến những nước
vốn vẫn dùng rào kẽm gai ngăn họ.
Họ có nhà và công việc.
Người ta vui vẻ khi có họ ở bên
để giúp tái thiết.
Không phải chỉ là
một cộng đồng đến với nhau,
mà cả thế giới đến với nhau.
Và rồi, bùm.
Cứ như thế,
mọi chuyện trở lại như trước đây.
Với họ, ít ra Karli đang làm gì đó.
Anh thật sự nghĩ
mục đích biện minh cho phương tiện à?
Vậy thì cô ta đâu khác gì anh ta,
hay bất kỳ ai ta từng giao chiến.
Cô ta khác.
Động lực của cô ta không giống bọn họ.
Cô bé đó.
Đã nói gì với anh?
Đám tang vào chiều nay.
Anh biết Dora sắp đến tìm anh.
Thực tế, chắc giờ này
họ đang rình ở bên ngoài.
Nói tiếp đi.
Để mặc cho anh giao nộp anh
khi ta tìm được Karli.
Tôi thích giữ cán cân cân bằng.
Anh muốn thấy
một người có thể làm gì với cán cân hả?
Bình tĩnh. Đừng gây hấn.
Anh ta sẽ khai thác anh
và làm trò nghiêng đầu ngu ngốc đó.
Chờ tôi gọi điện.
Muốn uống trà hoa anh đào không?
Không, cứ tự nhiên.
Dù rất vui khi nghe giọng bạn bè,
tôi không thể không cảm thấy
sắp có một yêu cầu.
Chúng tôi tìm thấy khu trại.
Nhưng chẳng ai ở đây nói gì cả.
Zemo biết được
đám tang sẽ vào chiều tối nay,
nhưng đang giữ thông tin để ép chúng tôi.
Và điều đó làm anh ngạc nhiên?
Anh không muốn làm mà mù mờ.
Sharon, nghe này,
tôi biết tôi đã nợ cô nhiều,
nhưng chúng tôi cần
sự theo dõi đáng tin cho khu trại này.
Cô có chiêu trò gì không?
Tôi có thể hoặc không thể truy cập
một, hai vệ tinh gì đó.
Để xem tôi làm được gì.
Cảm ơn.
Này, Sam, anh phải làm cho tốt.
Nếu Karli biến mất, ta sẽ không thể
tìm ra huyết thanh đó đến khi quá muộn.
Tôi biết.
Kẻ Môi giới Sức mạnh cực kỳ tức giận
khi nghe vụ Nagel.
Hắn muốn lấy lại huyết thanh.
Anh đã giết con ngỗng vàng.
Madripoor sắp trở nên loạn lạc rồi.
Tôi xin lỗi.
Đừng xin lỗi. Tìm Karli đi.
Anh nghĩ tôi có sai lầm không
khi tạo thêm người giống chúng ta?
Ông tôi, Lukasz, từng là
phi công kháng chiến hồi Thế Chiến 2.
Ông luôn bảo tôi,
"Nếu cháu làm gì, và việc đó làm cháu sợ,
có lẽ vì đó là việc đúng."
Ông đã chiến đấu với Đức Quốc xã, nên…
Có vẻ là lời khuyên tốt.
Khi tôi còn nhỏ,
thật sự tôi là fan của Captain America.
Tôi không biết có nên
chọc anh vì điều đó chưa.
Anh ấy làm tôi tin rằng
thế giới này có những người đàng hoàng.
Tôi không nghĩ là có thể có
một Captain America khác đến khi gặp cô.
Hồi xưa, chỉ có tốt và xấu,
nhưng giờ thế giới phức tạp hơn nhiều.
Người ta lạc lối.
Họ cần một thủ lĩnh trông giống họ,
hiểu nỗi đau của họ.
Người đó hiểu được rằng
những anh hùng thời nay
không có được điều xa hoa
là giữ tay họ sạch bóng.
Điều ta đang làm sẽ vượt hơn
di sản của chiếc khiên đó.
Chiếc khiên đó là
đài kỷ niệm của thời đại đã qua.
Một lời nhắc nhở mọi người
rằng lịch sử đã qua.
Nếu được, thì nên phá hủy chiếc khiên đó.
Huyết thanh này
là cách ta tạo ra thay đổi.
Nhưng trước hết, ta viếng Mẹ Donya đã.
Karli Morgenthau quá nguy hiểm,
các anh không thể thành công vụ này.
À! Lần này làm sao anh tìm được chúng tôi?
Thôi nào. Anh nghĩ hai Avenger có thể
đi khắp Latvia mà không gây chú ý à?
Đừng giấm giếm chúng tôi nữa.
Anh có thể bắt đầu bằng việc nói
vì sao cứu hắn ra khỏi tù.
– Anh ta tự trốn mà, thật sự.
– Nên là cách giải thích không tin nổi…
Này, bình tĩnh đi,
trước khi chuyện thành kỳ quặc.
Tôi biết Karli ở đâu.
– Ở đâu?
– Chúng tôi chỉ biết, đó là lễ tưởng niệm.
Nên sẽ chặn cô ta ở đó.
Tức là có thường dân.
Nguy cơ thương vong cao.
Được, tốt, chúng ta sẽ vào nhanh.
Bất ngờ bắt cô ta.
Không, tôi muốn
nói chuyện riêng với cô ta.
Tôi sẽ không để mất cô ta nữa.
Người thân nhất của cô ta chết,
cô ta đang dễ tổn thương.
Giờ là lúc tốt nhất để nói lý.
Cái gì? Không. Chờ đã!
Dừng lại. Dừng lại, được chứ?
Tôi nghĩ đã qua đoạn nói lý rồi,
trừ khi các anh quên cô ta đã
cho nổ tung một tòa nhà còn người.
Sam, anh vào đó tay không,
cô ta có thể giết anh.
Nếu tôi vào có vũ trang và có trục trặc,
thêm nhiều người sẽ chết.
Anh sẽ để anh ấy làm thế à?
Anh sẽ để cộng sự một mình bước vào
một căn phòng có siêu chiến binh à?
Anh ấy từng gặp cảnh tệ hơn.
Và đâu phải cộng sự của tôi.
Tôi từng tư vấn cho các binh sĩ
đang gặp vấn đề tâm lý, được chứ?
– Đây là nghề của tôi.
– Tôi biết.
Và tôi biết những binh sĩ đó,
nên tôi biết đây là ý dở.
Khoan, John.
Nếu anh ấy thuyết phục được cô ta,
có thể đáng thử đấy.
Bọn tôi sẽ xử anh sau.
Tôi tin là tất cả sẽ có
một kết luận mà ta nhất trí được.
Cộng sự của tôi ở ngay phía trước.
Chào bạn nhỏ.
Đây là cho gia đình cháu.
Cháu dẫn đường được chứ?
Cái quái gì vậy?
TÁI LẬP. KHÔI PHỤC. TÁI THIẾT.
Karli ở trong đó.
Được rồi.
– Này. Anh có mười phút.
– Thật sao?
Sau đó bọn tôi sẽ làm cách của mình.
Hung hăng quá.
Nhưng tôi hiểu được.
Tôi không nhớ được bố mẹ mình.
Cũng tương tự với anh chị em,
ông bà, họ hàng.
Điều tôi nhớ là mình đơn độc.
Còn tệ hơn đói, lạnh hay sợ hãi.
Tôi chỉ có một mình.
Đến khi gặp Mẹ Donya.
Mẹ Donya đã cứu tôi,
như cứu nhiều người ở đây.
Mẹ cho tôi quần áo,
cho ăn uống, yêu thương tôi.
Mẹ dạy tôi là
chúng ta phải làm việc vì nhau
vì bọn họ sẽ không làm.
Và ta biết bọn họ là ai.
Bọn họ áp đặt khó khăn vất vả
lên chúng ta,
rồi gán cho chúng ta là tội phạm
vì đã phản kháng.
Nhưng đấu tranh đem ta đến với nhau.
Những người vốn không có gì chung.
Vì chúng ta, nói cho cùng,
chỉ là một thế giới và một người.
Nên tùy hoàn cảnh mà sống.
Tôi đã thấy anh ở đó.
Tôi đến một mình.
Tôi chỉ muốn nói chuyện.
Cả hai anh.
Rất tiếc về mất mát của cô.
Khỏi cần chiếu cố tôi.
Tôi không phải trẻ con.
Không có.
Tôi hiểu cảm giác mất người thân.
– Hãy tin tôi.
– Anh không hiểu. Không giống thế này.
Không cần phải là chiến tranh, Karli.
Bọn họ khởi xướng chiến tranh
ngay khi họ đá chúng tôi
từ nhà mới ra đường phố rồi.
Người khắp thế giới cần tôi.
Hàng triệu người.
Tôi không thể nói thay hàng triệu người,
nhưng tôi hiểu cô.
Tôi hiểu nỗi thất vọng của cô.
Tôi hiểu sự bất lực của cô.
Anh muốn tôi dừng lại
vì có người thương vong, phải không?
Nhưng Sam, nếu như
tôi làm thế giới tốt đẹp hơn thì sao?
Nó sẽ không tốt đẹp hơn nếu cô giết người.
Nó chỉ khác đi thôi.
Anh hoặc là thông minh,
hoặc là lạc quan hết thuốc chữa.
– Không thể mỗi thứ một chút à?
– Không.
Không, không. Đây là ý tồi.
Chưa đến mười phút, John. Cứ chờ đi.
Đừng làm thế. Đừng ra vẻ với tôi.
Anh ấy biết mình làm gì.
Tôi sẽ vào.
Chuyện này thật dễ với anh, phải không?
Huyết thanh chảy trong mạch máu anh.
Barnes, cộng sự của anh
cần hỗ trợ trong đó.
Anh thật sự muốn
máu anh ấy dính trên tay anh à?
Tôi biết một người,
biết rõ về siêu chiến binh
hơn bất cứ ai khác trên hành tinh này,
anh ta nói…
cô là người ủng hộ da trắng.
– Tôi á?
– Phải.
Thật lố bịch.
Mọi thứ tôi làm
là để chấm dứt biệt đãi da trắng.
Những tập đoàn và lũ cầm thú làm chủ chúng
mới là ủng hộ da trắng.
Vậy để tôi hỏi cô.
Cô còn nhiều huyết thanh, phải không?
Thì sao?
Cô tính tăng quân số đội quân của cô à?
Cô đang giết người vô tội.
Bọn họ không vô tội.
Họ cản trở con đường của tôi
và tôi sẽ giết họ nữa, nếu phải thế.
Chà.
Không. Tôi không có ý như thế.
– Anh lừa tôi nói giống như…
– Như gì?
Những kẻ tôi đang chiến đấu
đang cố cướp nhà anh, Sam
Vì sao anh ở đây thay vì ngăn cản họ?
Em gái tôi cũng đang chờ
chính câu trả lời đó.
Tôi không phải kẻ địch của cô.
Tôi đồng ý với cuộc chiến của cô.
Tôi chỉ không thể đồng ý
với cách cô chiến đấu.
Và tôi tin bà ấy cũng sẽ không.
Karli Morgenthau, cô bị bắt.
– Ra là vậy hả?
– Không, khoan…
– Lừa tôi chờ trợ giúp đến à?
– Có đủ thời gian nói chuyện rồi.
– Bọn Quốc xã.
– Sao cô không…
Chết tiệt.
Mất dấu cô ta rồi.
Chỗ này là một mê cung.
Đây là thứ tôi nghĩ à?
Không, không!
Bọn tôi đã bỏ lỡ gì?
Tìm được mấy ống thuốc chứ?
Chúng bị phá hủy hết.
Tôi đã chờ quá lâu.
Khi chúng ta mới tụ lại,
khả năng để chúng ta được giao về
cùng một khu nhà là bao nhiêu?
Để tìm những người tôi chưa từng gặp,
những người tôi sẽ dạy họ ghét người khác?
Tôi tưởng chúng ta đã… được chọn.
Nhưng giờ, tôi chỉ mong có
một tá nữa như chúng ta để chiến đấu.
Ta vẫn mạnh hơn chúng.
Ta khởi sự cùng nhau,
và cũng sẽ kết thúc cùng nhau.
Không thể hoạt động khi chúng cứ bám theo.
Ta phải xử lý chúng. Kể cả Sam.
Là…
Kẻ Môi giới Sức mạnh.
"Cô chơi trò cách mạng
bằng thời gian vay mượn, cô bé ạ.
Tôi muốn lấy lại huyết thanh hoặc…
tôi sẽ tìm cô, và sẽ kết liễu cô."
Ta không thể đánh hai cuộc chiến
và thắng được.
Tôi sẽ lo Kẻ Môi giới Sức mạnh
khi đến lúc.
Và tôi biết cách xử lý với Sam
mà không phải chiến đấu trực tiếp.
Thế à? Cô đề nghị làm thế nào?
Ta chia rẽ chúng.
Rồi ta giết Capain America.
Cho mắt trên trời theo dõi Walker. Cho tôi
biết nếu anh ta làm gì với Karli. Sam.
Anh có bao giờ được đề nghị dùng?
Gì?
– Huyết thanh.
– Chưa hề.
Nếu anh được mời, giả thuyết,
thì anh sẽ dùng nó chứ?
Không.
Không do dự. Ấn tượng thật.
Sam này,
anh không thể ôm hy vọng với Karli.
Dù anh thấy gì ở cô ta,
thì cũng mất rồi.
Và ta không thể để cho
cô ta và đám tay chân
thành một phe phái toàn thần linh
giữa người thật nữa.
Siêu chiến binh không được phép tồn tại.
Không phải đó là kiểu nói của thần linh à?
Và nếu anh cảm thấy thế, Bucky thì sao?
Máu không phải lúc nào cũng là giải pháp.
Có gì đó không ổn ở Walker.
Khỏi nói cũng biết.
Chà, tôi nhìn là biết kẻ nào điên.
Vì tôi điên mà.
Không thể tranh luận vụ đó.
– Lẽ ra không nên đưa khiên cho anh ta.
– Tôi đâu có đưa.
Chắc chắn Steve không đưa rồi.
Được rồi. Thế là đủ. Đi thôi.
Giờ tôi lệnh cho các anh giao hắn ra.
Này, chậm lại đi.
Có hay không có khiên, thứ duy nhất
anh quản được ở đây là cái miệng anh.
Tôi đã có Karli,
và anh đã đi quá giới hạn.
Hôm nay anh ta đã chứng tỏ mình có ích.
Chúng tôi sẽ cần tất cả nhân lực
cho bất cứ việc gì sắp xảy ra.
Anh muốn phần còn lại
của cuộc nói chuyện này thế nào?
Ừ.
Tôi bỏ khiên xuống hả? Cho công bằng?
Dù hắn là biện pháp của anh
để đi đến một kết thúc…
thì cũng đã hết giờ.
Giao hắn cho chúng tôi ngay.
Chào. John Walker. Captain America.
Hãy bỏ mấy cái que nhọn xuống
và chúng ta nói chuyện, nhé?
Này, John, bình tĩnh.
Có thể anh muốn đánh với Bucky
trước khi dính vào đội Dora Milaje.
Dora Milaje không có thẩm quyền ở đây.
Dora Milaje có thẩm quyền
ở bất cứ đâu Dora Milaje có mặt.
Được rồi.
Tôi nghĩ chúng ta đã làm quen sai cách.
Ta nên làm gì đó.
Có vẻ khỏe đó, John.
Bucky…
Ayo.
Ayo, nói chuyện đã.
[tiếng Wakanda]… James.
Hắn đi rồi. Bỏ nó lại đi.
Anh có biết họ làm được vậy không?
Không.
Cậu ổn chứ?
Họ còn chẳng phải siêu chiến binh.
Đi nào.
Không thể tin là
anh ta chuồn được kiểu El Chapo.
Tôi có thể.
Đi nào.
Nghe này.
Huyết thanh và nguồn của nó đã tiêu.
Tôi biết việc không diễn ra như cậu muốn,
nhưng cũng không tệ hết.
John Walker? Anh không phiền chứ?
Vâng. Xin chào. Cảm ơn.
Chúc ngày lành.
Bao lâu nữa thì việc đó thật sự gây phiền?
Cậu giận vì cô nàng không xin chữ ký cậu.
Thiệt cho cô ấy thôi.
Tôi còn dùng chữ ký
vẽ được một logo Battlestar đấy.
Nếu cậu có cơ hội dùng huyết thanh,
cậu có dùng không?
Có chứ.
Cậu sẽ không lo việc nó có thể…
Có thể thay đổi cậu ra sao à?
Ý tôi là…
Sức mạnh làm cho một người
đúng bản chất họ hơn, phải chứ?
Karli Morgenthau.
Steve Rogers.
Còn tôi?
Cậu đã có ba Huân chương Danh dự rồi.
Cậu luôn có những quyết định đúng
trong sức nóng của chiến trận.
Phải.
Ba huân chương vì sự xuất sắc để đảm bảo
tôi không quên ngày tệ nhất trong đời.
Ta đều biết là những thứ
ta buộc phải làm ở Afghanistan
để được trao những huân chương đó
cách rất xa sự đúng đắn.
Làm Cap là lần đầu tiên
tôi có cơ hội làm gì đó
mà tôi thật sự thấy đúng đắn.
Chúa ơi! Nghĩ xem ta có thể cứu bao nhiêu
mạng vào hôm đó nếu có huyết thanh.
Tôi biết.
Alô?
Alô, Sarah phải không?
Vâng. Ai thế?
Tôi là Karli Morgenthau.
Tôi đã thấy cô trên thời sự.
Cô là thủ lĩnh Những Kẻ Đập Cờ,
đám khủng bố đó. Phải không?
Quân cách mạng,
còn tùy cô đứng ở phía nào.
Có lý do gì để cô gọi cho tôi chứ?
Tôi đang nghĩ có cần giết anh cô không.
Tôi đã tưởng có thể tin anh ta.
Tôi có ấn tượng là anh ta và tôi
có điểm gì đó chung,
nhưng hóa ra anh ta làm việc cho
Captain America mới.
Tôi không chọn anh ta.
Thay vào đó cô sẽ chọn ai?
Thế giới của tôi
không quan trọng với nước Mỹ, thì
vì sao tôi phải quan tâm
đến linh vật của nó?
Tôi thích cô, Sarah.
Cô làm tôi nhớ đến chính tôi.
Karli, nếu cô tin vào điều gì,
thì hãy là điều này.
Anh tôi không làm việc cho người đó.
Mong là cô đúng.
Tôi cần gặp Sam. Một mình.
Tôi sẽ gửi cô tọa độ để cô chuyển.
Sao lại là tôi?
Anh ấy cần biết là tôi nghiêm túc.
Và tôi cần biết anh ấy sẽ
không phản lại lòng tin của tôi nữa.
Nếu không, thay vì gặp Sam ở đây,
tôi luôn có thể gặp cô,
và AJ, và Cass bé nhỏ ở đó,
có lẽ ở phía sau nhà, cạnh cảng?
Cô ta nói sao?
Được. Chờ chút. Anh biết rồi.
Nghe này, lấy một túi đồ qua đêm
và đưa hai đứa đi.
Chuyện gì thế?
Karli gọi cho Sarah.
Cô ta đe dọa hai thằng cháu tôi.
Được rồi. Đi đâu đó an toàn.
Chỉ dùng tiền mặt. Được chứ?
Cho anh biết khi em đến nơi.
Anh biết. Nghe này, anh thương em.
Anh sẽ không để việc gì
xảy ra cho em và bọn nhỏ.
Được. Tạm biệt.
Karli muốn gặp.
Cô ta để lại số liên lạc.
NÓC CỦA NORTH PLAZA. NGAY. ĐI MỘT MÌNH.
Cô ta nói đi một mình.
Tôi sẽ đi với anh.
Karli!
Cô gọi cho em gái tôi à?
Chúng ta chơi kiểu đó sao?
Tôi sẽ không bao giờ hại cô ấy.
Tôi muốn hiểu anh hơn thôi.
Tôi thấy anh không đi một mình.
Cô phải chấm dứt chuyện này ngay.
Tôi không muốn hại anh.
Anh chỉ là một công cụ
trong thể chế mà tôi muốn hủy diệt.
Anh không trốn sau một chiếc khiên.
Nếu phải giết anh, thì sẽ là vô nghĩa.
Tôi tính mời anh gia nhập.
Hoặc cho thế giới một ân huệ
và thả tôi đi.
Xin chào, John Walker.
Này Sam, Cap mới đang di chuyển,
có vẻ anh ta đã tìm ra họ,
hoặc họ tìm ra anh ta.
Là Walker.
Tôi sẽ gửi địa điểm cho anh. Đi đi!
Lemar… Lemar!
Trói hắn lại.
Chết tiệt.
– Anh đã làm gì?
– Chúng bắt Lemar rồi.
Nằm đó đi.
Có chuyện gì với dao vậy?
Khỏi khách sáo.
Này. Này.
Lemar. Lemar.
Ả ta đâu?
Không phải tôi!
Biên dịch: Mp3sony\N--= PhudeViet.org =--
FALCON VÀ CHIẾN BINH MÙA ĐÔNG