…
Trước khi có La Mã, trước khi có Babylon,
trước khi có các Kim tự tháp, Khandaq đã ở đó.
…
Trước khi có La Mã, trước khi có Babylon,
trước khi có các Kim tự tháp, Khandaq đã ở đó.
KHANDAQ, 2600 TRƯỚC THỜI ĐẠI CHÚNG TA
Những người tự quản của Trái đất đầu tiên,
Kahndaq là trung tâm của quyền lực và sự khai sáng.
Qua nhiều thế kỷ,
họ đã phát triển mạnh mẽ.
Nhưng sau đó…
xuất hiện Vua Ahk-Ton.
Sử dụng quân đội để giành chính quyền,
Ahk-Ton trở thành một kẻ độc tài.
Nhưng ông ấy còn có những tham vọng đen tối hơn…
Bị ám ảnh bởi tà thuật,
mục tiêu thực sự của Ahk-Ton là
tạo ra Vương miện của Sabbac.
Nếu gom được sức mạnh của
6 con quỷ của thế giới cổ đại,
Ahk-Ton sẽ trở nên bất khả chiến bại.
Để chế tạo vương miện,
ông ấy cần Eternium.
Khoáng chất quý hiếm từ vật liệu ma thuật,
chỉ có ở Kahndaq.
Vì vậy, ông ấy bắt người dân của mình trở thành nô lệ…
và buộc họ phải đào.
Eternium.
Kahndaq đang trên bờ vực sụp đổ.
Cái họ cần…
Thả ra!
…là một anh hùng.
Tại sao chúng ta đánh nhau?
Hãy nhớ kẻ thù thực sự của chúng ta là ai!
Theo tôi.
Nhìn đây!
Eternium.
Ta đang xem đây.
Nhà vua cảm ơn ngươi.
Nhà vua lẽ ra phải ban quà cho ông ấy.
Thật sao?
Tôi muốn được quà.
Ngươi muốn quà sao?
Nhà vua cảm ơn ngươi vì sự tận tâm.
Ngươi cũng muốn quà từ Đức vua chứ?
Không, nhưng con trai tôi đã nhận được
ân xá của nhà vua ồi.
Không phải lúc nào ta cũng ở bên cạnh
để bảo vệ con.
Con không cần được bảo vệ.
Con muốn độc lập.
Nếu chúng ta chiến đấu cùng nhau,
chúng ta có thể lật đổ Vua.
Hãy để người khác làm anh hùng.
Nghĩa trang chứa đầy xác của các anh hùng.
Hãy ngừng mơ mộng và quay trở lại làm việc.
Ai đó phải giữ lấy hy vọng của những người này.
Bất chấp khi hy vọng đó dường như đã mất.
Nếu chúng ta có nhiều anh hùng…
thì có lẽ sự độc lập của chúng ta
không còn là ảo tưởng nữa.
Độc lập!
Vua Ahk-Ton biết rằng tia lửa này
có thể nhanh chóng gây nên một trận lửa.
Nên ông ấy ra lệnh xóa sổ nó.
Họ nghĩ rằng họ sẽ có liệt sĩ của mình.
Nhưng thay vào đó,
họ lại nhận được một điều kỳ diệu.
Hội đồng Pháp sư,
những người bảo vệ thiêng liêng của Trái đất…
Ngươi đã được chọn.
Cố gắng khôi phục sự cân bằng.
Họ đã trao quyền cho cậu bé với ân sủng của vị thần cổ đại.
– Và biến cậu bé…
– Tốc độ siêu anh hùng.
– Trí tuệ của Zehuti!
– Sức mạnh Aten!
– Và biến cậu bé…
– Tốc độ siêu anh hùng.
– Trí tuệ của Zehuti!
– Sức mạnh Aten!
trở thành Nhà vô địch.
SHAZAM!
Nhanh lên.
Đưa nó cho ta.
Nhưng vương miện đã được hoàn thành.
Đưa nó cho ta!
Và khi Nhà vô địch đến
lâu đài để thách đấu ông ấy,
Vua Ahk-Ton triệu hồi một thế lực tà ác.
Trong trận chiến sau đó,
lâu đài đã bị phá hủy,
nhưng Nhà vô địch đã chiến thắng.
Các pháp sư đã giấu Vương miện của Sabbac
để nó không rơi vào tay con người lần nữa.
Và người ta cũng không bao giờ
nghe về Nhà vô địch nữa.
KAHNDAQ, NGÀY NAY
Ngày nay, Kahndaq bị chiếm đóng bởi
lính đánh thuê quốc tế,
Intergang, đám mới nhất trong
một loạt những thế lực xâm lược bên ngoài.
Nhưng truyền thuyết kể rằng
bất cứ khi nào Kahndaq cần anh ấy nhất,
Nhà vô địch sẽ trở lại
để trả lại tự do cho nhân dân.
Thời gian chờ đợi đã lâu lắm rồi.
Xuất trình giấy tờ nào.
TRẠM KIỂM SOÁT INTERGANG
KHU VỰC 5 – BẮC SHIRUTA
Chuẩn bị giấy tờ đi.
Đây là ba bộ hồ sơ của chúng tôi.
Đừng chỉ nhìn vào bức ảnh,
đó là sau khi tôi chia tay bạn trai.
Mở cốp, phải kiểm tra đồ đạc.
Ừa, nó được mở rồi, người anh em.
Chỉ là một vài chiếc TV cũ,
tôi là thợ điện.
Này!
Có mắt để chưng à.
Biết phải làm gì chưa, xếp hàng đi.
Thôi nào chú ơi,
ngày nào cháu cũng gặp chú.
Và hàng ngày tôi nói với cậu
nếu bánh xe thì đó cũng là phương tiện thôi.
Xếp hàng lại đi.
Chú không phải bạn cháu rồi.
Tôi buồn ghê.
Giờ thì biến đi.
Không, ông thực sự
là một sĩ quan tân đế quốc,
từ nửa vòng trái đất,
được gửi đến đây để cướp
tài nguyên thiên nhiên của đất nước tôi,
khai thác đất thánh của chúng tôi,
làm ô nhiễm nước của chúng tôi,
đàn áp di sản của chúng tôi,
và bắt chúng tôi phải xếp hàng cả ngày.
Sếp ơi. Tôi đi được chưa?
Mau đi đi.
Được thôi.
ĐÃ THẤY
Adriana, chúng ta an toàn rồi.
Kahndaq không còn
an toàn cho chúng ta nữa rồi.
Chúng ta nên di chuyển cái vương miện trước,
rồi lo chuyện an toàn sau.
Nhà tôi đang bị Intergang theo dõi.
Tôi đã nghỉ làm ở trường đại học
và chuyển đi 4 lần.
– Không có nghĩa là tôi bỏ rơi đất nước của mình.
– Ý tôi là…
không ai thoát được chúng mãi được.
Chúng ta không thể chờ đợi
mọi thứ lắng xuống trong lúc này.
Nếu tôi nói đúng,
chúng không tìm thấy mấy ngày qua.
– Con làm gì đấy?
– Con muốn đi cùng mẹ.
Con biết việc này là rất nguy hiểm mà.
Con không nên tham gia.
Thôi nào, con muốn giúp mẹ
đánh bại chúng.
Adriana, xin hãy cúi đầu xuống.
– Con muốn trở thành một anh hùng sao?
– Đúng ạ.
Về nhà, làm bài tập.
Thời của con sẽ đến thôi,
nhưng không phải hôm nay, con trai à.
Đi đi!
Nhóc làm tốt lắm.
Nó rất có giá
trên thị trường chợ đen.
Nó có phải là Eternium thật không?
Cho tôi xem ít ma thuật nào.
Nó không hoạt động theo cách đó,
nó đang ngoài tầm kiểm soát.
Anh nên đi nghỉ đi.
Tôi tưởng Intergang lấy hết đồ gia truyền cũ.
Này, thôi đi, dừng lại đi.
Tôi chỉ tò mò làm thế nào
cô ấy có được nó.
Bà tôi đã đưa nó cho tôi.
– Làm thế nào bà ấy có nó?
– Nó không phải là một món đồ bảo tàng.
Đây là vật gia truyền của gia đình,
từ lâu khi Kahndaq còn độc lập.
Anh hài lòng chưa?
Chuyện hay đấy.
Và anh chỉ được thừa hưởng mỗi chiếc áo len.
Không đúng đâu, bố cho anh cái xe,
và cái đầu hói của ông ấy.
Em biết đấy,
có những phụ nữ thích đầu hói.
Xoăn xoăn bên ngoài,
mềm mại bên trong, phải không?
Có chắc không?
Chữ khắc ta tìm thấy rõ mà.
Và tôi rất tin tưởng về bản dịch.
Có cái gì đó nằm trong quả núi đó.
Nếu đó là vương miện thì sao?
Rồi sao nữa?
Đó là nguồn sức mạnh tuyệt vời.
Ai sẽ giữ nó đây?
Không ai cả.
Chúng ta phải giấu nó ở một nơi khác.
Mang nó ra khỏi đất nước này nếu cần thiết.
Quá nguy hiểm cho bất kỳ ai sở hữu nó.
Đến nơi chưa?
Vẫn chưa đâu.
– Anh đi không?
– Đầu gối của tôi đau, tôi canh chừng cho.
Băng qua lối này. Sắp đến rồi.
"Con người được ban tặng sức mạnh ma thuật,
nhưng lòng họ quá dễ
trở nên xấu xa."
Đọc tiếp đi.
"Sức mạnh tối thượng đã bị trục xuất khỏi trái đất
và được ẩn đi… tại đây."
Cho đến bây giờ.
Ngọn núi này đã giữ Vương miện Sabbac
an toàn trong 5 ngàn năm.
Liệu chúng ta có nên di chuyển nó không?
Chúng ta không có sự lựa chọn nào khác.
Chuyện gì đã xảy ra với Ishmael?
Đừng lo,
tôi sẽ tìm anh ấy.
Samir?
Samir, chuyện gì vậy?
Sao thế?
Tôi không nghe được.
Anh đang nói gì vậy?
Đừng nhúc nhích!
Trừ khi mày muốn đi theo bạn của mày.
Ở yên đó!
Ồ này, này.
"Quay lại."
Nó viết vậy phải không?
Đúng.
Samir đâu?
Sợ không gian chật hẹp.
Cần không khí trong lành.
– Đây có phải là đường đến chỗ vương miện?
– Tôi nghĩ vậy?
Là một ngôi mộ.
"Đừng nhắc về sức mạnh của anh ấy,
để anh ấy có thể chìm trong giấc ngủ mơ màng mãi mãi."
Teth Adam.
Người nô lệ đã trở thành Nhà vô địch
và đánh bại Đức vua.
Truyền thuyết hóa ra là sự thật.
Kahndaq… đã từng
có một anh hùng.
Nếu anh ta là một người hùng như vậy,
tại sao họ lại chôn anh ta ở đây?
Chiếc vương miện.
Kết thúc rồi.
Giờ đưa vương miện đây.
Chạy đi, Addy! Chạy đi!
Ngưng bắn!
Đừng chạm vào vương miện!
Đuổi theo nó!
Nhanh! Bao quanh nó lại!
Quỳ xuống!
Tạm biệt anh trai của mày đi.
Tôi đây rồi.
Em để chúng đếm đến một luôn sao?
Còn lời nào trăn trối không?
Hãy nói với con trai tôi…
"Nước mắt của cái chết,
thần của các vị thần,
6 Vị Thánh… ”
Cái gì?
"Shazam!"
Cái quái gì đó?
Mày sẽ không tin nếu tao nói với mày đâu.
Kiểm tra hắn ta đi.
Sếp nói mày kìa.
Nói mày đấy.
Này, khỏe không anh bạn.
Đưa tay ra nào.
Bắn!
Phép thuật của ngươi yếu quá.
Chạy nào.
Chúng tôi cần hỗ trợ ngay lập tức!
Gửi mọi thứ có thể đi!
Ishmael!
– Đi thôi.
– Anh đang cố chạy nhanh đây.
Samir!
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Samir rơi khỏi vách đá.
Anh bị dí súng vào đầu.
Ishmael sẽ được chôn trong ngọn núi này.
Em triệu hồi một tên người bay có phép thuật
để làm gì chứ?
Thật là lãng phí!
Không lãng phí đâu.
Bắn hắn ta.
Vãi! Mày chui ra từ đâu vậy chứ?
Vòng lại đi! Nhanh! Nhanh!
Tôi nghĩ là tôi không bay cao được nữa đâu!
Ôi vãi!
Dừng! Dừng xe lại!
Phía sau anh kìa!
Anh ta vừa bắt được một quả tên lửa sao?
ETERNIUM
Chúa ơi,
chúng ta sẽ không gặp lại anh ta nữa.
Chờ đã, này, này!
Em định làm gì đấy?
Đừng chạm vào anh ta, anh ta phóng ra điện đấy.
Cũng đúng.
Anh làm đi,
anh là thợ điện mà.
Đội Raptors đang đến.
Tình hình của anh thế nào?
Giúp tôi.
Tao đã nói với mày là phải làm trông giống thật,
đừng có đấm vào mặt tao.
Đội Raptors, đến đây. Tình hình của anh thế nào?
Tình hình là tất cả mọi người đều đã chết.
Ishmael, có phải là anh không?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Vương miện không phải là thứ duy nhất đợi chúng ta.
– Anh đã có nó chưa?
– Chưa, nhưng tôi biết ai đã lấy nó.
Nghe rõ!
Chúng tôi sẽ tiếp cận vị trí của anh.
Chúng tôi cần tiếp viện ngay.
Hãy gửi mọi thứ hiện có.
Khoáng chất ma thuật quý hiếm này
đã được khai thác trong nhiều thế kỷ…
– …báo cáo về vụ nổ của Eternium.
– Không biết là do ai hoặc tại sao…
– …đã tiêu diệt những người lính.
– Chúng tôi đang đợi…
– …một người đàn ông không xác định.
– Sinh vật này bằng cách nào đó đã có thể tận dụng…
Anh nghĩ sao?
Tôi nghĩ tên gây rối này
cần được nhốt lại…
trước khi những người vô tội bị làm hại.
Ồ, và cũng chúc bà buổi sáng tốt lành.
Hoàn thành việc này đi, Carter.
Hắn ta đã ngủ trong 5 ngàn năm.
Lúc đầu, hắn ta sẽ mất định hướng.
Càng thích nghi lâu,
hắn càng khó bị đánh bại.
Sẽ đến đó trong 30 phút.
Trong đội có ai thế?
Chào mừng!
Vui lòng nói tên của bạn để nhận dạng.
Xin chào, tên tôi là Maxine Hunkel.
Tôi đến đây để gặp ông Hall.
Đã xác nhận.
Chào mừng, Maxine.
Cảm ơn!
Maxine Hunkel bí danh Cyclone.
Khả năng điều khiển gió,
kỹ năng máy tính, rất thông minh.
Về cơ bản là một cơn lốc
với chỉ số IQ 167.
Nghe thú vị đấy.
Nhưng hãy nói với tôi rằng anh đã tìm được
một người có thể đấm nhau.
Đó là khi Atom Smasher xuất hiện.
Al Rothstein,
cháu trai của Atom Smasher tiền nhiệm.
Cậu ta thừa hưởng sức mạnh của chú mình.
"Chú Al"
Bộ đồ thế nào?
Có vừa không?
À vâng. Nó hoàn hảo.
Cảm ơn một lần nữa vì đã cho cháu mượn nó.
Chú biết không, cháu đã từng quan sát chú
rất nhiều khi cháu còn nhỏ.
Đây thực sự là điều duy nhất
cháu luôn mong muốn…
Được rồi, được rồi.
Đừng để chuyện gì làm ảnh hưởng đến bộ đồ.
Đồ cổ đấy.
Và cũng đừng để chuyện gì làm ảnh hưởng đến chú.
Đừng làm mấy chuyện khùng điên.
Phải nghe lời Carter.
Cháu sẽ khiến chú tự hào, chú AI.
Cháu hứa.
Mặt xanh như đít nhái.
Vậy nên tôi gọi là Kent.
Bọn nhóc đã không hoạt động một thời gian rồi,
nhưng tôi không thể làm chuyện này
nếu không có bọn họ.
Dùng sức mạnh siêu nhiên để chống lại sức mạnh siêu nhiên
và người đàn ông có sức mạnh gần ngang thần thánh.
Có thể phải cần nhiều hơn thế.
Anh có chắc họ có thể đánh bại hắn ta không?
Waller, bà tìm cho chúng tôi
một phòng giam để nhốt hắn ta,
chúng tôi sẽ lo phần còn lại.
Chúc may mắn.
Sẽ vui đây.
Tới rồi, thưa ngài.
Được rồi.
Tôi lại mơ mộng nữa sao?
Chỉ nửa tiếng nữa thôi, thưa ngài.
Có lẽ lần sau cứ bấm còi.
Hẳn vậy rồi, thưa ngài.
DINH THỰ HAWKMAN
ST. ROCH, LOUISIANA
Vậy kế hoạch là thế nào đây?
Chúng ta sẽ đến Kahndaq để bắt và tống giam…
một tên meta-human lêu lổng hạng A.
Tôi không có cầm theo hộ chiếu.
Chúng ta không cần hộ chiếu.
Chúng ta là Justice Society.
Có phải toàn bộ thứ này được làm bằng Nth không?
Mọi thứ đến từng con ốc vít.
Hoàn toàn không thể phá hủy.
Tôi sẽ ở trong buồng lái nếu mọi người cần tôi.
Khá tuyệt đấy,
có đồ ăn vặt gì không?
Cần rất nhiều năng lượng
để nghiền nát nguyên tử mà.
Đây.
Ồ! Cảm ơn.
Nhân tiện, tôi tên là Al.
Maxine.
Khả năng của cô là gì?
Gió. Cậu thì sao?
Tôi lớn lên.
Ngầu đấy.
Chà.
Không cần lo về nó.
Cháu có thể mua một cái mới.
Mẹ cháu không hẳn là bác sĩ,
nhưng chú nên để yên nó…
hoặc làm vậy cũng được.
Cháu biết chú có rất nhiều việc phải làm.
Cháu nghĩ chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau.
– Lượn đi.
– Ồ vâng, cháu là Amon.
Ta không hỏi tên nhóc.
Chú là Teth Adam, phải không?
Mọi người ở Kahndaq đều biết câu chuyện của chú.
Ta nói lượn đi.
Mẹ cháu nói rằng chú đã hạ
một đám lính trên sa mạc.
– Bởi ta bảo chúng lượn đi mà không chịu nghe.
– Thực sự là chú có thể bay…
và chặn các viên đạn,
bởi vì chuyện này rất quan trọng đối với kế hoạch của cháu.
Và có thật là chú chặn được đạn hay là vì bộ đồ này?
Chờ đã, tốc độ tối đa của chú là bao nhiêu?
Cháu chắc rằng chú nhanh đấy, nhưng mà
nhanh cỡ nào? Nhanh như Flash không?
Này, chú không có một chiếc gương nào
trước giờ sao?
Chà, có vẻ như đã có rất nhiều thay đổi
trong suốt 5 ngàn năm qua.
5 ngàn năm?
Chà, đó là khoảng thời gian chú đã ở trong ngôi mộ
cho đến khi mẹ cháu đánh thức chú dậy.
Sau đó chú chặn đạn: chuẩn rồi,
bay: chuẩn rồi,
và bắn tia sét: chuẩn vãi chấy.
Ta không biết nơi này.
Đây là nhà của chú.
Vậy nhà của ta không còn nữa.
Chuyện gì xảy ra với chiếc vương miện thế?
Ra vẻ quá à?
Anh biết nó bị nguyền rủa bởi ma quỷ,
đúng không?
"Cuộc sống là…
con đường duy nhất dẫn đến cái chết."
Vớ vẩn vậy.
"Teth Adam là á thần
thời đại đồ đồng Kahndaq.
Ông ấy đã đánh bại vua Ahk-Ton
vào khoảng năm 2600 trước Công nguyên."
Đây, chú đây, thấy không?
Đây là bức tượng người ta đã dựng lên của chú.
Và giờ chú đã trở lại.
Nước ta bị những kẻ xâm lược áp bức…
kể từ khi chú rời đi.
Ý cháu là
Kahndaq vẫn chưa độc lập.
Chúng ta thật sự có thể
sử dụng một siêu anh hùng ngay bây giờ.
Ta không phải là anh hùng.
Gì cơ?
Superman, Batman, Aquaman …
Cơ bắp chú cuồn cuộn hơn hết bọn họ.
Và họ không đến Kahndaq
để cứu chúng cháu.
Nhưng chú có thể ngăn Intergang một mình,
giống như cách chú đã làm với Vua Ahk-Ton.
Chú là hy vọng duy nhất.
Bọn phù thủy.
Đừng lo. Tôi có thể sửa nó.
Tôi không phải phù thủy đâu.
Mẹ. Chú ấy tỉnh rồi.
Mẹ đã nói với con
là không được vào phòng của mình.
Cô chính là người đã nói.
Cô đã đánh thức ta.
Tôi không con lựa chọn nào khác.
Tôi có thể chết nếu không gọi được anh.
Những người trong mộ của ta
có phải là kẻ thù của cô không?
– Đúng.
– Vậy thì kẻ thù đã bị đánh bại…
và bị kết án bằng một giấc ngủ vĩnh hằng.
Trên thực tế, chúng cháu vẫn còn
nhiều kẻ thù phải đương đầu.
Vậy hãy tiêu diệt chúng.
Intergang có súng mô tô bay
và tên lửa Eternium.
Còn chúng cháu thì có mẹ.
Chứng tỏ sức mạnh của cô đi.
Tiêu diệt kẻ thù và tất cả người thân của chúng.
Buộc chúng phải cầu xin sự tha thứ,
nhưng hãy phớt lờ cho đến khi chúng trút hơi thở cuối cùng.
Tuyệt.
Được rồi.
Tôi cảm kích những gì anh đã làm cho tôi,
nhưng tôi không muốn anh dạy bạo lực cho con trai tôi.
Ta hiểu. Cô muốn
bố thằng bé dạy bạo lực cho nó.
– Ớn quá, đó là anh trai của tôi.
– Đó là em gái của tôi.
– Bố thằng bé đã chết.
– Ta rất tiếc.
Vậy cô muốn ai dạy bạo lực cho thằng bé?
Đúng rồi mẹ.
Mẹ muốn ai dạy bạo lực cho con?
Không ai hết.
Tôi muốn một chiến binh
giúp giải phóng Kahndaq khỏi Intergang.
Làm ơn giúp chúng tôi.
Đợi đã! Đợi đã.
– Chú định đi đâu?
– Ta không nên ở đây.
Chú không cảm thấy cần trung thành
với bọn cháu chút nào ư?
Không thực sự, không.
Chú không thấy viễn cảnh khả thi ở đây rồi.
Cháu không biết thời cổ đại ra sao,
nhưng có siêu năng lực
là một vấn đề nghiêm trọng trong thế giới của chúng cháu.
Trước tiên giặt sạch quần áo,
mặc áo choàng, đổi tên.
Teth Adam là một cái tên rất mạnh mẽ.
Nó có chút lỗi thời.
Và chú rõ ràng cần một khẩu hiệu.
Những từ bất thường thú vị để nói,
trước khi chú nấu chín vài gã.
Ta không lãng phí lời nói với người chết.
Đúng vậy, kiểu đấy,
nhưng mấy thứ đó nghe khá là hay.
Cháu nghĩ, đại loại là, "Nói với chúng rằng
Người Đàn ông Đồ đen đã đày ngươi xuống."
– Chúng"?
– Chú biết đấy, thần thánh, ác quỷ,
cái gì đó mà đang đợi chúng ta ở thế giới bên kia.
Và trang phục của chú toàn màu đen,
vì vậy ta nên theo sát.
Ý cháu là, chú có thể nổi tiếng.
Tạp chí, hộp ăn trưa, trò chơi điện tử.
Và tổ hợp công nghiệp siêu anh hùng
đáng giá rất nhiều tiền.
Ta không cần hộp cho bữa trưa của mình.
Bất cứ ai chú từng biết đều đã chết.
Chú định làm gì khác nữa?
Chờ đã! Chú đi đâu vậy?
Hồ sơ của bà Waller cần thú vị hơn một chút.
Phần lớn chuyện này chỉ được coi là
một huyền thoại cho đến chiều ngày hôm qua.
Hắn ta là một kẻ xấu, Kent.
Ông còn muốn biết gì nữa không?
Khi anh thường xuyên thấy
nhiều viễn cảnh tương lai khác nhau như tôi,
anh sẽ ngừng tin vào sự tuyệt đối.
Anh đang cười gì vậy?
Tôi không cười.
Chỉ là một nụ cười nhếch mép.
Tôi biết, đó là cách anh cười.
Tôi nhớ khi được cùng ông đưa ra
những câu đố cũ như thế.
Cũng gần bằng những lần
anh phớt lờ mọi lời khuyên của tôi mà tôi nhớ.
Carter.
Đây là một kế hoạch không tốt lắm.
Ừ, thì…
Kế hoạch đó còn hơn không có gì.
Nếu như có một lựa chọn thứ ba.
Tôi sẽ không chạm vào nó nếu tôi là cậu.
Tại sao không?
Vì chiếc mũ đó đến từ hành tinh khác.
Nó đã hàng triệu năm tuổi.
Chiếc mũ chọn người giữ nó.
– Như Kent ư?
– Ừ.
Như thể Kent thực sự là chủ sở hữu khi đeo nó.
Điều gì xảy ra nếu tôi cứ giữ nó?
Nỗi kinh hoàng hủy diệt linh hồn? Hay gì đó.
Chắc chúng ta nên trùm một cái khăn lên nó nhỉ?
Chuẩn bị sẵn sàng.
Trạm sẽ sẵn sàng trong 5 phút nữa.
Này, tại sao gã Adam này lại tức giận như vậy?
Hắn ta không phải là gã đơn thuần.
Hắn ta là vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Cô không cần phải giơ tay.
Câu hỏi: nếu hắn ta mạnh như vậy,
làm thế nào để chúng ta ngăn chặn hắn ta?
Nếu chúng ta có thể buộc hắn ta nói,
"Shazam,"
Teth Adam sẽ mất sức mạnh của mình.
Và hy vọng rằng, vì hắn đã có
vài ngàn năm để ngủ,
chúng ta có thể thương lượng một cách hòa bình
các điều khoản về sự tồn tại của hắn.
Từ đoạn phim mà ông đã cho chúng tôi xem,
có vẻ như hắn ta không thể "đàm phán hòa bình".
Đúng rồi.
Nhìn có sức sống đấy.
Ở ngay đây.
LỐI VÀO CĂN CỨ KHÔNG QUÂN KAHNDAQ
Xin thứ lỗi.
– Đây là một thông điệp gửi đến tất cả lính Intergang.
– Dừng lại!
Kahndaq đã chính thức
có siêu anh hùng của riêng mình.
Teth Adam!
Làm ơn.
Nó đây rồi! Tránh ra!
– Teth Adam!
– Tránh ra!
Teth Ada…!
Giờ ai sẽ cứu mày đây, bạn của tao?
Bức tượng à?
Đây là con trai tôi.
Nó chỉ là một đứa trẻ.
Nó không nhận thức được hành vi của mình.
Con đang làm gì đấy?
Tôi nhận ra cô.
Vương miện ở đâu?
Đi nào!
Chú có thể xuất hiện sớm hơn,
nhưng mà tuyệt vời đấy.
Chúng tôi cần viện binh ở đây.
Nói với chúng rằng Người Đàn ông Đồ đen
đã đày ngươi xuống.
Đúng, nhưng không phải nói với cháu.
Nói câu đó với kẻ xấu.
Nhưng mà là trước khi chú giật điện chúng.
– Nói khẩu hiệu, sau đó giết.
– Đúng.
Hắn ở đây.
Ông cảm thấy sự hiện diện của hắn?
Không.
Tôi nghĩ chỉ có hắn ở Kahndaq này
mới có thể làm được điều đó.
– Fate và tôi sẽ đi đầu.
– Nghe này.
Hai người đợi đến khi bọn tôi gọi.
Bọn tôi là cái đe, hai người là cái búa.
Sẵn sàng chưa?
Hắn vừa thả…
Mẹ kiếp!
Sẵn sàng đi.
Đằng sau kìa!
Hãy để đó cho chúng tôi!
Tôi không biết tội ác của họ,
nhưng dù họ là ai đi nữa,
những người này nên bị truy tố.
Vì vậy, hãy để các vị thần phán xét họ.
– Đúng thế.
– Phải đấy.
Ngươi nhìn không giống Intergang.
Chúng tôi là Justice Society.
Nhiệm vụ của chúng tôi là bảo vệ sự ổn định của thế giới.
Chúng tôi ở đây để khôi phục
hòa bình cho Kahndaq.
Và chúng tôi sẽ sử dụng biện pháp
cưỡng chế khi cần thiết.
Cưỡng chế luôn luôn cần thiết.
Teth Adam.
Chúng tôi biết anh là ai
và khả năng của anh.
Không có chỗ cho anh
trong thế giới loài người.
Anh có hai lựa chọn: quỳ xuống hoặc chết.
Ta đã từng là một nô lệ cho đến khi ta chết.
Sau đó ta được tái sinh thành một vị thần.
Ta không quỳ gối trước bất cứ ai.
Fate, đánh lạc hướng hắn đi.
Chỉ cần nói, "Shazam."
Rồi tất cả chúng ta sẽ về nhà.
Ta không có nhà.
Nhìn bộ trang phục đó đi, thật tuyệt.
Cảm ơn, cậu cũng rất tuyệt.
Cảm ơn. Của chú tôi để lại cho tôi.
– Hawkman không dễ gì bỏ cuộc, phải không?
– Không.
Amon, con đi đâu vậy? Chờ đã!
Đi giúp chú ấy!
Cyclone, Smasher, giờ đến lượt hai ngươi.
Đi thôi!
Cô đang làm gì đấy? Này!
Không!
Tôi sẽ tới ngay.
Cô là người mang Vương miện của Sabbac.
Tôi không thể giữ lâu hơn nữa đâu.
Đi thôi!
Tôi đang đến!
Tôi đang lao đến vị trí của bạn!
Tôi hạ được hắn rồi, mọi người,
tôi hạ được hắn rồi.
Tôi là Al đây.
Phòng khi cô không nhận ra.
Cậu có gì đó hơi khác.
Tôi không thể cầm ngón tay của cậu.
Cô biết đấy, có lẽ vì bây giờ
tôi đã cao bằng một tòa nhà sáu tầng.
Nhưng cô… cô giống như một cơn lốc xoáy.
Tôi nghĩ hai người đã làm rất tốt.
Lần đầu thực chiến… Chúc mừng.
Cảm ơn. Ý tôi là
tôi lúc đó đang tìm đường vòng,
nhưng mọi thứ đã thành công đúng không?
Cậu nói đúng, đã thành công.
Hy vọng rằng Waller
đã chuẩn bị sẵn phòng giam cho hắn ta.
Mọi người muốn tôi giữ tay ở đây phải không?
Tốt hơn hết là đừng để hắn ta thoát ra.
Mọi người ơi, Tôi phải làm thế nào đây?
Nhà vô địch muôn năm!
Phải đấy, rõ ràng là hắn vẫn đang thở.
Ông đi đâu vậy?
Chúng ta phải đuổi theo hắn.
Chúng ta không đủ mạnh.
Ồ, có thể là lần sau
hãy sử dụng khả năng bói toán của ông…
để biết trước khi chúng ta bị đá đít.
Tôi đang làm rồi.
Này cô gì ơi?
Xin lỗi, phiền nếu tôi xem
trong túi của cô có gì chứ?
Phải, tôi có thấy phiền đấy.
Ông đi đâu vậy, Kent?
Cô ấy đã có được Vương miện của Sabbac.
Mỗi lần một thảm họa.
Đừng để hắn ta hợp nhất chiếc vương miện.
Người ta nhìn thấy hắn ta vào cung điện.
Họ nói rằng hắn không ở đó để đầu hàng.
Tại sao cô muốn anh ấy đầu hàng?
Anh ấy là Anh hùng của Kahndaq. Mấy người là ai?
Justice Society?
Chúng tôi đã sống dưới
sự chiếm đóng của quân đội trong 27 năm,
và chưa bao giờ nhìn thấy mấy người.
Mấy người không đến khi Intergang
xâm lược đất nước tôi,
khi họ đánh cắp tài nguyên của chúng tôi
và giết chồng tôi.
Nhưng bây giờ, cuối cùng chúng tôi cũng có
anh hùng của riêng mình…
và các người quyết định bay đến đây
để cứu chúng tôi?
Cảm ơn, nhưng… chúng tôi có người giúp rồi.
Cứ đi và bảo vệ sự ổn định quốc tế ở nơi nào đó đi.
Thứ hai, tôi không có chiếc vương miện đó.
Hãy để tôi giải thích cho cô.
Teth Adam không thể là anh hùng của Kahndaq
vì hắn ta không phải là anh hùng.
Nói điều đó…
với tất cả mọi người mà anh ấy vừa giải phóng ấy.
Tôi biết điều này trông thế nào.
Thật đấy.
Nhưng tôi có thể đảm bảo với cô rằng…
Tôi rất xin lỗi.
Nó có đắt không?
Tôi và cậu.
Khi chúng ta trở lại phi thuyền…
– Vâng, thưa sếp.
– Tôi và cậu.
Tôi…
Làm ơn, chúng tôi có thể
xem chiếc vương miện chứ?
Tôi không mang theo nó.
Chúng tôi không có thời gian cho việc này.
Teth Adam đầu tiên, sau đó là vương miện.
Anh không có thẩm quyền ở đây.
Teth Adam không làm gì cả…
Teth Adam không phải như những gì cô nghĩ.
Vậy làm sao anh biết?
Chúng tôi đã tiếp cận các văn bản cổ
đã được giữ bí mật trong nhiều thế kỷ.
Và văn bản cổ viết gì thế?
Chúng nói rằng cơn thịnh nộ của hắn ta
gần như phá hủy Kahndaq.
Và chúng tôi đã bay đến đây
để ngăn điều đó xảy ra một lần nữa.
Cô muốn vào đó một mình?
Cô có chắc không?
Ông muốn vào và đánh nhau với
Teth Adam một lần nữa ư, cứ tự nhiên.
Nhưng nếu ông thực sự muốn
giải quyết chuyện này một cách hòa bình,
mà không phá hủy toàn bộ thành phố của tôi,
tôi là hy vọng duy nhất đó.
Cô đã đưa những kẻ xâm phạm đi cùng.
Họ chỉ muốn nói chuyện.
Chúng có thể nói.
Ta sẽ không nghe.
Khi tôi còn nhỏ,
bà tôi đã kể cho tôi nghe câu chuyện…
cách Nhà vô địch đã đến
chính xác vị trí này…
để giải phóng chế độ nô lệ của người Kahndaq
bằng cách đánh bại Vua Ahk-Ton trong trận chiến.
Nhưng theo Justice Society,
đó không phải những gì đã thực sự xảy ra.
Họ nói rằng anh không đến đây
để tìm kiếm công lý.
Nhanh.
Đưa nó cho ta.
Rằng anh đến là để trả thù thuần tuý.
Và trong cơn thịnh nộ của anh…
Đừng giết ta.
Ta sẽ cung cấp cho ngươi bất cứ điều gì ngươi muốn.
Đây là những gì ta muốn.
…sức mạnh đó đã phát triển
vượt ngoài tầm kiểm soát.
Và Hội đồng Pháp sư
buộc phải cho rằng anh không xứng đáng…
với món quà mà họ đã ban tặng.
Chúng ta đã lựa chọn một cách hấp tấp…
dẫn đến nhân loại phải chịu hậu quả.
Và bây giờ, Teth Adam,
chúng ta sẽ lấy lại nó.
Thứ mà tôi đã mở không phải là ngôi mộ,
mà đó là nơi giam cầm anh.
Và những người dân đã dựng tượng của anh…
với một hy vọng rằng
"Anh hùng Kahndaq" sẽ quay trở lại.
Nhưng tất cả đều là sự dối trá, phải không?
Ta chưa bao giờ gọi mình là anh hùng.
Ta chưa bao giờ tuyên bố là mình là gì cả.
Anh có thể không phải là anh hùng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
anh không thể trở thành anh hùng ngay lúc này.
Ta sẽ cố lắng nghe họ.
Nhưng nếu họ chọn chiến đấu,
thì đồng nghĩa họ chọn cái chết.
Bác Karim!
Không thể tin rằng bác đang ngồi xem TV…
vào ngày thú vị nhất trong…
Ở đây, nhóc.
Ishmael! Mẹ cháu nói rằng
chú bị chôn vùi trong ngôi mộ đó rồi.
Thật thú vị, chú ấy đã không bị chôn vùi.
Adrianna ở đâu rồi?
– Mẹ đã trở lại quảng trường…
– Chúng ta nên đến đó để cứu cô ấy ngay bây giờ.
Nhưng mẹ đã bảo cháu về nhà
để đảm bảo chiếc vương miện được an toàn.
Nó an toàn, ở một nơi nào đó.
– Chứ không phải ở đây.
– Hãy để…
– Bỏ cái túi xuống.
– Chú đang làm gì đấy?
Tránh ra.
Bỏ cái túi xuống ngay.
Đưa cho chú ấy cái túi.
Tốt lắm, giờ thì lùi lại.
– Tao nói lùi lại.
– Được rồi, tôi…
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, nhóc.
Hãy để tao dạy cho mày về lịch sử
mà mày chưa bao giờ được học…
trong những lớp học của mẹ mày.
Thời mà ta có một vị vua nắm quyền,
Kahndaq từng là một thứ gì đó…
tốt hơn nhiều
so với việc độc lập.
Việc đó đã từng rất tốt.
Chạy đi, Amon, chạy!
Lục soát tòa nhà này. Thằng nhỏ thoát rồi.
Nó đang giữ cái vương miện.
Chúng tôi ở đây để thương lượng về
các điều khoản đầu hàng trong hòa bình của anh.
Tôi không thấy hòa bình.
Ta cũng không bỏ cuộc.
Sức mạnh của anh đã mang đến điều gì
ngoài những nỗi buồn?
Mấy người không hiểu được đâu.
Vậy tại sao anh phải làm khó chúng tôi?
Cả hai ta đều biết là
anh không nên ở đây.
Ngươi mới chính là người không nên ở đây.
Ta muốn mấy người rời khỏi Kahndaq
và không bao giờ quay lại.
Rất sẵn lòng,
nếu anh là tù nhân của bọn tôi.
Vây để ta xé đôi cánh của ngươi ra
thay cho chuyện đó.
– Thử mà xem.
– Dừng lại, đánh nhau đâu giải quyết được gì.
– Ta không đồng ý.
– Tôi cũng vậy.
Tôi đoán cả hai chúng ta đều có điểm chung.
Chuyện này chỉ có thể kết thúc bằng một cách.
– Mẹ?
– Amon.
Con về tới nhà và Ishmael đang ở trong bếp.
Ishmael đã chết mà.
Không, hắn ta bắn bác Karim,
và hắn đang tìm chiếc vương miện.
Ground forces…
Con đang trốn trong căn hộ
và Intergang đang ở đây.
Chúng ngay đây!
Intergang săn đuổi con trai tôi.
Chúng không cần nó đâu,
chúng muốn Vương miện của Sabbac.
Tôi biết anh không phải là một anh hùng.
Nhưng anh cũng không phải là một con quái vật.
Tôi không quan tâm người khác nghĩ gì.
Nhưng anh cứu tôi trong hang động đó.
Anh không hề biết tôi là ai
và anh vẫn chọn cứu tôi.
Nên tôi cầu xin anh.
Làm ơn, hãy cứu con trai tôi.
Lục soát tất cả chỗ này.
Chặn tất cả lối ra vào!
Tiếp tục lục soát.
Khu vực sạch sẽ.
Nó kìa! Bắt lấy nó!
Ngay đằng kia.
Khỉ…
Nhanh lên!
Đừng bắn, tao cần nó còn sống!
Bắt được mày rồi, thằng nhóc!
Thả thằng nhóc ra.
Thả thì thả.
Tuyệt!
Cảm ơn chú!
Nhưng mà lần sau
chú hãy chọn từ khác thay vì "thả ra".
Và đừng quên câu khẩu hiệu nhé!
Đến lúc phải đi rồi, Amon.
– Cái vương miện đâu?
– Vương miện nào?
– Mày muốn làm anh hùng hả?
– Tôi muốn chú xuống địa ngục.
Kế hoạch là thế này nhóc.
Chúng ta sẽ đi dạo một vòng. Nào.
Thả tôi xuống! Thả tôi xuống!
Lần sau, hãy chọn chữ khác thay vì "thả xuống".
Và nói với họ rằng "Người Đàn ông Đồ đen…
Hắn đang ở phía sau tôi.
Mọi người đâu hết rồi?
Mẹ?
Amon, con đang ở đâu?
Không, không.
Sao thế?
Con đang ở trên mấy chiếc xe của chúng.
Xe gì?
Amon!
Mẹ có nghe con nói không?
Mẹ, con không sao.
Chết tiệt!
Kích hoạt hồng ngoại.
Anh đang làm gì đấy?
Tìm thằng nhóc chứ gì.
Không, anh đang giết người.
– Còn cách nào khác đâu?
Tôi có thể giúp anh,
nhưng đừng giết người nữa.
Ta không cần giúp đỡ.
Smasher, Cyclone!
Hai người đang chờ gì nữa?
Được rồi, đi thôi.
Được rồi, mình có thể làm được,
đếm tới 3 nào.
1, 2…
Ở đây cao hơn rất nhiều so với lần trước.
Không hay đâu!
Từ từ đã nào.
Không sao, có tôi che rồi.
ĐỘNG CƠ BỊ HỎNG CHỨC NĂNG
Này, cẩn thận đi chứ anh bạn!
Suýt nữa là đụng tôi rồi.
Tôi thật sự xin lỗi.
Tôi không đủ tầm nhìn khi đeo mặt nạ này.
Nó là đồ của chú tôi.
Tôi sẽ điều chỉnh nó.
Tôi và cậu.
Đã rõ!
– Ông là ai?
– Gọi tôi là Dr. Fate.
Nó có nặng không ông bác sĩ?
Tôi có chết không?
Tôi không phải là loại bác sĩ đó.
Nhưng không sao, tôi có thể nhìn thấy tương lai của anh.
Đây không phải là cách anh sẽ chết.
Vậy tôi chết bằng cách nào?
Tránh xa nguồn điện đi.
Chờ đã? Tôi làm nghề thợ điện mà.
Làm sao mà tôi có thể tránh xa được …
QUÁ TỐC ĐỘ:
MỨC ĐỘ ETERNIUM NGUY HIỂM
Ôi Chúa ơi.
Nhà vô địch đang tìm chú đấy.
Chú có biết điều đó không?
Tao đang chờ đây.
Xin đừng.
Teth Adam. Anh đang ở đâu?
– Ông theo dõi ta à?
– Tâm trí và cơ thể của tôi có thể…
hiện hữu ở những nơi khác nhau cùng một lúc.
Anh đã tìm được thằng nhóc chưa?
Ta bắt được một trong những tên chạy xe,
nhưng hắn không chở theo thằng nhóc.
Mang hắn đến cho tôi.
Tôi có thể thâm nhập vào tâm trí của hắn.
Anh giết hắn rồi, phải không?
Hắn ta không thoát được.
Viên đạn đã được lấy ra.
Các mô cơ đã được khâu lại.
Huyết áp, 120/81.
Nhịp tim 74 nhịp/phút.
Anh ta sẽ khỏe lại ngay thôi.
Thật điên rồ.
Nanobots đã làm hầu hết mọi việc.
Không, không, không.
Cô thật sự đã làm rất tốt.
Tôi thật sự đã chứng kiến phép màu.
Gì hả? Tôi vừa nói khùng nói điên à?
Không, chỉ cậu có thể thay đổi
cấu trúc phân tử của cậu,
rồi phóng to gấp trăm lần kích thước thật.
Cậu là một kẻ làm được điều bất khả thi
và cả thế giới vẫn gây sự với cậu.
Tôi không biết, điều đó… thật tuyệt.
Cảm ơn cô.
Nhưng không tuyệt bằng nanobots.
Đó là cách cô điều khiển "gió" của mình à?
"Gió" của tôi được gọi là Aerokinesis.
Và nanobot này đã được tiêm vào máu của tôi…
bởi một nhà khoa học hoàn toàn mất trí đã
bắt cóc tôi khi tôi mới 15 tuổi.
Tôi… thật sự rất tiếc.
Không sao.
Có vẻ như cô đã xoay chuyển được tình thế.
Tìm được đích đến của mình.
Hy vọng đây cũng là mục tiêu của tôi.
Mọi chuyện cũng đã xảy ra rồi,
phải tiếp tục bước tiếp về phía trước thôi.
Sao ông lại nói thế?
Cô đang tự trách mình
vì đã tin tưởng Ishmael.
Hãy hướng những ý nghĩ của mình
đến những thứ có thể thay đổi…
chứ không phải là thứ không thể thay đổi.
Ông nhìn thấy được tương lai đúng không?
Hãy nói cho tôi biết cách để tôi có thể
tìm lại được con trai của mình.
Bằng cách tin tưởng chúng tôi.
Karim sẽ sống.
Chúng tôi nhất định sẽ cứu Amon.
Đó là những gì chúng tôi làm.
Tôi đoán là người thời xưa họ không xây cửa.
Tất nhiên là có.
Đó là cách chúng ta ra vào phòng.
Những lời tôi vừa nói được gọi là mỉa mai đấy.
Amon ở đâu?
Anh đã tìm thấy thằng nhóc chưa?
Vẫn chưa, nhưng ta chắc chắn sẽ tìm thấy nó.
Sau đó, ta sẽ cho tên bắt cóc đó ăn đòn.
Có lẽ những tên này có thể giúp.
Có những lợi thế khi giữ những tên bị bắt.
Chúng có thể trả lời câu hỏi của chúng ta.
Tụi bây đã làm gì với con trai tao?
Adrianna. Adrianna.
Ta đã học được rằng trong thế giới hiện đại này,
chúng ta không cần phải làm hại đến những tên này.
Chúng ta phải đối xử
với chúng một cách đàng hoàng, tôn trọng.
Không.
Hãy bắt đầu với một câu hỏi siêu đơn giản.
Hai đứa có ai biết bay không?
Ồ.
Lần này chắc tôi sẽ ngồi đây xem.
Tụi bây đã làm gì với Amon?
Anh không được thả bọn chúng xuống.
Ta sẽ không thả chúng.
Ta sẽ chỉ thả một đứa.
Ai trả lời trước sẽ sống.
Thằng nhóc ở đâu?
Tôi không biết.
Nó đang ở trong mỏ của chúng tôi trên sa mạc.
Tôi có thể chỉ đường…
Hắn đang đùa mình chắc.
Anh nói là sẽ không làm hại tù nhân mà.
Đó gọi là mỉa mai.
Không, đúng hơn đó là một lời nói dối.
Intergang có mỏ trên sa mạc.
Amon ở đó.
– Tôi biết chỗ đó.
Nó nằm gần dãy núi Al Hamidiyah.
Đi thôi.
Tôi nói rồi, không được giết người!
Bọn chúng đã chết đâu.
Vì tôi đã cứu chúng.
Đó là lý do tại sao ta đợi cho đến khi anh đến nơi.
Ta có được thông tin, không ai chết.
Theo cách của anh đó.
Anh ấy nói cũng có lý.
Tôi biết nó đang trở nên khó hiểu,
nhưng chúng ta vẫn có những vấn đề
cần giải quyết ở đây.
Chúng ta biết Amon đang ở đâu.
Chúng ta phải đi.
Không có "chúng ta" ở đây.
Chỉ có anh hùng và phản diện.
Anh coi mình là anh hùng,
nhưng anh lại để bọn tội phạm này tự do,
biết rằng sẽ còn nhiều đau đớn
dưới tay chúng trừ khi chúng ta kết liễu chúng.
Anh hùng không giết người.
Chà, ta giết người.
Anh ta đây rồi.
Đó có phải là thứ tôi nghĩ không?
23 pound Ethereum nguyên chất,
dày đặc hơn nhiều so với
các hiện vật thông thường của thời đó.
Vua phải có cổ khỏe chứ.
Không, nó đã bị ném khi ta giết hắn.
Cái gì vậy?
Có chữ viết trên mép.
"Cuộc sống là con đường duy nhất dẫn đến cái chết."
Viết vậy đó.
Sống là cách duy nhất để chết.
Đáng ngạc nhiên nhé.
Còn ý nghĩa khác chăng?
Sẽ sao nếu có ý là:
"Cuộc sống ngắn ngủi,
phải trân trọng thứ mình yêu thương."
Thôi đi.
Rất sâu sắc.
Vấn đề không phải nó có nghĩa ra sao.
Mà là nó nên được chôn dưới biển mãi mãi.
Không khác xa với kế hoạch chúng tôi
dành cho anh lắm khi chuyện này kết thúc.
Hoặc ta có thể chôn anh với cái này.
Đừng bỏ thứ này đi.
Đây là thứ duy nhất Intergang muốn.
Hãy tin tôi, tôi biết rõ hơn bất cứ ai
khả năng của chiếc vương miện này.
Nhưng chúng ta phải giữ nó
cho đến khi con trai tôi được an toàn.
Adrianna…
tin tôi đi, chúng tôi sẽ đưa con trai cô về.
Chúng không quan tâm đến thằng bé.
Chúng chỉ muốn đánh bại ta.
Đưa nó đây.
Đừng mạo hiểm để
chiếc vương miện này rơi vào tay kẻ xấu.
Chúng ta sẽ tìm một cách khác.
Không.
Anh dường như tách thế giới này
thành thiện và ác,
chuyện đó thì rất dễ
khi anh thiết lập các ranh giới.
Tôi chỉ có thể nghĩ về Amon.
Và cho đến khi nó an toàn,
tất cả chúng ta đều ở cùng một phía.
Và các người… các ngươi sẽ cùng nhau cố gắng.
Đặt điểm đến
là Dãy núi Al Hamidiyah.
Chúng ta sẽ khởi hành vào lúc bình minh.
Tôi hy vọng mọi người có thể làm
việc cùng nhau như một đội.
Ta thích đội.
Lại là lời mỉa mai sao?
Chính xác.
Tốt. Chỉ để chắc chắn thôi.
Một người thông thái đã từng nói với tôi
một kế hoạch tồi còn hơn không có gì.
Đó là trước khi chúng ta
có một kế hoạch khủng khiếp như vậy.
Thôi bỏ đi.
Tôi thà sát cánh với anh ta
hơn là chống lại anh ta.
Anh ta là một kẻ giết người, Kent.
Nếu anh ta quay lại chống lại chúng ta,
thì thằng bé coi như chết.
Anh không cần phải quyết định
ai sống hay ai chết.
Điều đó… tùy thuộc vào Fate (định mệnh).
Cái mũ nói cho ông gì thế?
Có người sẽ chết.
Ai, Atom Smasher?
Atom Smasher chết à?
Thật kỳ lạ, không.
Tôi thì sao?
Đến lúc tôi và anh
phải nói lời chia tay, anh sẽ biết thôi.
Tất cả những gì tôi có thể nói với anh là…
vẫn còn thời gian để thay đổi tương lai.
Hãy tận dụng nó.
Có cảm giác như chúng ta đang dính
vào một kế hoạch rất tệ.
MỎ AL HADIDI YAH DO INTERGANG KHAI THÁC
Mỏ Al Hamidiyah
là tài sản quý giá nhất của Intergang.
Chúng ta sẽ hạ cánh ở đây,
cắt đứt quân tiếp viện của chúng.
Nhưng xung quanh của mỏ
tạo ra một pháo đài tự nhiên.
Chỉ có một lối vào,
một lối thoát.
Chúng ta có thể trở thành mục tiêu dễ dàng
cho các cuộc tuần tra bằng mô tô bay của chúng.
Giao tiếp là chìa khóa.
Chúng ta giữ liên lạc hoặc chúng ta sẽ bị bao vây.
Chúng ta di chuyển qua từng ly của mỏ,
cho đến khi chúng ta tìm thấy Amon.
Đây là nơi chúng ta đến.
Đã sẵn sàng chưa? Chết tiệt.
Hoặc chúng ta cứ thế mà làm.
Khiên Eternium nguyên chất.
Không thể phá vỡ, ngay cả với sức mạnh của mày.
Amon!
Ngươi làm hại nó, ta sẽ giết hết tất cả.
Không ai phải chết.
Chúng tao muốn vương miện.
Chúng ta không có nó.
Tin ta đi,
vương miện không tốt chút nào đâu.
Không có vương miện,
không thương lượng.
Tôi mang nó đây.
Nó ở đây.
Buông con trai tôi ra,
anh có thể cầm lấy cái này.
Cô nghĩ mình làm gì vậy?
Intergang đã giết chồng tôi.
Tôi sẽ không để chúng bắt con trai tôi nữa.
Không phải con trai các người.
Không phải đất nước các người.
Đó không phải là quyết định của các người.
Đứng yên!
Không sao đâu, con sẽ ổn thôi.
Bàn giao nó ngay bây giờ.
Con xin lỗi, mẹ à.
Không sao đâu.
Cảm ơn.
Và cảm ơn bạn bè của mày vì đã trả lại chiếc vương miện này
cho chủ nhân hợp pháp của nó.
Loại anh hùng Kahndaq nào lại
đứng về bọn xâm lược vậy?
Ngươi đã có thứ ngươi muốn.
Để thằng bé đi.
Ishmael, mày đang làm gì vậy?
Lấy lại những gì của tao.
Tao là hậu duệ cuối cùng của
Ahk-Ton Nan Đại đế.
Và mày trả cho tao mọi thứ
tao cần để trở thành…
vị vua tiếp theo của Kahndaq.
Gia đình tao đã truyền lại kiến ​​thức,
mày biết đấy, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Chiếc vương miện này, do tổ tiên của chúng tao làm ra,
đã bị một pháp sư đánh cắp và cất giấu.
Nhưng vẫn là một nguồn sức mạnh to lớn,
nếu chúng tao có thể sử dụng nó.
Họ nói khi Hurut chết,
mày khóc như một đứa trẻ.
Tao tự hỏi liệu mày
có như vậy vì chúng nó không.
Làm ơn đi, Ishmael.
Xin lỗi, Amon.
Fate, chuẩn bị đi.
Chết là cách duy nhất để sống.
Amon!
Nó vẫn còn sống.
Nhưng chúng ta cần đưa nó đến bệnh viện.
– Nó bị bắn ở đâu?
– Không phải vì những viên đạn.
Đó là do ta.
Đi nào.
Chúng tôi sẽ đi cùng anh.
Hãy tìm vương miện.
Lên phi thuyền.
Tôi đã tìm thấy vương miện.
Nhưng không chỉ có thế.
Chúng ta sẽ tiếp tục làm việc này trong bao lâu nữa đây?
Chiến đấu thật vô nghĩa.
Cả hai chúng ta đều biết không có gì
có thể ngăn cản ta.
Anh nói đúng rồi.
Chỉ có anh mới có thể.
Ishmael nói rằng anh đã khóc khi Hurut qua đời.
Hurut là ai?
Hurut là Nhà vô địch thực sự của Kahndaq.
Và nó cũng là con trai ta.
Không phải lúc nào bố cũng ở đây để bảo vệ con.
Con không cần bảo vệ.
Con muốn độc lập.
Độc lập là dành cho những con chim.
Hãy để người khác làm anh hùng.
Nghĩa trang chứa đầy xác của các anh hùng.
Ta đã cố gắng bảo vệ nó.
Nhưng ta không đủ mạnh.
Shazam!
Các pháp sư quyết định
nó sẽ là Nhà vô địch.
Nhưng sau khi Nhà vô địch
trải qua nhiều chiến thắng,
nhà vua săn đuổi những
người Hurut yêu thương.
Gia đình của chúng ta.
Cố lên, bố ơi.
Ơ lại với con.
Với sức mạnh của con,
bố sẽ được an toàn.
Bố không thể bảo vệ mẹ con.
Bố đọc theo con nhé.
– Shazam.
Thay vì chiến đấu với nhà vua,
thay vì cứu Kahndaq,
Hurut đã chọn cứu…
ta.
Nhưng nó không thể tự cứu mình
khỏi sát thủ của nhà vua.
Sức mạnh này không phải là món quà
từ pháp sư…
mà là một lời nguyền.
Sinh ra từ sự tức giận.
Tượng đài Nhà vô địch không phải anh.
Đó là tượng đài Hurut.
Con trai ta mơ về một thế giới tốt đẹp hơn.
Đó là lý do tại sao nó cứu ta.
Nhưng thế giới chỉ có thể là một nơi tốt đẹp hơn
nếu có nó ở trong đó.
Kahndaq cần một anh hùng…
thì vì nó có ta.
Tất cả sức mạnh này…
và tất cả những gì ta có thể làm với sức mạnh này là
làm hại mọi người.
Ta sẽ nói với thế giới
mà con ta cho ta rằng
tôi sẽ từ từ bỏ sức mạnh của mình.
Và khi ta làm vậy,
anh phải chắc chắn rằng ta sẽ không bao giờ nói lại.
Shazam!
Có những người không có duyên phận…
để trở thành anh hùng.
VỊ TRÍ ĐƠN VỊ X
VỊ TRÍ BÍ MẬT ĐEN
Này!
Đẹp quá.
Ngạc nhiên khi thấy chúng tôi à?
Ngạc nhiên là từ xấu trong ngành này đó.
Có chứ lo được anh ta chứ?
Ông là người có thể nhìn thấy tương lai…
– mà nói với tôi là chúng tôi không thể à?
– Hãy cẩn thận đấy.
Anh biết đấy,
họ nói rằng Chúa đã tạo ra chúng ta,
nhưng cuối cùng chúng ta luôn chôn vùi chúng.
Waller gửi lời chào đấy.
Họ sẽ biết cách lo liệu anh ta.
Để ngăn anh ta
lấy lại sức mạnh của mình,
họ sẽ tạm ngừng chức năng sinh học.
Chỉ cần anh ta ở dưới nước này,
anh ta sẽ không thể nói được.
Anh ta sẽ không nói lại từ đó.
Này. Nhóc đây rồi.
Không phải tất cả các anh hùng đều mặc áo choàng,
nhưng anh nghĩ là em xứng đáng đấy.
Theo thống kê, hầu hết các anh hùng
không mặc áo choàng.
Nhưng, phải đấy, cứ mặc đi.
Trông em ngầu phết.
Xử lý hay đấy.
Kent.
Kent!
Hoàn thành nhiệm vụ chưa?
Tầm nhìn của tôi không thay đổi.
Nhưng Teth Adam không phải là vấn đề nữa.
Kent, nếu chuyện này vẫn chưa kết thúc,
tôi cần biết điều gì sẽ xảy ra.
Cái mũ bảo sao?
Tầm nhìn của tôi luôn cho thấy
một thảm họa lớn.
Thế giới đang bốc cháy.
Chúng ta có thể ngăn chặn nó…
nhưng anh thì chết.
Ông nên nói với tôi sớm hơn.
Tôi không sợ chết.
Đó là lý do chính xác
tại sao tôi không nói với anh.
Thế giới cần Justice Society.
Thế giới cần anh.
Nhưng ông không thể chọn
ai sống và ai chết.
Đó là định mệnh, phải không?
Nghe quen quen.
Tôi nhớ lúc đã nhìn thấy chiếc máy bay đầu tiên.
Đó là trận dàn quân của Không lực Hoàng gia,
hướng tới Mặt trận phía Tây.
Mọi người trên phố nhà tôi
đều ra đường tiễn.
Nhưng tôi không thấy vui.
Mặc dù tôi chỉ là một cậu bé.
Tôi biết họ đang hướng đến đâu
và điều gì đang chờ đợi họ.
Nhờ điều này, tôi đã sống lâu
hơn những gì tôi có thể hy vọng.
Tôi đã thấy thế giới thay đổi
theo nhiều cách hơn tôi có thể tưởng tượng.
Tôi vẫn là một kẻ ngốc đa cảm.
Và tôi không muốn bạn mình chết.
Ishmael nói,
"Chết là cách duy nhất để sống."
Nhưng đó không phải là những gì
được viết trong đó.
Đúng. "Sống là con đường duy nhất để chết."
Có thể hắn đang đọc ngược nó.
Giống như hắn đang đọc nó trong gương hay gì đó.
Đây rồi. Trong thần thoại Kahndaq,
những linh hồn bị nguyền rủa được gửi đến Đá Phong ấn.
Địa ngục là một tấm gương phản chiếu
của chính chúng ta. Đây, xoay vương miện đi.
Bây giờ hãy phản chiếu chữ viết.
Nhìn thấy không?
Đó là thứ đã bị bỏ lỡ.
"Cái chết là con đường duy nhất để sống."
Hắn ta cố tình bắt cóc Amon,
bởi vì hắn ta đã biết
khi nào Teth Adam sẽ giết hắn ta.
Và hắn ta chắc chắn rằng phép thuật mạnh mẽ
sẽ đưa hắn ta đến Đá Phong ấn.
Bởi vì sống là đường dẫn đến cái chết.
Bây giờ cái chết của ngươi là đường để sống.
Các pháp sư đã có Nhà vô địch của chúng,
bây giờ chúng ta có của riêng mình.
Ngươi sẽ nhận ngai vàng của Kahndaq…
và giải phóng địa ngục trên Trái đất!
Nói tên của chúng ta đi.
"Sabbac."
Gì thế?
Hình ảnh hiển thị cho thấy
đó là quỷ dữ, Sabbac.
Đưa tôi lại gần, ngay.
Ngay lập tức!
Chúng ta đang ở cách xa 100 dặm
hãy cho tôi 20 giây!
Nhà vua đã trở lại!
Ngai vàng sẽ là của ta!
Lo thân mình đi!
Bám chặt!
Giờ thì chuẩn bị chết đi.
Chờ đã, bác Karim đâu rồi?
Dù có chuyện gì xảy ra,
hắn cũng không thể ngồi trên ngai vàng.
– Hiểu rồi.
– Chúng tôi đang cố đây.
Coi chừng!
Kích hoạt hồng ngoại.
Sabbac, thể hiện đi!
Adriana!
Amon!
Đó là cho phi cơ của ta.
Tới lúc rồi.
Chúng ta không thể thắng, Carter.
Phải, nhưng thế giới sẽ bị hủy diệt
nếu chúng ta không chiến thắng. Đúng chứ?
Một kế hoạch tồi còn hơn
là không có kế hoạch nào cả.
Không, không, không.
Ông đang làm gì đấy?
Cho chúng ta lựa chọn thứ ba.
Phải là tôi chứ.
Tôi đã không nói với anh về
toàn bộ tầm nhìn của tôi, bạn già à.
Tôi đã nhìn thấy cái chết của anh.
Nhưng tôi cũng đã tìm ra cách
để ngăn chặn nó.
Cuộc sống phi thường,
nhưng luôn bị tương lai đè nặng.
Carter, lần đầu tiên sau 100 năm,
tôi đã…
…không nhìn thấy gì cả.
Không, Kent.
Và…
cái đó…
thật xinh đẹp.
Chờ đã, Kent!
Tạm biệt…
Kent!
…bạn thân của tôi.
Đánh từ mọi phía đi.
Kent!
Không!
Ta là Dr. Fate, Pháp sư,
Đặc vụ của Thần Trật tự,
người hộ vệ chống lại
bóng tối và hỗn loạn.
Dù cho sức mạnh của ta
không thể để đánh bại ngươi.
Không ai có thể đánh bại ta.
Có một người có thể…
Teth Adam.
Tôi biết anh có thể nghe thấy tôi.
Trận chiến của con trai anh
là một trận chiến nhân danh chúng ta.
Bây giờ anh là người duy nhất
có thể đánh bại Nhà vô địch Quỷ.
Anh có sức mạnh để
trở thành kẻ hủy diệt thế giới này.
Nhưng anh cũng có thể là vị cứu tinh.
Anh tin rằng anh không phải là Nhà vô địch xứng đáng
bởi vì Hội đồng Pháp sư đã không chọn anh.
Nhưng số phận không nhầm.
Con trai anh cũng vậy.
Chúng tôi đã đánh giá sai về anh.
Thế giới không phải lúc nào cũng cần
một kỵ sĩ trắng.
Đôi khi thế giới cần thứ gì đó đen tối hơn.
Đừng bao giờ bỏ cuộc trước mặt chúng tôi ngay bây giờ.
Thế giới cần anh.
Kent!
Không!
Mẹ?
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Đó là Sabbac.
Hắn chỉ huy những đám lính từ Địa ngục.
Dù có chuyện gì,
ở đằng sau mẹ.
Đừng lo, anh chết vì điện cơ!
Muốn cảm nhận Kahndaq không?
Tới mà thử này!
Không, không.
– Đừng bảo con về nhà, con có thể giúp.
– Mẹ biết.
Nhưng con có thể làm tốt
hơn là vung gậy.
Chúa đã đưa chúng ta trở lại với nhau.
Giờ không phải lúc của bố đâu, bố à.
Này!
Sao mọi người đứng đó thế?
Đây là cơ hội của chúng ta.
Với những bàn tay này,
chúng ta đã xây dựng Kahndaq.
Và với đôi tay này,
chúng ta sẽ giải thoát cho nó!
Những người này cần một anh hùng.
Không, bố à.
Họ muốn được tự do.
Chúng ta đang chờ đợi điều gì?
Bố nói đi.
Shazam.
Người dân Kahndaq chống lại ngươi!
Tuyệt!
Để tôi.
Tới xử hắn đi.
Anh biết ta phải làm gì mà!
Tẩn thằng khốn đó đi!
Hãy để số phận của Kahndaq được định đoạt bởi
trận chiến thực sự của những Nhà vô địch.
Hãy kết thúc chuyện này nào.
Có đông quá.
– Nhiều hơn chút so với em mong.
– Ờ.
Nhiều phết đấy.
Này, mẹ ơi!
Đây là đường phố của chúng ta!
Thành phố của chúng ta!
Giải phóng Kahndaq!
Sức mạnh của các pháp sư
đã bị lãng phí vào ngươi rồi.
Ngươi không phải Nhà vô địch.
Không. Ta không phải Nhà vô địch.
Nhưng ta là anh hùng.
Không chống lại được ta đâu.
Ta là Nhà vô địch thực thụ của Kahndaq.
Ta học được mẹo này từ một người bạn cũ.
Anh có thể xử lý được mà!
Anh phải làm vậy!
Nói với chúng rằng Người Đàn ông Đồ đen đã gửi ngươi tới.
– Tuyệt!
Tôi không từng nghĩ
mình vui vậy khi gặp anh.
Ta tới đây vì ông ấy.
Cả hai chúng ta đều vậy.
Hẹn gặp lại bạn cũ.
Có thể giữ anh ấy tránh xa rắc rối chứ?
Miễn là không có ai đến tìm anh ấy.
Được đấy.
Cẩn thận đấy nhé.
Loại công lý anh phụng sự
có thể làm đen tối tâm hồn anh.
Chính bóng tối đã tạo ra
thứ mà một anh hùng như anh không thể tạo ra.
Tôi đoán là chúng ta
phải tìm hiểu sau, phải không?
Tôi nghĩ chúng ta đã là một đội khá tốt đấy.
Nói vậy thôi.
Chúng ta đã là một đội tuyệt.
– Có lẽ chúng ta có thể…
– Đừng thúc ép.
Smasher, đi thôi.
Nhà vô địch muôn năm!
Anh có thể dẫn dắt họ.
Cảm giác ra sao ạ?
Sai sai.
Vậy… giờ thì sao?
Vậy tức là cuối cùng
chú cũng thành anh hùng của chúng cháu chứ?
Kahndaq luôn có anh hùng.
Và vẫn luôn vậy.
Điều cần thiết bây giờ là
một người bảo vệ.
Cảm ơn anh, Teth Adam.
Có lẽ cái tên hơi…
lỗi thời.
Vậy anh muốn được gọi là gì?
BLACK ADAM
…
Được rồi, "Black Adam".
Tên tôi là Amanda Waller.
Xin chúc mừng, anh đã thu hút sự chú ý của tôi.
Đây sẽ là cảnh báo duy nhất dành cho anh.
Anh không muốn ở trong tù,
không sao cả.
Kahndaq bây giờ là nhà tù của anh.
Anh bước ra ngoài,
hối không kịp đâu.
Không có ai trên hành tinh này
có thể ngăn cản ta.
Tôi có thể kêu gọi sự giúp đỡ và cử
những người không đến từ hành tinh này.
Gửi tất cả tới đi.
Như anh mong muốn.
Đã lâu rồi không có ai
làm cả thế giới khiếp sợ như thế này.
Black Adam.
Chúng ta phải nói chuyện.