Bố sẽ làm gì trong một cơn bão ạ?
Bố sẽ làm những gì bố luôn làm.
Bảo vệ con.
Con cần cung và tên.
Trong tập trước
Còn sáu ngày nữa là đến lễ Giáng sinh.
Ta sẽ làm rất nhiều thứ đó.
– Nhà bánh gừng ạ.
– Đúng rồi!
Xem phim Giáng sinh liên tiếp.
Đây sẽ là lễ Giáng sinh tuyệt vời nhất
của nhà Barton từ trước đến nay!
Có mấy chuyện đã thay đổi
khi con vắng mặt trong học kỳ này đó.
– Ta-da!
– Chú Jack?
Đôi uyên ương đầy bí mật đó.
Có vẻ như chú ấy
đã trúng số độc đắc rồi đó.
Ta không chắc cho lắm.
– Có phải ông ấy đang đe dọa mẹ không?
– Mẹ… Thành thật mà nói, mẹ không biết nữa.
Tiếp theo, chúng tôi có một hiện vật được
thu lại từ đống đổ nát của khu phức hợp Avengers.
Ronin đã tiêu diệt tội phạm
thế giới ngầm của thành phố.
Và danh tính của anh ta vẫn tiếp tục
là một ẩn số cho đến ngày nay.
Tiếp theo, chúng tôi có một
đồ vật đi kèm, bộ đồ của Ronin.
Ta có 90 giây để tìm chiếc đồng hồ.
Mọi thứ khác chỉ là thứ yếu.
Những người trẻ tuổi và người giàu
nghĩ rằng họ là bất khả chiến bại.
Và con thì luôn là cả hai loại người đó.
Con không phải vậy đâu. Con sẽ phải chịu đau.
Đừng ra ngoài cố làm vậy nữa.
– Hắn ta ở đây.
– Hắn ta ở đây. Bắt lấy hắn ta!
Kazi!
Ta phải đi thôi!
Đi thôi anh bạn!
Kẹo bơ đường có chữ lồng à?
Ôi Chúa ơi.
Các nhà chức trách tin rằng
kẻ tấn công có thể là Ronin,
nhân vật bí ẩn đã tấn công tội phạm có
tổ chức ở New York và những nơi khác.
Đây là hình ảnh đầu tiên về
Ronin trong nhiều năm qua.
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Vũ Long Facebook.com/vlng1210/
Ôi đi nào.
Thôi nào!
Chú là… Chú là Hawkeye!
Cô là đ** ai vậy?
Cháu là Kate Bishop.
Cháu mới chỉ là một đứa trẻ.
Chúa ơi.
Sao cháu có được bộ đồ này vậy?
Cháu…
Nghe này. Ta sẽ phải đưa
cháu ra khỏi đây. Được chứ?
Cháu ở đây thì không an toàn đâu.
Cháu có sống gần đây không?
– Vâng. Cháu ở ngay chỗ…
– Được rồi.
– Vâng. Được ạ.
– Đây, cầm lấy cái này. Cháu ổn không?
Cháu thực sự ổn ấy. Cháu…
– Đi nào.
– Cháu vừa thấy một xác chết.
– Lối này.
– Đó là lần đầu tiên đấy ạ.
Ta sẽ nói chuyện ở đó.
Cháu học cách chiến đấu ở đâu?
Cháu, uh, bắt đầu học võ thuật
khi cháu lên năm.
Ồ. Vậy là khoảng một năm trước hả?
Chú… chú đang đánh giá các mối nguy à?
Đó có phải là những gì chú làm không?
Đại loại vậy.
Đó là cách chú hoạt động à?
Chú cứ liên tục tìm kiếm
những điều đáng ngờ hoặc kỳ kỳ ạ?
Ờ hớ.
Nghe này, nói chú nghe nhé,
cháu không phải loại gà đâu nhé? Ừm…
Lúc đó cháu hơi choáng ngợp chút, nhưng cháu
rất mạnh mẽ khi đấu với mấy thằng điên kia đó.
Đây ta đến nơi rồi.
Ừm, một số người gọi cháu
là cung thủ vĩ đại nhất thế giới đó.
Vậy hả? Cháu có là một trong
số những người đó không?
Thì, vâng.
Cháu là một trong số họ.
Tuyệt quá đi.
– Mở cửa đi.
– Vâng.
Cháu có chó cảnh vệ đó à.
Ồ, bé ấy, ờ, không phải
chó của cháu đâu.
Trẻ con ở đây thì cũng hay đấy.
– Vầng, cháu thừa hưởng chỗ này.
– Cháu bao nhiêu tuổi, 18 à?
Cháu 22 rồi.
Ừa thì cũng như nhau mà.
Vậy, cháu muốn cởi bộ vest đó ra,
rồi để chú đi được không?
Vâng.
Vâng, cháu… cháu sẽ quay lại ngay.
Bình tĩnh. Cứ bình tĩnh đi.
Hawkeye ở nhà mình đó.
Cháu lấy bộ đồ ở đâu vậy?
Phiên đấu giá chợ đen ạ.
Và cháu mua nó.
Không. Không hẳn vậy ạ.
Ờ hớ.
Vậy cháu đã làm những gì
khi mặc bộ đồ thế?
Cháu đã đánh nhừ tử mấy thằng.
Cứu bé chó. Đột nhập vào nhà ai đó ạ.
Chúa ơi.
Một kẻ tư hình 22 tuổi.
Đáng nhẽ cháu nên đi học chứ?
Chú hỏi hài hước quá.
Vậy giờ cháu đã trả lời
tất cả các câu hỏi của chú rồi,
Cháu có nhiều câu để hỏi chú lắm.
Uh, bắt đầu bằng…
Chú có thể ký vào cái này không ạ?
Chú đã hỏi xong đâu.
Nhưng khi xong thì chú có thể ký vào
cây cung của cháu được không ạ?
Chú là Avenger yêu thích nhất của cháu đấy.
Nhân tiện thì cháu có ổn không?
Cháu ổn. Ồ, vâng, không, cháu ổn.
Chú xem mấy thằng kia ấy.
Chú biết mà. Bọn Tracksuit Mafia.
(Mafia mặc đồ thể thao)
Đó là tên của chúng ạ?
Nghe hơi đần ấy ạ.
Liệu có phải là chúng đã giết chú chồng
chưa cưới của mẹ cháu không ạ?
Chú chồng chưa cưới của mẹ cháu á?
Armand Đệ tam.
– Ah.
– Trong số 7 người.
– Chú không biết.
– Hmmm.
Nhưng điều chú cần biết là liệu đã có ai
nhìn thấy mặt cháu hay chưa?
Không ạ. Cháu đeo mặt nạ kín
như dân chuyên luôn.
Được rồi, vì người mặc bộ đồ đó
đã kéo theo rất nhiều kẻ thù đấy.
Được chứ? Và lũ Tracksuits
chỉ là một trong số đó thôi.
Nghe có vẻ không ổn lắm ạ.
Cháu đã nói với ai về bộ đồ này chưa?
Chưa ạ.
Không có cách nào làm cháu
liên quan với bộ đồ này đúng không?
– Đúng ạ.
-Chú cần cháu chắc chắn đấy.
– Cháu chắc mà.
– Rất chắc chưa?
Rồi ạ.
Lũ Tracksuits đã theo chân cháu từ
cuộc đấu giá đến nơi chú tìm thấy cháu.
Cháu có dừng lại ở
bất cứ nơi nào trước đó không?
Cháu chỉ mang bé chó về nhà thôi.
Này, Kate Bishop!
Và tên cháu thì ở
trên nút chuông cửa.
Ôi không. Nằm xuống đi.
Này!
Bọn tao có bất ngờ cho mày đấy.
Hiện hình đê!
Nào! Ném đi!
– A!
– Đúng.
Dập lửa cho anh ấy đi!
Cậu đang làm gì vậy?
Đang cháy kìa.
– Cháu nói rồi mà.
– Ừa.
Chú phải lấy bộ đồ đó.
Thôi nào!
Mày chỉ có vậy thôi à?
Nào. Ném một cái khác đi.
– Bộ thể thao của tao…
– Này, im đi!
– Cháu có lối thoát hỏa hoạn nào không?
– Ôi nhà cháy! Tất cả đồ đạc của cháu!
Tóm lấy con chó rồi đi ngay.
Đợi đã. Còn bộ đồ thì sao ạ?
Kệ nó đi. Ta sẽ quay lại lấy sau.
…định làm gì thế, giết bọn tôi à?
Mấy anh đang đốt cháy
cả khu phố này rồi đấy.
– Gì cơ?
– Có một chút…
– Tôi không nghe thấy gì cả.
– Nhiều lắm. Mọi thứ luôn.
Anh đã bị cháy đó.
– Tôi ổn mà.
– Anh bị cháy rồi.
– Như que thịt nướng nhỏ ấy.
– Không.
Vậy ta sẽ đi đâu ạ?
Tránh xa những
kẻ đang cố giết cháu.
Vâng. Và sau đó thì sao ạ?
Ta sẽ cần mấy đồ thiết yếu.
Tuyệt quá ạ.
Đồ thiết yếu của Avenger ạ?
Cháu sẽ không nói dối đâu.
Cơ mà hơi thất vọng đó ạ.
Xin lỗi vì làm cháu thấy vậy.
Muốn lấy một ít cồn tẩy rửa
ở đó không? Kệ dưới ấy.
Vậy giờ kế hoạch là gì ạ?
Cháu đoán nhé. Ta đến
nhà an toàn của chú ạ?
Có phải ở trong Tháp Avengers không ạ?
Không, Tony đã bán nó rồi.
Vài năm trước ấy.
Nghe buồn đến trầm kẻm luôn đó ạ.
– Đi nào bé.
– Tôi lấy một đôi của hai cái đó được không?
– Vâng.
– Hai cái này ở đây à?
Anh muốn màu xanh dương hay màu đỏ?
Uh, màu đỏ đi.
Được rồi. Sao hả?
Mày muốn gì ở tao?
Nghe này, ta phải tìm một
nơi để giấu cháu đi. An toàn ấy.
Để chú lấy bộ đồ lại
rồi giải quyết đống chuyện cháu gây ra.
Giấu cháu á? Cháu đâu phải túi tiền.
Ừ, không phải
Một túi tiền thì sẽ hữu ích với chú đấy.
Người tiếp theo.
Chào anh! anh khỏe không?
Giáng sinh vui vẻ.
Thật ra cháu biết một nơi
cách đây khoảng 10 dãy nhà.
Một túi tiền thì có biết thế không ạ?
Hmm…
Được rồi.
– Chin chào?
Vâng, uh… Xin chào.
Bọn tôi… Uh, tôi giao pizza đây.
– Tôi có pi… Uh-huh.
– Hả? Cái gì cơ?
– Xin chào?
– Tôi. Chuẩn rồi. Đó là…
Được rồi.
Được thôi, không hẳn là một pháo đài,
nhưng chắc cũng được phải không?
Đây là chỗ của dì cháu.
Dì ở Florida vào mùa đông.
Giữ cái đó hộ cháu.
Được.
– Có mèo ở đây không vậy?
– Mm.
-Chỉ có lông mèo thôi ạ.
Được rồi.
Đây. Chú cần cháu làm sạch vết thương đi.
Dùng cái này, xà phòng, cái này rồi khử trùng nó.
Được rồi. Chú sẽ quay lại căn hộ
của cháu để lấy bộ đồ đó.
Rồi sau đó chú sẽ quay lại
chỗ con chú.
Ồ, vâng, chú Clint, chú có thể
vào căn hộ của cháu.
Chú không cần chìa khóa ạ?
Không. Chú ổn.
Ở yên đây. Khóa cửa này vào.
Vâng, Đại úy muốn mọi người lùi lại.
Được rồi, nghe hay đấy.
… đóng cửa tiệm.
Họ đã đi xuống…
Cứ phá bỏ bức tường đó đi nhé?
Này, ôi, ôi! Nhìn qua đây này.
Anh có một bộ ngắt mạch nào khác không?
Đang xuống đây.
Trên kia không còn gì nữa.
Nó đâu rồi?
Mẹ sợ lắm ấy.
Có chuyện gì với con vậy?
Không có gì ạ.
Con đi ra phía sau ấy mà.
– Chào chú ạ.
– Chào cháu.
Chuyện đó điên thật đấy.
Một vụ nổ à?
Đấu giá chợ đen nữa hả?
– Con phải đi rồi. Yêu mẹ.
– Mẹ cũng yêu con.
Mọi người bắt đầu nói "Yêu bạn"
với nhau mọc lúc từ bao giờ vậy?
Đó là mẹ cháu mà.
Từ khi nào mà trái tim của
chú co lại ba lần vậy?
Khi một cô bé mặc trang phục
ninja lấy mất Giáng sinh của chú đó.
Gì vậy?
– Đa nhiệm đó ạ.
– Ừm.
Giảm sưng tấy.
Rã đông bữa sáng của Chó Pizza luôn.
Đó có phải là, uh,
tên của con chó không thế?
Bé nó không có tên ạ.
Đó kiểu như một danh hiệu cao quý ấy chú.
Kiểu Earl Bánh kẹp ấy ạ.
Vết thương của cháu thế nào rồi?
Uh, cũng ổn ạ.
Cơ mà vẫn hơi đau một chút.
– Oh, chết tiệt.
– Gì ạ?
– Cháu có rửa nó chưa?
– Rồi ạ.
– Cháu làm sai hết rồi.
Để chú sửa nó. Được chứ?
– Chú bóc nó ra à?
– Ừ. Dán sai rồi.
Chú sẽ xé nó ra như băng
Band-Aid nhé. Được chứ?
– Sẵn sàng này. Một. Ầu.
Được rồi. Rồi rửa vết thương.
Cháu không muốn nhiễm trùng đâu,
phá hỏng cả tuần của cháu luôn đó.
– Ầu. Thật ra cũng không quá tệ.
– Vâng.
Một vết xước sâu đó.
Ta sẽ dán vuông góc với vết thương,
vì muốn đóng nó lại.
Sẽ giúp hồi phục nhanh.
Làm thế thì da có thể gắn
với nhau nhanh hơn.
– Vâng. Mm-hmm.
– Tốt chứ?
Vậy nhà cháu sao rồi ạ?
Bị chiên giòn luôn.
Chú đã lấy được bộ đồ chưa ạ?
Chưa.
Nhưng chú có manh mối.
Sao cháu nói thế?
Cái gì đây?
À, cháu bắt đầu mô tả, ừm,
vẽ những gì cháu có thể nhớ về
mặt của lũ Tracksuits.
Chú đoán cháu không theo
chuyên ngành vẽ nhỉ.
Vầng.
Ừm, thường thì cháu sẽ đề nghị thuê phòng
khách sạn cho chú, ừm, vì từ một số góc độ nào đó,
Cháu biết tất cả điều này
như kiểu lỗi của cháu vậy.
Ờm, nhưng mẹ cháu đã hủy thẻ tín dụng
vì cả cái tháp đồng hồ kia.
Không cần thiết đâu.
Chú chỉ ở đây chút nữa thôi nhóc.
Vâng. Cảm ơn chú vì…
Cháu đoán là cháu
sẽ gặp lại chú vào ngày mai.
Ôi trời ạ.
Mọi người luôn hỏi tôi kiểu, "Grills, khi nào
anh mới có một bộ đồ mới vậy?
"Đồ anh mặc trông khá tệ ấy."
Còn giờ thì sao nào?
Thấy tôi không?
Khi bạn nhìn thấy tôi lén lút
thì đã quá muộn rồi.
Bạn đã chết rồi.
Phong cách ninja đó.
Ôi chết mất.
– Bố đâu rồi ạ?
– Bố vừa gói đồ, mấy tiếng nữa là đi thôi.
Bố đang đi trên đường rồi.
Tao sẽ quay lại vào sáng mai, anh bạn ạ.
Mày ngoan lắm.
Giáng sinh vui vẻ nhé!
Được rồi.
Cooper, tắt điện thoại đi con.
Được rồi mấy đứa.
Cảm ơn anh.
Đây là ô tô đến sân bay.
Khi mấy đứa đến sân bay,
Cooper sẽ trông coi mấy em nhé.
Không đùa nghịch gì nhé.
Gì ạ? Sao anh ấy được trông bọn con vậy?
Anh ấy ngốc lắm bố ơi.
Anh ngốc nhưng có thâm niên nhé.
Khi máy bay hạ cánh, mẹ
con sẽ đợi ở đó, được chứ?
Có phải chuyện về ninja không ạ?
Không, không phải đâu.
Quan trọng nhất là, hãy nhớ những lời này,
"Đừng để mất Nate." Được chứ?
Nate đâu rồi?
Nate đâu?
Mấy đứa lên xe đi.
Nate, đi nào nhóc.
Được rồi. Thôi nào.
Đi nào. Con đã ăn gì vậy?
Con sẵn sàng chưa?
Được rồi nhóc.
Con yêu bố.
Bố yêu con nhiều hơn.
Giờ vào trong đi.
Đi nào, Lila, đi thôi.
hả? Khuôn mặt này là sao vậy?
Bố có một vết cắt trên trán kìa.
Có chuyện gì vậy ạ?
Bọn con có nên lo không thế?
Không không. Không là gì cả. Bố lo được mà.
Không phải chuyện gì to tát cả. Được chứ? Đi nào.
Con cứ nghĩ bố sẽ
về nhà vào Giáng sinh ấy.
Này nghe bố nè.
Bố sẽ ở nhà vào Giáng sinh mà.
– Bố hứa với con đi. Bố hứa nhé?
– Ừ, được rồi.
Bố nói Coop sẽ trông các con,
nhưng không đâu. Là con đó.
Con luôn làm vậy mà.
Hãy trông chừng mấy cậu bé này nhé.
Giáng sinh vui vẻ.
Hẹn sớm gặp lại con.
– Bố giữ lời hứa đấy nhé?
– Bố hứa.
– Mấy đứa cẩn thận nhé, được chứ?
– Vâng ạ.
Gọi cho bố khi về đến nhà nhé?
Bố yêu các con.
Tạm biệt bố.
Tạm biệt, bố.
Đừng lo ạ. Con lo được.
Cooper, anh không lo nổi đâu.
Yêu bố!
Một cuộc điều tra quy mô lớn
của Cảnh sát New York đang được tiến hành.
Công chức xã hội New York Armand Ducane được
cho rằng đã chết tại nhà riêng vào đêm qua.
Các nhân chứng đã thấy một
người bí ẩn rời khỏi hiện trường.
Nhưng đó là…
– Đúng.
– Các mô tả phù hợp với
hình ảnh kẻ tấn công đeo mặt nạ
từ vụ cướp đấu giá đêm qua.
Hai sự kiện này khiến các quan chức băn khoăn
thực sự rằng Ronin đã trở
lại Thành phố New York,
và anh ta có thể chịu trách nhiệm
về cái chết của Armand Ducane hay không,
và những gì anh ta
có thể làm tiếp theo.
Ôi chúa ơi. Đợi đã. Họ nghĩ cháu…
Họ nghĩ cháu là… kẻ tư hình đó à?
Mới chưa đầy 24 giờ mà cháu đã
lên bản tin hai lần rồi. Ấn tượng đấy.
Chú đã nói rằng bộ đồ đó
chả tốt đẹp gì mà.
Clint, cháu phải đi.
Uh, không, không. Đó là điều cuối cùng
cháu cần làm, thực sự đấy.
Đừng quên là lũ Tracksuit đã cố
giết cháu hai lần vào ngày hôm qua đó.
Chú sẽ tìm bộ đồ, và
đến khi chú thấy nó, cháu phải ở yên đây.
Rõ ràng là không an toàn rồi.
Không xuất hiện ở nơi làm việc
mới là không an toàn đo ạ.
Mẹ cháu đã rất hoảng rồi.
Ngạc nhiên là mẹ chưa gọi cho cháu đấy.
Ở yên đây đi, làm ơn đấy.
Nghe này, nếu cháu ở lại, dù sao
thì mẹ cũng sẽ đến và tìm cháu.
Mẹ sở hữu cả một công ty bảo an. Đó thực
sự là nơi an toàn nhất mà cháu có thể đến.
ừ, không. Cháu sẽ không
chịu nghe chú phải không?
Cháu muốn lắm, nhưng không ạ.
Đi thay đồ đi.
Trông cháu ngớ ngẩn quá.
Được rồi, cháu sẽ đi xem
dì còn bộ nào khác.
Cháu đến muộn là tại chú đó.
Cháu còn sống là do chú giúp đấy.
Này, anh bạn, của anh đây.
– Được rồi.
– Ồ.
Là một người lịch lãm,
đi ở phía lề đường. Hay đó ạ.
Không, không, chỉ là để
chú có thể nghe thấy cháu thô.
Và nói rõ là không phải vì chú muốn,
mà là vì chú cần làm vậy. -Ồ.
Có chuyện gì vậy ạ?
Uh, khó nói lắm.
Mẹ ơi, mẹ ơi, một siêu anh hùng kìa.
Chà, Stevie, con có muốn
đến chào không?
Nào, nhóc!
Khách du lịch gì mà yếu thế.
(Puny tourist – "Puny god")
– Chú nhìn kìa, đó là chú kìa.
– Không.
Bà Katniss Everdeen đấy mẹ.
Đi nào.
Chú có vấn đề về
xây dựng thương hiệu đó.
Không, vấn đề của chú là cháu ấy.
Và bộ đồ ninja, rồi những
người đang cố giết cháu vì nó nữa.
Đó là một vấn đề
mà chú sẽ phải giải quyết hôm nay,
rồi để chú có thể về nhà với gia đình.
Không, đó là vấn đề
thương hiệu đó chú.
Tất cả là do chú cứ khiêm tốn ấy.
Thương hiệu kiểu đó thì khó bán lắm.
À thì chú có cố bán gì đâu.
Về cơ bản thì nó sẽ khiến
chú trở nên ngầu hơn,
nhưng với những thứ đáng sợ đã xảy ra
kể từ khi Avengers xuất hiện ấy,
người ta không muốn cái
hay ho, hoài nghi đó nữa.
Họ muốn có sự chân thành.
– Ồ zậy ó hỏ?
– Không nghiêm túc với bản thân,
nhưng là một tấm lòng chân thành
được thể hiện rõ ấy.
Chú hiểu rồi.
Chú luôn kiểu tự túc ấy.
Luôn ngầm làm mọi việc,
mà khi chú mặc một bộ áo giáp và,
kiểu, 16 lớp bảo vệ bản thân khác ấy.
Ở dưới cùng những lớp áo ấy,
là con tim chú.
Vì vậy, chú không bao giờ bộc lộ hết ra cả.
Nói lại này, thực sự chú chả
cố bán gì cả.
Nhưng dù sao thì
cũng phải làm vậy thôi.
Ừ, được rồi, Kate.
Ừm, vậy thì chú đang bán cái gì vậy?
Chắc chắn không phải là trang phục
Halloween hoặc đồ chơi trên kệ chứ.
Cảm hứng đó chú Clint.
Văn phòng ở đây rồi ạ. Ta gặp nhau
ở nhà an toàn sau giờ làm việc được không ạ?
Ờ…
Nếu mọi thứ diễn ra theo
như kế hoạch hôm nay,
đây sẽ là lần cuối cùng
chúng ta gặp nhau.
Tất cả những gì chú
dạy cho cháu là cách cắt đuôi địch
mà gần như cháu đã biết cách đó rồi.
Đúng, có lẽ chú đã dạy
cháu cả cách băng bó vết thương nữa đấy.
– Cái đó thì sao?
– Nhưng còn mấy mũi tên đa dụng thì sao ạ?
Không có mấy loại tên đó đâu Kate.
Đây, nhập số điện thoại cháu vào đây.
Chỉ dành cho trường hợp khẩn cấp thôi đấy.
Cứ ở bên trong và giữ an toàn nhé.
– Chỉ cần nháy máy thôi, để cháu có…
– Chú hiểu mà.
…số của chú.
Chỉ những trường hợp khẩn cấp thôi đó,
không là chú sẽ chặn rồi xóa số cháu đấy.
Ừm, nói tạm biệt ở đây thôi.
– Vâng ạ.
-Tuyệt. Giáng sinh vui vẻ nhé.
– Vâng ạ
– Ổn chứ?
Ổn ạ. Cháu sẽ gọi chú sau.
Không, đừng.
Cháu có số chú mà.
Thế là ổn rồi. Giờ ta có thể
cho vào lịch của cô ấy và…
Chào cô. Tôi sẽ quay lại ngay D ạ.
-Ồ. Chào Kate. Không. Ôi.
– Chào buổi sáng nhé.
Con xin lỗi. Con biết rồi.
Trước khi mẹ nói điều đó…
Katy.
Chào buổi sáng.
Kate.
Cháu lấy làm tiếc về mất mát của chú.
Cháu, ừm, đã nghe trên bản tin ạ.
Cảm ơn, Kate.
Cháu thật là ngọt ngào.
Ông ấy rất thân với chú.
Chắc hẳn là một cú sốc nhỉ.
Đúng đó.
Thực sự là vậy.
Hai người chắc rất rất thân ấy nhỉ.
Thì, bọn chú từng có
một mối quan hệ rất đặc biệt.
Còn về phần thừa kế thì sao ạ?
Kate, con đang mặc gì vậy?
Ồ, cái này, nó, ừm…
Của một người bạn ạ.
Con chỉ mượn thôi.
Mẹ có nghe được về vụ cháy
trong căn hộ của con đêm qua là sao?
Con có thể giải thích ạ.
Ta có thể nói chuyện được không?
Khi mà không có người xâm phạm ấy ạ?
– Làm ơn đi.   -Không, không, con bé có
ý thù địch như vậy là rất hợp lý mà.
Con bé có thể cảm thấy
bị thay thế bởi anh,
và đang thử nghiệm
sự thay đổi mới mẻ này.
Con bé vừa muốn anh chấp thuận, vừa
muốn đặt ra những ranh giới rõ ràng.
Con bé cảm thấy bị anh đe dọa,
và em biết không?
Anh có thể hiểu tại sao.
Chú đã mua một cuốn sách.
Về việc trở thành bố dượng ấy.
Chú tiêu tiền vào điều tốt đó Jack.
Kate, Jack sẽ nấu bữa tối đó.
Sao con không đến dùng bữa cùng nhỉ?
Vâng.
Với một điều kiện.
Đó là gì thế?
Con sẽ đưa ra các chủ đề để nói chuyện.
– Cho tôi cái bút lông kia được không?
– Của cô đây.
– Chào.
– Này.
A, anh đây rồi.
Uh, Này. Không cho chơi ngó đâu nhé.
Uh, tôi không có ý
gây rắc rối ở đây.
Tôi chỉ muốn nói chuyện
với anh ninja đó thôi, kia kìa?
Anh ấy ăn trộm bộ đồ đó.
Vậy nên tôi muốn nói chuyện với anh ấy.
Ah.
Vậy anh có thể giải quyết chuyện đó
với anh ta khi LARP kết thúc.
Nhập vai hành động thực tế ấy.
Kiểu, anh biết đấy… Toàn bộ mấy thứ này.
– Chờ đã, khi nào thì kết thúc vậy?
– Nửa đêm.
Ừa, vậy thì không được rồi.
Sẽ chỉ mất vài phút thôi…
Uh… Này.
Nghe này, tôi biết anh là ai, nhưng hầu hết những
người ngoài kia đều là lính cứu hỏa và cảnh sát đấy.
Và nếu anh vi phạm các quy tắc,
mọi chuyện sẽ không được yên đâu.
Các quy tắc là gì vậy?
– Tên gì?
– Uh, vâng, không, cảm ơn.
E-mail?
Đó là thông tin mật.
– Danh hiệu? Tổ chức nào?
– Được rồi.
Hãy để tôi ký tên và, uh,
chúng ta sẽ bắt đầu ngay.
Vậy cuộn của anh sẽ nêu chi tiết
nhiệm vụ của nhân vật anh.
– Được rồi.    -Người mới chơi chỉ
tránh được 1 cú đánh miễn phí thôi.
Nếu anh bị đánh vào thân,
là chết người đó.
Ồ.
– Bạo lực ghê ấy.
– Cứ quan sát những gì mọi người làm thôi.
Chúc anh chơi vui vẻ.
Tôi sẽ làm gì với cái này đây?
Đó là những gì anh sống
để làm theo đó.
– Được rồi. Cảm ơn cô.
– Chờ đã, chờ đã, trang bị của anh này.
Mũ bảo hiểm.
Tôi có cần phải làm thế không?
C…h…ú…a …ơ…i!
Ầu ầu. Tôi là người Viking.
Tôi thực sự là một người Viking đó.
Tôi không quan tâm.
Đợi tí. Anh là Hawkeye mà phải không?
Tôi không cố gây chuyện
ở đây đâu, được chứ?
Dù có tôn trọng cái thứ quái quỷ này
thế nào đi nữa, tôi chịu hết nổi rồi.
Anh có hai sự lựa chọn.
Tôi sẽ lấy thanh kiếm giả này
rồi anh giả vờ chết và tôi lấy bộ đồ đó,
hoặc tôi sẽ thực sự cho anh ăn đấm
và khi anh ngã xuống, tôi sẽ lấy bộ đồ đó.
Hãy để tôi giết anh đi.
Rồi tôi sẽ đưa anh bộ đồ.
– Không.
– Thôi nào anh bạn.
Anh là một siêu anh hùng
ngoài đời thực đó.
Đây có lẽ là cơ hội duy nhất
để tôi được trở thành một anh hùng đấy.
Cứ diễn với tôi đi.
Hãy để tôi giết anh.
Và mình đã đấu với Thanos rồi đó.
– Được rồi.
– Được rồi, tuyệt.
-Làm nhanh lên.
– Vâng.
Gì vậy? Không, anh phải làm cho nó
trông như thật ấy. Ta phải thử đấu với nhau.
Chú nhớ cháu chưa? Đừng giả bộ là chú đang bận
cùng bạn bè nhé. Hai ta đều biết chú không có bạn mà.
CUỘC GỌI ĐẾN
Được rồi, cháu có hơi ác ý,
nhưng cháu nghĩ việc đó hiệu quả nhỉ.
Kate Bishop?
Uh, tùy thuộc vào người hỏi ạ.
Đây là thám tử Caudle của
Sở cảnh sát New York đang hỏi.
Vậy thì tùy thuộc vào những gì
anh đang hỏi ạ.
Tôi đang hỏi đây có phải
là Kate Bishop hay không.
Đúng vậy ạ.
Cô Bishop, cô có thể đến đồn cảnh sát
nói chuyện nhanh được không?
Uh, tôi… tôi không rõ
các quy tắc ở đây là gì.
Tôi, ừm, tôi có thể hỏi điều này
liên quan tới vấn đề gì được không?
Cô có biết rằng có một đám cháy
trong căn hộ của cô đêm qua không?
Vâng. Có chứ.
Chắc chắn luôn.
-Có vẻ như cô không quá
buồn bực về điều đó nhỉ.
À thì, tôi đã không có ở nhà,
vì vậy, rất may là, tôi… tôi ổn.
Cô có phiền khi cho tôi biết
cô đã ở đâu đêm qua không?
Vâng. Tôi, ừm…
Mm-hmm. Ờ…
Tôi đang ở chỗ làm.
Sáng mai trước giờ làm việc có ổn không?
Thế thì tuyệt quá.
Gặp… Hẹn gặp lại vào ngày mai.
Chào mừng!
– Bây giờ, hai người phải uống
thứ thuốc của nghi lễ này.
– Nó là một cái chai đấy.
– Được rồi, tôi ổn, cảm ơn.
Ta có thể làm ơn…
Tiếp tục luôn đi.
Ố ồ. Anh sẽ không có
được lợi ích gì rồi.
– Anh ấy không uống thuốc à?
– Anh ta đang nghĩ gì vậy?
Người chiến thắng sẽ lấy được bộ đồ.
Đấu thôi!
Nào.
Cling.
(Tiếng đấu kiếm)
Cling. Cling. Cling.
Cling.
Anh đang làm gì vậy?
Tôi đang cố diễn đây.
Anh phải làm nó trông như thật ấy.
– Họ phải tin điều đó.
– Cứ giết tôi đi.
Anh sẵn sàng chưa?
Tôi cầu xin anh đó. Giết tôi đi.
Kết liễu hắn ta đi!
Tuyệt!
Người chiến thắng!
Nhân danh núi Deepdale!
– Huzzah!
– Tuyệt!
– Và giờ, ta sẽ đốt cái xác!
Đốt cái xác!
– Ồ.
– Thị trưởng cao quý của Westland. Cảm ơn anh.
Tôi sẽ lấy câu chuyện này kể với
đồng bào tôi trong nhiều năm tới đấy.
Anh có thể gọi tôi là Clint.
Tôi… tôi có thể gọi anh là Clint á?
Ừa.
– Anh có thể mang cái này đến quầy lễ tân.
– Vâng.
– Tôi không thể có cái đó trong thẻ tín dụng được.
– Ừm, họ sẽ tính phí cho anh đấy.
Đúng.
Không, nhưng, thực sự, cảm ơn anh.
Tôi nợ anh lần này.
Đây là ngày tuyệt vời
nhất trong cuộc đời tôi đó.
Tôi thì chắc không thấy vậy.
Ý tôi là, thôi nào.
Anh đã rất vui mà phải không?
Mừng là tôi thấy vui như vậy.
Giáng sinh vui vẻ nhé.
Anh cũng vậy, Clint ạ.
– Bảo trọng nhé.
– Ồ! Tôi… tôi… tên là Grills.
Rất vui được gặp anh, Grills.
Kem phủ đâu ạ?
Đừng làm hỏng nhà của chị.
Chào anh yêu.
Anh sẽ không bay được mất.
Không sao đâu anh. Có bảo hiểm
chuyến bay để làm gì cơ chứ.
Chả bao giờ đủ kem phủ cả.
Chuyện tệ đến mức nào vậy anh?
Anh nghĩ sẽ là một ngày nữa.
Thế cái bộ đồ khó nhằn ấy sao rồi?
An toàn rồi.
Anh cần phải chú ý đến nó
cho an toàn.
Ít nhất là cho đến khi anh giải quyết xong
chuyện với mấy người bạn cũ mặc đồ thể thao kia.
Chúa ơi, không phải lũ ngốc đó chứ.
Phải, mấy kẻ ngốc đó.
Anh không chắc mọi chuyện sẽ
to ra đến mức nào,
nên anh chỉ cần theo dõi
lâu hơn một chút thôi.
Anh đã hứa…
Anh đã hứa với Lila là anh
sẽ ở đó vào ngày Giáng sinh.
Vậy thì anh có năm ngày
để giữ lời hứa đó đấy.
Ừ.
Chắc anh đang bỏ lỡ công cuộc
xây dựng nhà bánh gừng rồi.
Không, không sao đâu anh.
Anh làm bọn em chậm lại rồi đó. Anh định làm gì?
– Tóm thả nhẹ nhàng xíu ấy mà.
– Hay đấy.
Một trong những chiêu cũ của Nat.
– Anh cẩn thận đó.
– Ừ.
Gửi cho anh xem ảnh nhé.
Anh muốn thấy mấy thứ thảm họa đó.
Đến lúc anh tự làm mình bị tóm rồi.
Mấy đứa cố lên nào.
Ta phải hoàn thành thôi!
Ngon đấy chú Jack ạ.
Cảm ơn chú.
– Chú rất vui vì cháu thích.
– Mmm.
Bí quyết cho một món risotto ngon là
phải khuấy cơm lên.
Vừa phải thôi.
Và sau đó ta chỉ cần có
sự kiên nhẫn và cẩn trọng.
Quào.
Chú biết nấu ăn, chú
chu đáo, chú giàu có.
Chú hoàn hảo đến đáng ngờ luôn ấy.
Chú đảm bảo là chú
không đáng ngờ đâu.
Hmm.
Vậy có vẻ như chú là một người
rất mê kiếm Jack nhỉ. Chú biết đấu kiếm không?
Chú chỉ tìm hiểu qua thôi.
Chú thích dùng kiếm
épée, foil, hay sabre vậy?
Ồ.
Cháu khá rành đấy, cô gái nhỏ.
Cháu là nhà vô địch tiểu bang hai lần mà.
Cháu biết hết các vũ khí lỗi thời.
Giúp cháu biết khi nào ai đó
đang cố đâm sau lưng mình.
Được rồi, mẹ nghĩ cả hai đều đã
chứng minh rằng mình biết kiếm là gì rồi.
– Ta nói chuyện khác được không?
-Ồ, nhưng em yêu à,
Anh nghĩ có chung sở thích sẽ là
một cơ hội tốt để gắn kết đấy.
Đó chính xác là những gì cháu nghĩ đó.
– Gắn kết ấy.
– Mm.
– Ta thử mấy cái này ngay thôi.
– Làm ơn, đừng, được không?
Ta đã có đủ chuyện tồi tệ
trong tuần này rồi.
Đúng.
Cháu biết đấy, có lẽ…
có lẽ mẹ cháu nói đúng.
Ôi, thôi nào, tại sao không chứ?
Chú có nhiều bộ đấu kiếm thừa cơ mà.
– Chú bị thuyết phục rồi đó.
– Tất cả những gì con bé nói là, "Tại sao không?"
Đó đâu phải một lý lẽ thuyết phục.
Còn chả phải một cuộc tranh cãi nào ấy.
Và…
Anh sẽ đi lấy đồ của anh.
Sao ạ?
Sẽ rất vui đó ạ.
– Hân nì à, cẩn thận đó.
Khi nào mà con không cẩn thận vậy ạ?
Mẹ nói chú Jack đó chứ.
Ồ. Cháu giỏi đấy.
Đừng nhường cháu thắng, Jack ạ.
Chú không nhường đâu.
Thử lại nhé?
Ồ! Lại thắng chú rồi.
Wow, cháu giỏi đấy.
Kate à, mẹ muốn một vị hôn phu
có đủ tứ chi đó nhé, làm ơn.
Đừng để cháu thắng nữa.
Chú… chú không.
Thật mà. Ý chú là,
– Nhà vô địch bang hai lần mà, phải không?
Ồ!
Chú đang che giấu điều gì vậy, Jack?
Không. Hiểu được chú dễ lắm đó.
Phải không, em yêu?
Kate!
Con bị sao vậy?
Chú ấy đang nói dối.
Công bằng mà nói thì,
anh đã cố hạ thấp kỹ năng của mình
và liên tục nói dối về điều đó.
Con bé cố đâm vào mặt anh đấy.
Không, con biết chú ấy sẽ đỡ được.
Những gì con đang cố làm
là chứng minh được chú ấy đang nói dối,
và con đã thành công rồi đó.
Anh sẽ đi thay đồ.
Mẹ không thể tin nổi con luôn.
Jack đang giấu mẹ điều gì đó đấy.
Mẹ có nghĩ rằng điều hơi kỳ là vào cùng một đêm,
chú của chú ấy đe dọa mẹ,
– rồi cuối cùng bị sát hại bằng kiếm không?
Có bao nhiêu người bị giết
bằng kiếm mỗi năm ở New York vậy?
Con cứ đoán là không ai cả.
Kate, thật ngọt ngào khi con lo cho mẹ,
nhưng hãy nhớ mẹ là mẹ con.
Nhiệm vụ của mẹ là bảo vệ con.
– Con đâu còn là một đứa trẻ nữa.
– Con cũng đâu phải là siêu anh hùng.
Được chứ? Những gì đã xảy ra với Armand
thật khủng khiếp, nhưng cảnh sát sẽ xử lý thôi.
Mẹ không muốn con làm bất kỳ
hành động rình mò rình rập nào nữa.
Con có thể bị thương đấy, và ta không nói về
vết xước trên đầu gối nữa đâu đấy, Kate.
Mẹ à, còn nữa mà. Có một bộ đồ
ninja và một băng đảng đường phố nữa.
– Bom xăng molotov…
– Băng đảng đường phố á?
Ninja hả? Vậy trong một ly
cocktail Molotov thì có gì vậy?
Cháu… Cháu đã đủ tuổi để uống rượu chưa?
– Kate, mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Được rồi, mẹ rất sợ hãi
trước sự bất biến
của những gì sẽ xảy ra
tiếp theo trong cuộc sống,
nhưng ta biết điều gì sẽ
xảy ra tiếp theo với con mà.
Con sẽ tốt nghiệp
và vào mùa thu,
con sẽ bắt đầu làm việc
tại Bishop Security.
– Giống như ta từng tính.
– Giống như MẸ đã luôn tính trước ấy.
Kate, nếu con cứ cố tiếp tục,
trong vài năm nữa, con sẽ
ngẩng được đầu mình, và mẹ hưa,
Con sẽ thấy hạnh phúc
với những gì con đạt được. Mẹ hứa.
Được chứ? Ta có thể bỏ tất cả
những chuyện này lại phía sau được không?
Con yêu? Được chứ? Sao con
không bắt đầu bằng việc xin lỗi chú Jack nhỉ?
Xin lỗi vì đã làm
chú sợ để phun ra sự thật ạ.
Cực kỳ thông minh đấy nhỉ?
Em có muốn uống một ly không, em yêu?
– Anh có sao không?
– Anh không sao, anh ổn.
Đây đâu phải là lần đầu tiên
ai đó cố lấy đầu anh.
Cháu ăn kẹo bơ đường không?
Kate. Chuyện gì thế?
Không có gì ạ.
Không, con ổn.
Con, uh, chỉ nhớ ra
bây giờ là mấy giờ rồi thôi.
– Con có việc ấy mà.
– Nếu là vì công việc thì mẹ là sếp con mà.
Mẹ có thể giúp con đấy.
Có chuyện gì vậy?
Uh, không có gì ạ. Mọi chuyện đều ổn ạ.
Con sẽ gọi cho mẹ sau.
Uh, được rồi. Yêu con!
Thôi nào mấy anh.
Kết thúc chuyện này đi.
Khỏe không anh zai?
Chào mấy anh.
Mấy anh tìm thấy tôi rồi.
Này, bình tĩnh đi anh bạn.
Này, Hawkeye,
anh phải đi đâu à?
– Anh sẽ đến đó muộn đấy.
– Đi nào
– Nhẹ tay thôi.
– Đi nào.
– Cô ấy muốn hắn ta còn sống.
– Cẩn thận đi.
Đi thôi!
Mấy anh à, tôi có thể nhìn xuyên
qua chiếc túi đó.
Ivan à, dễ quá phải không?
– Đến đâu đây?
– Xin chào, đến Phố số 4 Đại lộ B.
Được rồi.
Chú Clint ạ, ờ, chào chú, là cháu đây.
Cháu, uh, cháu có một manh mối
rất điên rồ để nói với chú đây.
''Manh mối'' số nhiều ấy ạ.
Ừm, vậy, chú gọi lại cho cháu được không?
Tạm biệt chú.
Mình có nên thử lại không nhỉ?
Mình nên thử lại. Mình sẽ thử lại lần nữa.
Chú biết đó, đôi khi gọi liên tiếp
không phải là động thái đúng đắn lắm.
Cơ mà giờ thì được nè.
Tôi xin lỗi, Clint Barton không thể
nhận cuộc gọi của bạn ngay bây giờ.
Thưa ông, tôi cần
ông tăng tốc lên. Làm ơn.
Tôi chỉ nói là, bạn đã dành
rất nhiều thời gian để học một kỹ năng,
thì bạn cũng có thể làm nghề
tự do đó, bạn biết không?
Dậy đi nào anh bạn.
Chỗ của các anh đẹp đấy.
Trông chả đáng sợ tí nào.
Này, này. Mày đang đùa.
Tao biết là mày đùa.
Nên là đừng đùa ở đây nữa nhé?
Bởi vì tìm được một chỗ như này
thì khó lắm đấy.
Giờ thì bao nhiêu nhà kho
đều bị chuyển thành gác xép hết rồi,
vậy thì sao tao tìm được
chỗ nào ổn hơn hả?
– Thôi nào anh bạn.
-Nhưng mà nó đang chê tao kìa.
Uh, nghe này, tôi không phải người
như các anh nghĩ đâu. Được chứ?
Hmmm.
Vậy mày không phải là Hawkey à?
Ờ thì, tôi…
Tôi đoán tôi chính là người
mấy anh nghĩ đến rồi.
Uh, nhưng tôi không phải là người
mấy anh đang tìm đâu.
Kate Bishop.
Không phải Kate Bishop.
Kate Bishop là một thằng đó anh bạn.
Kate Bishop không phải là một cậu trai đâu.
Kate Bishop là cái thằng mặc bộ đồ đó.
Quào. Hmm.
Tôi có thể nói chuyện với sếp các anh không?
Như này cứ như nói chuyện với đống đồ nội thất ấy.
Tôi đến đây để nói chuyện
với sếp của các anh.
Có được không vậy?
Tôi đang cố lịch sự đấy.
Lịch sự à? Bọn tao đã bắt được
mày đó, hiểu không hả?
– Giờ mày là con tin của bọn tao đó,
mày hiểu chưa hả?
Vậy thì…
Nếu mấy anh thích.
Có phải anh ta ở kia không?
Tôi muốn nói chuyện với sếp các anh.
– Đó là lý do tôi đến đây đó.
– Này.
Nhìn tao đi được không?
Vì giờ tao đang thẩm vấn mày đấy.
– Anh bạn à.
– Giờ tao đang thẩm vấn mày đó,
– nên là nhìn bọn tao đi.
– Anh là trưởng ca à?
Kate Bishop ở đâu?
Tôi chưa bao giờ gặp cô ấy cả.
Tôi không biết gì đâu.
– Thôi nào! Kate Bishop đâu?
Anh đang nói về ai vậy hả?
Anh bạn à, tôi thấy nó rồi.
Ôi chúa ơi.
Ồ quào. Cháu không nhận ra rằng
ta phải mang theo súng đó.
Được rồi đó.
Đừng lo, mày sẽ không ngã đâu.
– Anh làm được rồi.
– Nó dính chắc lắm.
Cảm ơn anh.
Nhìn xem cháu đã làm gì đi nè.
Cháu chỉ đang cố giúp thôi được chưa?
– Đừng nói gì cả.
– À thì…
Ố ồ. Giờ mày gặp nguy ròi.
Bọn tôi bắt được cả 2 rồi.
Bọn tôi bắt được…
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Vũ Long Facebook.com/vlng1210/