Mọi hành trình đều có điểm xuất phát.
Nhưng của cậu không có điểm kết.
Nó cứ tiếp diễn đến vô tận.
Tôi ở đây để rốt cuộc hành trình của cậu
cũng tìm được điểm kết.
Không thể nào.
Bà chết rồi.
Tôi giết bà rồi.
Cậu vẫn không hiểu
cách cuộc chơi này vận hành.
Cậu muốn phá hủy nút thắt,
nhưng mỗi bước đi của cậu
lại giúp nó được vẹn toàn.
Sao có thể?
Tôi đã phá hủy nó.
Tôi đã giết Martha và khởi nguồn.
Hai thế giới của cậu và của Eva.
Cả hai đáng lẽ không nên tồn tại.
Cậu nghĩ khởi nguồn
nằm trong mối liên kết giữa hai thế giới.
Nhưng thực tế,
nó nằm ngoài cả hai thế giới.
Tư duy của ta hình thành
trên luật đối tính.
Trắng, đen.
Ánh sáng, bóng tối.
Thế giới của cậu, thế giới của Eva.
Nhưng cái đó là sai trái.
Để hoàn thiện,
cần một chiều không gian thứ ba.
Bộ ba vĩnh cửu.
Có…
một thế giới thứ ba?
Thế giới đã tạo ra nút thắt.
Nơi mọi chuyện bắt đầu.
Nơi một sai lầm đã xảy ra.
Tannhaus… ở thế giới gốc.
Cũng như cậu, ông ta mất người thân.
Và cũng giống cậu,
ông ta đã thử đưa họ về từ cõi chết.
Mà lại vô tình chia tách
và phá hủy thế giới của mình.
Từ đó tạo ra hai thế giới của ta.
Nhưng có một cách phá hủy nút thắt.
Nếu ta ngăn chặn ở thế giới gốc
không để việc du hành không gian,
thời gian được phát minh.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
THIÊN ĐƯỜNG
Tôi đâu muốn cậu
trải qua toàn bộ chuyện đó.
Nhưng lối đi của cậu phải giữ nguyên.
Mọi bước đi đều phải được
giữ nguyên như cũ.
Đến tận khoảnh khắc này.
Chuyện này…
Chuyện này từng xảy ra chưa?
Việc cậu cố phá hủy khởi nguồn
đã xảy ra và lặp lại vô số lần.
Nhưng chuyện này,
cậu và tôi,
đang xảy ra lần đầu tiên.
Đã đến lúc cậu hiểu mọi chuyện
thực sự liên kết với nhau thế nào.
Mọi chuyện cậu đã làm,
mọi chuyện Eva đã làm,
đã duy trì nút thắt mãi mãi
ở cả hai thế giới.
Cậu liên tục tạo ra bản thể mới của cậu.
Và cô ấy cũng vậy.
Họ phải chết.
Tất cả họ phải chết,
để họ có thể được tái sinh.
Cô mang trong mình cả hai thế giới.
Hả?
Con trai cô.
Cậu ta là khởi nguồn.
Cậu ta mang sự sống cho tất cả,
thay thế giữa hai thế giới.
Cậu ta đã chờ cô từ lâu.
Và sẽ tiếp tục làm vậy.
Cậu muốn xóa sổ chính con trai mình,
và nút thắt cùng với cậu ta.
Eva muốn đứa bé được sống,
thế nên phải tìm cách duy trì nút thắt.
Cô ấy không thể làm khác đi.
Cô ấy sẽ luôn làm mọi cách
để đảm bảo đứa bé được sống.
Mọi chuyện cậu và Eva đã làm
trong nút thắt này
và sẽ tiếp tục làm đi làm lại,
hai người làm vì tình yêu.
Thế nhưng cậu chẳng đem lại gì
ngoài nỗi đau và sự thống khổ.
Nếu cô muốn Jonas sống,
nếu cô muốn tất cả họ được sống,
thì chúng ta phải làm điều
chúng ta vẫn luôn làm.
Kể cả cô.
Hai người đã làm những điều không tưởng
trong suốt hành trình.
Bởi cậu không thể buông bỏ
khao khát mãnh liệt nhất trong tim.
Thời khắc của cậu kết thúc tại đây,
ngay lúc này.
Gì cơ?
Cậu đã hoàn thành nhiệm vụ
mà cậu đến thế giới này để làm.
Bọn tôi chả làm gì cả.
Bà ta nói bọn tôi phải ngăn tận thế.
– Đống thùng ở nhà máy…
– Cô sẽ hiểu.
Sẽ đến lúc cô hiểu hết mọi chuyện.
Cậu luôn cố trốn tránh
người cậu sẽ trở thành.
Nhưng điều đó là không thể.
Sau cùng, cậu sẽ luôn đối diện
với chính bản thể của mình.
Cô là ai?
Tôi xin lỗi.
Hai thế giới của hai người
đáng lẽ không nên tồn tại.
Cậu và Eva,
hai người đáng lẽ cũng không nên tồn tại.
Sao bà biết tất cả chuyện này?
Sao bà biết về thế giới gốc?
Tôi đã dành 33 năm đi tìm đáp án
ở thế giới của cậu và của cô ấy.
Tôi đã cố lắp các mảnh ghép lại với nhau.
Để hiểu làm sao mọi thứ tái sinh được
từ cùng một cây phả hệ
hết lần này đến lần khác.
Cho đến khi tôi hiểu ra, không phải
tất cả đều là một phần của nút thắt.
Hai thế giới này là thứ ung nhọt
chắc hẳn bắt nguồn từ một thứ gì khác.
Nếu cậu loại bỏ nó,
cậu sẽ xóa bỏ mọi thứ sinh ra từ nó,
nhưng cậu giữ mọi thứ được sống,
nếu nó đã tồn tại trong thế giới gốc.
Suốt bao năm tôi đã nghĩ
đó là con gái mình.
Một thời gian dài
tôi cũng mong ông là bố nó.
Nhưng thế này tốt hơn.
Con bé không nằm trong nút thắt.
Con bé sẽ sống.
Nhưng cũng như cậu và Eva,
tôi phải duy trì mọi thứ tiếp diễn
để trở thành tôi của ngày hôm nay.
Ông biết ông phải làm gì rồi.
Hãy làm thật nhanh.
Đừng để nó đau đớn.
Nó sống vậy không gọi là sống.
Chuyện đó phải xảy ra…
tôi mới có thể lên núi đao xuống biển lửa
để ngăn nó.
Cũng như cậu, tôi đã khiến người khác
đau đớn và khổ sở.
Hết lần này đến lần khác.
Để con đường của tôi
có thể dẫn tôi đến với cậu lúc này.
Mọi chuyện tôi làm…
đều vì Regina.
Bao năm qua tôi đã tìm kiếm ở hai thế giới
một con đường sống cho con bé.
Tìm cách để phá vỡ chuỗi nhân quả.
Cả ở thế giới này,
lẫn thế giới của Eva.
Tôi đã cố hiểu
cách mọi thứ liên kết với nhau.
Cách chúng thực sự liên kết.
Tới khi tôi rốt cuộc nhận ra, hai thế giới
của ta đều sinh ra từ một thế giới khác.
Và Regina sẽ luôn phải chết
ở cả hai thế giới.
Con bé chỉ có thể sống ở thế giới
nơi mọi thứ được tạo ra.
Thế giới gốc.
Tôi đã nói dối cậu.
Và cả Eva.
Nhưng nút thắt phải được duy trì.
Tôi phải đảm bảo hai người không biết.
Và mọi người trong nút thắt này
đều không biết.
Đầu tiên, mọi thứ phải diễn ra
theo cách nó luôn diễn ra.
Trong cả thế giới của cậu
và thế giới của cô ấy.
Mọi bước đi trong mê cung này…
phải được đi đúng như nó trước đây.
Một chuỗi vô cực của luật nhân quả
dẫn dắt tất cả, ở cả hai thế giới,
tới cùng một định mệnh và cứ lặp lại.
Cho hỏi.
Có ai đó vừa đi qua đây đúng không?
Một ông già?
Ta chả được tự do hành động
ở cả hai thế giới.
Và sẽ luôn làm những việc ta đã từng làm.
Này.
Cháu là Helge Doppler nhỉ?
Helge.
Không số phận nào ở thế giới này
khá hơn ở thế giới kia.
Hôm nay là ngày bao nhiêu?
Ngày 08 tháng 11.
Năm nào?
Năm 1986.
Năm 1986…
Tôi có thể thay đổi nó, ông biết chứ?
Tôi có thể thay đổi quá khứ.
Và cả tương lai.
– Cứu!
– Nếu mi không tồn tại, nó sẽ chả xảy ra.
Không!
Có gì trong đó? Đứa bé trong đó sao?
– Ông đã làm gì nó?
– Buông ra!
Chừng nào nút thắt còn tồn tại,
ở cả hai thế giới, ta đều bị đọa đày
phải chịu đựng và gây ra
mọi nỗi đau lại từ đầu.
Hai thế giới này đều như nhau.
Mọi chuyện có thể không xảy ra
theo cùng một cách,
hay cùng một thời điểm.
Nhưng chúng có xảy ra.
Không ai trong nút thắt này
trốn tránh được định mệnh.
Chính là mày.
Mọi mảnh ghép
luôn tìm đến vị trí của nó.
Giống như cậu,
tôi cũng từng thao túng mọi chuyện,
và phải chứng kiến chúng xảy ra
hết lần này đến lần khác.
Nhưng cuối cùng,
tôi đã biết cách để gỡ nút thắt này.
Tôi biết lỗ hổng
cậu luôn kiếm tìm bấy lâu nay ở đâu.
Thời gian.
Khi tận thế xảy ra,
nó đã chững lại trong chỉ một phần giây.
Và điều đó đã khiến mọi thứ mất cân bằng.
Nhưng khi thời gian ngừng trôi,
chuỗi nhân quả
cũng sẽ bị gián đoạn tạm thời.
Ta có thể…
thay đổi điều gì đó.
Eva biết chuyện đó
và dùng lỗ hổng ở thế giới của cậu
để gửi bản thể quá khứ của cô ấy
theo một trong hai hướng,
nhằm duy trì vòng lặp.
Và tôi cũng dùng nó để đưa chính mình
theo một hướng khác.
Để ở đây, lúc này.
Cậu phải dùng nó để hướng Jonas
tới một con đường khác.
Để phá vỡ vòng lặp, một lần và mãi mãi.
Jonas và Martha là căn nguyên
cho việc mọi thứ liên tục lặp lại.
Cậu phải đưa họ tới thế giới gốc,
để cuối cùng họ có thể chấm dứt tất cả.
Tớ hứa.
Tớ sẽ sửa cho đúng.
Sao ông vẫn ở đây?
Cô ấy chết rồi!
Ông còn muốn gì ở tôi nữa?
Tôi sẽ giải thích mọi chuyện.
Nhưng phải thoát khỏi đây đã.
Chuyện gì vậy?
Đó là gì?
Thứ đó là gì?
Nó là hy vọng cuối cùng của ta.
Sao ông làm được thế?
Đây là lúc nào?
Câu hỏi không phải là lúc nào…
mà là thế giới nào.
Thế nghĩa là sao?
Có một cách…
để cậu không trở thành tôi,
một cách để mọi chuyện
không bao giờ cần phải xảy ra.
Nhưng để thành công… cậu phải tin tôi.
Cậu không còn nhiều thì giờ nữa.
Martha kia,
cậu phải cứu cô ấy.
Martha kia?
Suốt bao năm tôi đã nghĩ…
rằng tôi phải tự tay thay đổi nó.
Nhưng lỗi còn thuộc về cô ấy nữa.
Hai người không thể tách rời nhau.
Chỉ cùng nhau
hai người mới về được thế giới gốc.
Điều ta biết chỉ tựa giọt nước.
Điều ta không biết…
thì tựa đại dương.
Có nghĩa là gì?
Tích tắc.
Hôm nay chính là ngày tận thế xảy ra.
Ở thế giới cô ấy.
Lỗ hổng…
nó cũng tồn tại ở đây.
Tại một khoảnh khắc,
thời gian sẽ chững lại.
Cậu phải giành được Martha.
Trước khi Magnus và Franziska giành được.
Và trước khi mọi thứ lại tiếp diễn.
Hai người là hy vọng cuối cùng
của chúng ta.
Adam sẽ dẫn Jonas
theo con đường của ông ta.
Jonas và Martha…
họ sẽ ngăn mọi chuyện này xảy ra từ đầu.
Bố.
Hãy bảo bố rằng tôi xin lỗi.
Nếu mọi chuyện suôn sẻ…
Regina sẽ sống.
Martha?
Chuyện gì đang xảy ra?
Cậu phải đi với tớ.
Đi đâu?
Không thể nào.
Cậu còn sống.
Cậu rất giống cô ấy.
Cậu không biết tớ là ai.
Ta đang ở thời điểm nào?
Đây là lúc nào?
Tại sao ta lại ở đây?
Hôm nay là ngày 21 tháng 06 năm 1986.
Ngày hai thế giới của ta được hình thành.
Không phải ở đây, mà ở chỗ ông ấy.
Tannhaus, thợ làm đồng hồ, hôm nay
sẽ mở lối xuyên không lần đầu tiên.
Gì cơ?
Không có nhiều thời gian.
Phải ngăn nó xảy ra.
Chờ đã!
Tớ không hiểu.
Ta đang đi đâu?
Ta sẽ đưa người sống về từ cõi chết.
Thế nghĩa là sao?
Giải thích thì phức tạp lắm.
Phải tìm ra họ trước khi họ chết.
Cậu định làm gì?
Cậu và tớ.
Ta là căn nguyên
mọi chuyện diễn ra như vậy.
Lý do mọi thứ lặp đi lặp lại.
Bởi cậu không thể buông bỏ điều cậu muốn.
Và tớ chả thể buông bỏ cái tớ muốn.
Nhưng ta chính là sai lầm.
Là sai số trong ma trận.
Cậu muốn chúng chưa hề tồn tại.
Thế giới của cậu và tớ.
Và muốn chúng ta không tồn tại.
Tôi đang chờ ông.
Tôi biết lý do ông tới.
Nhưng sau cùng…
mọi cái chết…
đều chỉ là khởi đầu mới.
Ông không thể thắng.
Cái chết của tôi
chỉ là một bước khác trong vòng lặp thôi.
Ông sẽ giết tôi hôm nay.
Martha sẽ tìm thấy tôi.
Cũng như khi tôi đã tìm thấy chính mình.
Nó sẽ làm cô ấy phản lại ông mãi mãi.
Ông còn chần chừ gì nữa?
Thế này không đúng.
Chuyện này đã không xảy ra như vậy.
Nó…
Nó chưa từng xảy ra thế này.
Ông đã giết tôi.
Lần nào cũng vậy.
Bà sẽ chết.
Tôi sẽ chết.
Cùng tất cả những thứ hai ta tạo ra.
Ông đã làm gì?
Cuộc đời cũng giống như mê cung.
Có người quanh quẩn
bên trong nó tới lúc chết,
để tìm đường ra.
Nhưng chỉ có một con đường…
và nó đưa ta ngày một sâu vào bên trong.
Chỉ khi… ta tìm đến được trung tâm…
ta mới hiểu được.
Không ai hiểu được cái chết.
Nhưng ta có thể hòa hợp với nó.
Mọi thứ ta đã làm…
rốt cuộc sẽ rơi vào quên lãng.
Hai ta chịu trách nhiệm…
cho deja-vu vô tận này.
THẾ LÀ THẾ GIỚI ĐƯỢC TẠO RA
Và hai ta là người…
phải chấm dứt nó.
Chúng ta…
là sai lầm.
Tôi và bà.
Hai số phận của ta ràng buộc với nhau
trong đoạ đày muôn kiếp.
Qua hai thế giới.
Mọi thứ đều theo luật nhân quả.
Mọi nỗi đau cám dỗ ta hành động.
Hình thành nên ý chí của ta.
Tannhaus đã mất mọi thứ quan trọng nhất
với ông ta ở thế giới gốc.
Con trai, con dâu, và cả cháu gái ông ta
đều mất vì tai nạn ô tô.
Họ bị xô khỏi một cây cầu
và chết đuối dưới sông.
Ông ta mãi không quên được nỗi đau đó.
Jonas và Martha…
họ phải giúp ông ta trút bỏ nỗi đau đó.
Để ông ta sẽ không bao giờ
tìm cách sửa lại quá khứ.
Họ phải đến thế giới gốc…
và ngăn chặn hai thế giới của ta
khỏi… sự hình thành ban đầu.
Đây chính là lúc lối xuyên không
lần đầu mở ra.
Tannhaus muốn du hành về một thế giới
mà cả gia đình ông ta vẫn sống.
Nhưng ông ta lại chia tách
thế giới của mình.
Ông ta tạo ra nút thắt này.
Tạo ra chúng ta.
Trong một khoảnh khắc nhỏ,
một cầu nối sẽ xuất hiện.
Giữa cả ba thế giới.
Cậu muốn đến chỗ ông ta?
Ta phải quay về thời điểm
mọi nỗi đau của ông ấy bắt đầu.
Jonas…
Jonas ở thế giới của cậu.
Cậu ấy có khác không?
Nó đang bắt đầu.
Martha?
Jonas?
Jonas!
Martha?
A, con đây rồi.
Anh ấy nhìn buồn quá.
Ai nhìn buồn quá cơ?
Anh chàng đang đứng kia kìa.
Nhưng làm gì có ai ở đó.
Chỉ có thành tủ quần áo thôi mà.
Jonas?
Mọi chuyện ổn chứ?
Con muốn gì dưới hầm thế?
Có gì vậy?
Có một cô gái đứng kia.
Không có ai ở đó cả.
Đi nào. Ra với mọi người nhé?
Đi thôi.
Sao bố lúc nào cũng lôi chuyện đó ra?
Không để nó yên được à?
Bố tưởng con muốn cửa hàng.
– Có thể chưa, nhưng sau này.
– Vì bố có nghe đâu!
Chả trách mẹ không chịu nổi nữa.
Những bài giảng liên miên,
Vụ Nổ Lớn, Vụ Co Lớn…
Bố đã từng hỏi Sonja có muốn nghe chưa?
Bao năm qua,
bố từng hỏi liệu con muốn nghe chưa?
Hay con thực sự muốn gì?
Ngoài trời đang mưa.
Đó là tất cả những gì bố muốn nói?
Marek, thôi nào.
Bố nói là
thế giới bên ngoài có vô vàn ẩn số.
Và thứ ta biết chỉ tựa
giọt nước đổ đại dương bao la.
Chí ít bố nói đúng cái đó.
Bố có thể biết hết
về cầu Einstein-Rosen và lỗ đen.
Nhưng về con… Bố chả biết gì về con cả.
Bố… Bố tưởng các con ở thêm vài hôm.
Anh ấy sẽ nguôi giận.
Có cần đến mức đó không?
Ta có thể để mai hẵng đi mà.
Anh xấu hổ vì bố.
Em không hiểu ông ta đâu.
Lớn lên như vậy. Ông ta sống trong
thế giới riêng với những ý tưởng lớn.
Thấy những gì ông ta làm chưa?
Anh không hiểu sao
có người muốn xem chúng.
Ông ta chỉ nhìn lên trời.
Lên sao, thiên hà, vũ trụ ngu ngốc,
còn anh…
Ông ta chả hề nhìn anh.
Không ai lựa chọn được gia đình.
Đúng.
Anh đã chọn em.
Coi chừng!
Em không sao chứ?
Hả?
– Họ đang làm gì vậy?
– Để anh ra xem.
Chuyện quái gì vậy?
Cô cậu không thể đứng đó!
Xém nữa bị tôi tông rồi!
Mọi chuyện ổn chứ?
Cô cậu cần giúp à?
Cây cầu bị đóng lại rồi.
Hả?
Có một tai nạn.
Đây là trò đùa à?
Đi đi, về nhà đi.
Thứ ta biết tựa giọt nước.
Thứ ta không biết tựa đại dương.
Bố anh rất yêu anh.
Ông sẽ làm mọi thứ vì anh.
Cậu vừa nói gì?
Marek?
Mọi chuyện ổn chứ?
Cây cầu đã bị đóng lại.
Thôi. Đi nào.
Marek!
Chuyện gì vậy?
Em nói đúng.
Ta nên để mai đi.
Các con quay về à?
Cây cầu bị đóng lại rồi.
– Con trai bố nghĩ vừa gặp hai thiên thần.
– Đừng mỉa anh.
Con không hiểu sao…
Bỗng nhiên con có…
cảm giác này.
Thật vui khi các con quay về.
Bố còn chưa tháo ga giường.
Con mang đồ lên đây.
Cảm ơn bố.
Bố bế cháu chứ?
Charlotte cũng nhớ ông rồi.
Con đi phụ Marek.
Cậu nghĩ ta thành công chứ?
Trong ánh sáng đó…
Tớ đã thấy cậu.
Lúc cậu còn bé.
Cậu đã nhìn về phía tớ.
Như thể cậu cũng thấy tớ.
Trong tủ quần áo?
Đó là cậu?
Đó không phải mơ.
Cậu nghĩ hai ta sẽ còn gì tồn tại không?
Hay đó chính là chúng ta?
Một giấc mơ?
Ta chưa hề thật sự tồn tại.
Tớ không rõ.
Ta là một cặp trời sinh.
Đừng tin gì khác cả.
– Hâm nóng mì nướng kiểu Ý nhé?
– Dạ.
– Để tôi giúp cô.
– Tôi mở thêm một chai nhé?
– Chắc chắn rồi.
– Duyệt.
Cho tôi một ngụm nữa.
– Và giờ, ta nâng ly vì Regina.
– Đúng.
– Chúc sức khoẻ.
Và cảm ơn vì đã mời.
– Có gì đâu.
– Xin mời.
Mắt của anh.
– Trông đỡ hơn nhiều rồi.
– Anh chưa từng kể chuyện gì đã xảy ra.
– Tôi cũng chưa được kể.
– Thôi nào, kể đi.
Mọi người phải hứa không được nói cho ai.
Hè năm ngoái…
Ôi trời. Sợ chết khiếp.
– Tất cả ổn chứ?
– Ừ.
Đây có phải tận thế?
– Tôi đi thắp nến.
– Để tôi giúp.
Có bật lửa chứ?
Ổn rồi.
– Đây.
– Hannah?
Cô vẫn ổn chứ?
Này? Mọi việc ổn chứ?
Tôi không chắc.
Hình như tôi vừa thấy deja-vu.
Điều này nghe hoàn toàn điên rồ, nhưng…
đây chính xác…
là cái tôi mơ thấy đêm qua.
Bóng đèn chập chờn.
Có một tiếng nổ lớn.
Và mọi thứ bỗng chìm vào bóng tối.
Và như nào đó…
cả thế giới lụi tàn.
Cả thế giới lụi tàn?
Ừ, tôi chả biết.
Tất cả là đêm đen không bao giờ sáng lại.
Tôi có cảm giác kỳ lạ này.
Cảm giác đó là chuyện tốt đẹp.
Để mọi thứ kết thúc.
Như thể bỗng dưng,
ta được giải thoát khỏi mọi thứ.
Không thèm muốn.
Không ép buộc.
Một màn đêm vô tận.
Không hôm qua.
Không hôm nay.
Không ngày mai.
Không gì hết.
Cô thật sự cần đi khám đầu đi gái ạ.
Chắc là do tiết tố.
Nếu thế giới kết thúc hôm nay
và ta có một điều ước,
mọi người sẽ ước điều gì?
Một thế giới không có Winden.
Nâng ly vì nó.
Đúng.
– Một thế giới không có Winden.
Xem chừng Winden
sẽ không chịu biến mất đâu.
Có lẽ đó là điều tốt nhất.
Cô có cái tên gì chưa?
Tôi không biết.
Tôi nghĩ tên Jonas nghe rất đẹp.
Biên dịch: Kelvin Tran.