Thôi.
Tôi sẽ thôi nếu như anh
chịu giải thích cho tôi hiểu…
– …bởi vì tôi không…
– Anh bỏ qua có được không?
Được rồi, được rồi, phải phải phải phải.
Bỏ qua thì bỏ qua thôi.
– Bỏ qua rồi bỏ xuống đất luôn.
– Tốt.
Nhưng mà thật đó,
trên đời ai mà chẳng thích sinh nhật?
Anh được trang trí nè,
được tặng bong bóng,
được ăn tiệc và bánh kem.
Nè, tôi không cần quà.
Tôi không mê trang trí gì hết,
tôi cũng không mê ăn bánh.
Hỏi thật anh nha,
anh không thích ăn bánh hả?
Gọi thử một món
ngon hơn bánh kem đi.
Chuột lang nha?
Lại chuột, anh cứ vậy hoài.
Dám cá nếu như tôi bịt mắt anh lại,
anh sẽ không phân biệt được
sự khác nhau
giữa con chồn với con chuột đâu.
Sai, rắn có vị giác hoàn hảo,
– Tôi nếm được cả không khí.
thật hả?
Phải.
Không khí, ngon.
Tôi không biết.
Tôi thì thấy hơi…
hơi dễ cưng không nỡ ăn.
Bởi vậy nên chúng mới
ngon lành cành đào,
đồ ăn không chỉ là nuốt
mà là nuốt cái thiện thuần túy.
Vấn đề không phải ở con chuột.
Vấn đề ở cái mà nó biểu trưng
ở tầng đất sâu hơn.
Vậy là anh, anh nếm được không khí hả?
Rồi còn cái gì nữa không?
– Quên đi.
– Rồi rồi…
Anh có nghe được màu luôn không?
– Hay là nhìn thấy âm thanh?
– Được rồi.
Nếu có thật thì chắc
tôi phong anh làm thánh luôn quá.
Được rồi, thôi. Dẹp đi.
– Dẹp đi.
– Rồi, rồi.
Nhìn kỹ đi, bốn giờ chiều.
Đây chính là thời điểm
tình bạn của chúng ta tắt thở.
Bùng thôi.
Có tắc thở thì người trả tiền cũng vẫn là tôi à.
Khác gì đâu.
Thì sinh nhật của tôi mà.
Giờ mới chịu lấy bài sinh nhật ra à.
Cái này hay nè.
Tính tiền ông chủ ơi?
Nhanh nhanh dùm cái đi.
Có ai không. Làm ơn tính tiền nè.
Còn nếu không
thì chúng tôi sẽ để tiền ở ngoài này nha.
Được chứ?
Anh biết ở đây có cái gì hay ho không?
– Gì?
– Đó là tụi mình chẳng bao giờ phải chờ bàn.
Thì ở đâu mà chẳng vậy.
Bà con mình có khỏe không,
lâu rồi chưa có
Rắn tấn công!
Ồ, bạc hà.
Xin lỗi bà con,
tôi đang giúp cậu ấy cai cà phê.
Được rồi.
Làm thôi nào.
Loài chuột lang.
Chúng chính là Roll-Royce
của loài gặm nhấm.
Ừ, nhưng vẫn là loài gặm nhấm thôi.
Hiểu ý tôi chứ?
Đừng quan tâm.
Chỉ tới cướp thôi mà.
Làm xấu.
Hoặc làm thinh.
Ê bồ, lại gần đây coi.
Gần hơn chút đi.
Ồ, giờ thì tôi đã hiểu.
Bạn đang sợ.
Bởi vì tôi là Con Sói Xấu Xa.
Thật ra là tôi cũng không có lạ.
Truyện nào tôi cũng
đóng vai ác rồi mà.
Có phải không Rắn?
Đúng.
Xin giới thiệu đây là Rắn.
Ông hoàng mở tủ, ông chủ thụt két.
Như một ảo thuật gia
không tay không chân.
Kiểu người có thể phân biệt
đồ nào thật đồ nào giả
rồi chôm hết tất cả.
Và anh bồ ruột này của tôi
đón sinh nhật vào hôm nay.
– Không có liên quan.
– Cưng anh như cưng trứng,
hứng anh như hứng hoa vậy.
Xem ai tới kìa.
Chạy như rùa bò vậy.
Xem này.
Ba, hai, một.
Và ở bên này là Cô Nhện Tarantula.
Hacker cây nhà lá vườn,
cỗ máy tìm kiếm bỏ túi,
phù thuỷ công nghệ,
biệt danh là Webs.
Mượt mà lắm, Webs.
Tôi cũng tiện tay chiếm luôn
tổng đài liên lạc,
làm mờ hình ảnh giám sát từ vệ tinh,
cho trực thăng nằm tại chỗ.
Và cuối cùng là…
Làm gì có.
Quý khách vui lòng nhận đồ ăn dành cho…
Đừng có ăn tui!
Chúc mừng sinh nhật nha,
ông già hay nhăn khó ưa.
Nói thật tôi ghét cô này.
Bạn ơi, là tôi nè.
Tôi đóng giả công nhân xây dựng đó.
Và đây là Anh Cá Mập.
Một bậc thầy về ngụy trang.
Kẻ săn mồi đầu bảng
có hàng ngàn khuôn mặt.
Cú lừa đỉnh của chóp,
trộm bức tranh Monalisa
trong khi đóng giả Monalisa.
Quá chuẩn.
Coi chừng, Đại Cá Ngừ.
Có thấy tôi đang làm không.
Bình tĩnh đi bé ơi.
Sinh nhật thì phải tươi lên.
Và người cuối cùng trong bọn.
Ngạc nhiên chưa!
Là cá hổ Piranha.
Một quả bom khó đoán và dễ bắt lửa.
Sẵn sàng cắn nhau với bất kỳ ai
hay bất kỳ thứ gì.
Anh ấy can đảm.
Không biết sợ.
Biết tại sao không? Ảnh bị khùng đó.
Santo cielo, quá trời bồ câu luôn mấy bồ.
Piranha, anh có quên cái gì
hay không vậy?
– Gì cơ?
– Quà sinh nhật.
Nhớ chưa.
Tôi có quên đâu.
Anh có tật nói dối
là xì hơi nhớ không?
Hả? Không.
Xì hơi là tại tôi lo.
Lo gì, tại lỡ nói dối đó.
Xin lỗi.
Piranha!
Đừng có hít dzô!
Lỡ hít rồi!
Phải. Bọn họ hơi lập dị,
nhưng những kẻ
như chúng tôi bình thường
đã không nằm trong diện
được yêu thích rồi.
– Cá Mập!
Có cần ước người ta
không xem chúng tôi là quái vật không?
Tám chân hiệu quả gấp tám lần.
Quái vật!
– Chắc cũng có.
– Khỏe không papa?
Nhưng trời đã sinh
chúng tôi như thế nào,
thì cứ vậy mà hưởng thôi.
Trúng mánh!
Ngon!
– Vụ án gì đây?
– Anh bị điên rồi hả?
Sao? Tôi chỉ muốn đoàn xe
dài thêm một chút thôi mà.
Vậy nó mới vui.
Sếp! Là…
Chúng.
Webs, bấm đi.
Bắt chúng!
…
Ta sẽ cho các ngươi bóc lịch lâu tới mức
bọ chét các ngươi cũng có bọ chét luôn.
Sếp. Ăn miếng bánh không?
Ăn miếng cho nó đỡ trống dạ.
Đem cái bánh đi chỗ khác đi, nếu không…
– Xin lỗi nha, Sếp.
– Gì?
Chạy đằng trời nè.
Hermano.
Phải. Bọn tôi là người xấu.
Được cái là tốt hơn người ta.
Không, không.
Cứ chạy đi Sói.
Một ngày nào đó
vận may của ngươi sẽ tiêu tùng!
Được rồi Piranha, lên đi.
thật luôn đó hả?
Rắn, thôi mà.
Phát biểu chút xíu coi.
Phát biểu. Đúng rồi.
Được rồi, được rồi, phát biểu.
Phải.
Cuộc đời tôi có rất nhiều kẻ thù.
Ý tôi là rất nhiều.
Nhưng trong tất cả mọi người ở trên đời.
Tôi ít ghét các cậu nhất.
Đúng là những lời vàng ý ngọc.
Như thơ luôn.
Chúc mừng Rắn.
Và cái tính ghét sinh nhật khác người của anh ấy.
Yeah.
Tất cả đồng thanh nào. "Cướp thì cạn.
Cướp thì cạn!
Má lúm đồng tiền cưng ghê á.
– Chúc mừng sinh nhật bạn tôi nhé.
– Được rồi.
Nhào vô đi anh em.
Piranha.
Đừng có làm vậy!
Ghê quá đi.
Bữa trưa của tôi đó.
Cậu thích mà.
Hay á.
Tôi không nhớ là mình còn Kẹo Son.
Bạn ơi, bụng tôi đang sôi sục sục
muốn lủng luôn đây nè.
Ừ. Ăn không?
Anh ấy nói vậy
nghĩa là sẽ không cho đó biết chưa.
Không, tôi tin là trong thâm tâm
Rắn là người tử tế
và có tâm hồn hào phóng.
Tại sao.
Nè. Ăn đi.
Ồ de.
Đút tôi đi.
Nằm mơ.
Thôi nào bạn, sao cứ phải
chọc cho tôi nổi điên lên vậy.
Động vật.
Nhả ra coi! Nhả ra coi!
Dẹp đi!
Để xem hôm nay báo đài nói gì về tụi mình.
Xin chào, tôi là Tiffany Fluffit,
Channel 6 Action News.
Băng kẻ xấu lại một lần nữa…
Ê, dừng lại đi, lên TV nè.
Chúng là những
tên tội phạm xấu xa
như ác ma nhất mọi thời.
Xấu xa như ác ma. Mới nha.
Biết giống cái gì không?
Hiệu nước hoa.
Xấu xa như ác ma.
Phát biểu đôi lời
về tình trạng tội phạm nhức nhối này,
sẽ là Thống đốc mới nhậm chức, Diane Foxington.
– Thống đốc mới?
– Ừ.
Tôi nghe rồi, tôi nghe rồi.
Chú ý, chú ý. Ta đều biết
Nhóm Kẻ Xấu này ma mãnh như thế nào rồi.
– Chuẩn không cần chỉnh.
– Nhưng trên tất cả mọi chuyện…
Tôi thấy họ thật đáng thương.
Gì cơ?
Bọn xưng "Kẻ Xấu" này
cũng chỉ là những kẻ lỗi thời tầm thường.
Đằng sau kia những trò nghiệp dư
và xin lỗi nha.
Hơi bị thiếu sáng tạo.
Lại cướp ngân hàng?
Đó chẳng qua chỉ vì
trong tim đầy lửa giận.
Giận cái gì! Giận cô thì có.
Sai rồi.
Và câm hận bản thân.
Người duy nhất tôi câm hận là cô.
Và biết sao không.
Những thiếu thốn ấy không tiền bạc
hay vật chất nào có thể khỏa lấp được.
Kênh Food Network đang chiếu gì nhỉ?
Nên chúng ta hãy quên…
Cô ấy là ai mà đánh giá mình như vậy?
Và tập trung vào chuyện tích cực hưn?
Và còn có gì tích cực hơn
giải thưởng Lòng Nhân Hậu thường niên
tổ chức vào tối mai,
tôi sẽ đích thân tặng bức tượng Cá Heo Vàng
cho công dân tốt nhất của năm nay.
Biết vậy tôi đã không bầu cho cô ta.
Cô bầu cho cổ hả?
Rồi sao?
Cổ quan tâm về biến đổi khí hậu mà.
Khoan. Đang nghĩ gì vậy bạn?
Đôi mắt anh đang chớp lửa đêm đông kìa.
Mấy bạn, có kèo mới nè, ai theo.
Chơi lớn luôn.
Bức tượng Cá Heo Vàng.
thật á hả?
Vậy mà tôi tưởng tui bị điên không à.
Bức tượng đó đã hạ gục
mọi tên trộm tìm tới nó.
Bucharest Bất Hảo,
Jim Thần Tài và Bàn Chân Đỏ.
Bàn Chân Đỏ.
Thật ra thì Bàn Chân Đỏ
chưa bao giờ bị bắt nha.
Phải.
Nhưng từ đó hắn cũng đâu trộm thêm cái gì.
Rắn này, còn cách nào hay hơn
để đập bay nụ cười đắc ý đó
khỏi mặt của bà cô thống đốc
bằng việc chôm tượng Cá Heo Vàng
ngay trước mũi của con cáo chứ?
Đây chính là chén thánh
của giới đạo chích tụi mình.
Nếu thực hiện thành công,
mình sẽ ghi danh sử sách
là những tên tội phạm
nổi tiếng nhất mọi thời đại.
Khoan, khoan, bồ ơi.
Tôi tưởng mình không được để
tư thù cá nhân dính vào chứ.
Với lại tình hình của tụi mình
đang rất ổn mà.
Bạn bè, tự do,
còn chiếm lợi phẩm thì ngập mặt.
Anh nói vậy thì thôi. Bỏ đi.
– Coi như phi vụ Cá Heo bể kèo.
– Tốt.
Nghe nói hình như giải thưởng
sẽ được trao cho con chuột lang đó.
Ừ muốn trao cho ai thì…
Ý anh là sao, "chuột"?
Ờ ha, tôi quên nhắc chuyện đó hả?
Kỳ ghê, tôi tưởng hồi nãy nói rồi chứ.
Lòng Nhân Hậu đó là…
một con chuột lang hả?
Giờ anh thấy sao Rắn hả?
Món ngon hơn bánh ha.
Nhỉ?
Okay. Chơi.
Nhưng với điều kiện hắn ngon tôi mới chịu.
Tất cả đều đồng ý tham gia chứ?
Đây là kế hoạch.
Cũng như mọi năm,
buổi lễ trao giải được tổ chức
tại Viện Bảo tàng Nghệ thuật
nơi bức tượng Cá Heo Vàng được cất giữ
ngay sau cánh gà hội trường.
Nghe dễ ăn nhỉ.
Nghe dễ ăn nhưng để vào trong,
mình cần vượt qua ba lớp bảo vệ cẩn mật.
Bước 1 là mình cần phải ngụy trang.
Giáo sư Marmalade,
người sẽ nhận giải Cá Heo Vàng năm nay,
là sinh vật tốt bụng tới phát ghét nhất hành tinh này.
Thưa Giáo sư, chỉ trong năm ngoái
ông đã chấm dứt chiến tranh,
dập nạn đói,
giải cứu rất là nhiều gấu trúc,
nhiều người mô tả lòng bác ái của ông
chỉ xếp thứ hai sau Mẹ Teresa.
Tiffany, đây đâu có phải là cuộc thi.
Mà nếu là thi thì thật ra kết quả cũng là hoà.
Như mọi người cũng biết đó là
có một bông hoa vị tha
bên trong mỗi chúng ta,
chực chờ được nở hoa từng ngày.
Khi vào trong sẽ có hai cửa an ninh.
Cửa đầu tiên chỉ có thể mở
bằng chìa đặc biệt hiện đang nằm trong tay
của cô bạn dễ thương, nữ cảnh sát trưởng.
Cửa thứ hai thì được trang bị
một máy quét võng mạc
và canh giữ bởi chính đội đặc nhiệm tinh nhuệ
có phương châm hành động
xử trước rồi mới hỏi sau.
Nữ Thống đốc Foxington là người duy nhất
được phép bước chân vào cửa thứ hai.
Nên bước thứ hai tôi
phải tìm cách tiếp cận cô ta
càng sát càng tốt.
Chúc ngài buổi tối vui vẻ,
thưa Ngài Đại sứ.
Cảm ơn bà.
Tác phẩm thật thú vị.
Rác rưởi, vô dụng và cực kỳ giả tạo.
Người ta nói nghệ thuật thể hiện
người xem nhiều hơn là nghệ sĩ.
Anh là…
Poodleton. Oliver Poodleton.
Được rồi
Cũng đã đến lúc có người đứng lên chống lại
Băng Kẻ Xấu Xa như ác ma này,
nhưng mà đó giờ vẫn chưa ai thành công.
Tôi không nghĩ
là khó đến như vậy đâu.
Tôi lại có linh cảm gì đó
không dễ như cô nghĩ.
Tôi đoán chúng sắp làm một phi vụ động trời
để lưu lại di sản muôn đời.
Anh Poodleton, anh hài hước quá đi.
Thế sao?
Di sản duy nhất mà chúng đang dung đáp
là án chung thân trong tù.
Anh có xem phi vụ cuối chưa?
Chạy trốn thì bất cẩn,
hóa trang thì màu mè,
lại thêm tật thích khoe
thì tôi thấy vậy là thua.
Những dấu hiệu kinh điển
để cho thấy chúng sắp tàn.
Lần tới, chúng sẽ để
thù hằn cá nhân dính vào.
Đó cũng chính là lúc chúng bị tóm gọn.
À rồi, thì quan điểm của cô là vậy.
Đúng rồi. Và tôi là thống đốc bang.
Còn với bức tượng này.
Điểm nhìn sẽ tạo ra sự khác biệt.
Nếu anh nhìn vừa đủ gần,
thì rác rưởi cũng có thể tái chế
thành một thứ đẹp đẽ hơn.
Thật thú vị.
Tôi cho là không nên
nhìn mặt mà bắt hình dong.
Nhắc mới nhớ.
May quá tôi rất muốn sở hữu
một bức ảnh chụp bà thống đốc đây.
Với một tác phẩm rác rưởi.
Ồ, anh Poodleton à,
đừng quá hà khắc mình như vậy.
Này…
Được rồi các bạn.
Đến giờ diễn rồi.
Khi đã vào trong, mình sẽ qua bước ba,
mình tách ra và vào vị trí sẵn sàng.
Các sĩ quan, nếu như bọn Kẻ Xấu
phá sự kiện này
thì tôi chắc chắn sẽ bị mất việc.
Và tôi sẽ không ngần ngại
lôi cả đội cùng chìm cùng với tôi.
– Nào, hành động.
– Tuân lệnh!
Mở mic. Chim én gọi đại bàng.
Nghe rõ trả lời.
Nghe rõ.
Mình xinh thì mình làm một ly chứ?
Cảm ơn.
Cuộc đời của em hiện tại hơi bị phức tạp.
Các bạn ơi. Đã đến mùa cá heo.
Đã rõ, đang di chuyển.
Đơn vị 2, khu vực sau sân khấu an toàn chứ?
Đơn vị 2, an toàn.
Bao thời gian rèn giũa
cũng chỉ để cho việc này.
Xin lỗi.
– Thành thật xin lỗi.
– Không có gì thưa ngài.
Căng mắt mà nhìn cái coi.
Chúng có thể ở bất cứ đâu.
Sói đã vào vị trí.
Anh Cá Hổ, lễ phục anh mặc có vừa không vậy?
Chuẩn không cần chỉnh.
Tôi đã sẵn sàng làm bồi bàn cho Cá Heo Vàng.
Mọi người khỏe chứ?
Nào, để tôi giúp bà.
Bà không sao chứ, thưa bà?
Ôi, tạ ơn Trời.
Hơi chóng mặt xíu, nhưng vẫn còn sống.
Nhờ có cậu.
Bà đang làm…
Cảm ơn con trai.
Cậu đúng là sói ngoan.
Ổn không đại ca?
Ừ, ổn, ổn.
Ừm, Webs, bây giờ bọn mình
chuyển qua bước 4 có được không?
Đã nghe rõ. Cá Mập.
Tới anh, quẩy nhiệt lên.
Nhưng mà tôi có được diễn không?
Được.
Muốn diễn thì diễn,
nhưng diễn đừng có sâu quá.
Tôi sắp sinh em bé rồi.
Gọi bác sĩ được không?
Còn nếu không gọi nguyên đội an ninh
bảo vệ rời bỏ vị trí gác giúp tôi với?
Cá ngạc nhiên?
Ngạc nhiên chưa!
Này, Webs, cô làm rõ ảnh…
Xong.
Trước anh tám bước rồi Sói ơi.
Kính thưa quý vị,
MC của giải thưởng Lòng Nhân Hậu năm nay…
Được rồi, cá Mập, đã vào rồi.
Í, tôi quên, tôi không có thai.
Xin giới thiệu chủ tịch ủy ban,
nữ thống đốc Diane Foxington.
Cảm ơn, cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn.
Năm ngoái chúng ta phải đối mặt
với thử thách cam go nhất
khi tảng thiên thạch
va vào thành phố thân yêu này.
Thiên thạch đó không chỉ tạo ra
một cái hố trong thành phố,
mà cả một lỗ hổng trong tim ta.
Nhưng trong cơn hoạn nạn đó, Giáo sư Marmalade
đã làm xuất sắc công việc của mình.
Ông ấy khiến ta nhìn nhận mọi thứ khác đi,
và cũng nhờ ông, Marmalade,
Thiên thạch Tình yêu sẽ mãi mãi là biểu tượng rằng
điều tốt đẹp luôn tồn tại,
ngay cả ở những nơi xấu xí nhất.
Nhanh tay lên.
Và các biện pháp
đảo ngược biến đổi khí hậu thành công
cho tất cả chúng ta.
Mọi chuyện diễn ra ngọt như mía lùi.
Cái quỷ này là gì đây?
– Hệ thống bảo vệ Sói, Piranha, Rắn, Cá Mập, Tarantula.
– WPSST hả?
– Cái này hổng có trong kế hoạch.
– Hả?
Bạn ơi. Bình tĩnh. Có tôi mà.
Chúng ta bắt đầu giao thức ghi đè WPSST.
Tới đi, nữ hoàng!
– Rồi được chưa?
– Cho tôi năm phút nữa thôi.
Và bây giờ hãy cùng tôi chào mừng lên sân khấu.
Mình hổng có đủ năm phút đâu.
Ngài Giáo sư Marmalade.
Yêu ông, Giáo sư Marmalade
Con chuột nó đang di chuyển.
Xin nhắc lại, con chuột nó đang di chuyển.
Webs, Webs, bức màn sắp kéo lên tới nơi rồi.
Tôi không hack được vào trong.
Xem cấu hình hệ thống đúng chưa.
Có thể là cô chưa cài đủ driver.
Khởi động lại thử.
Ui là trời, được thật kìa.
– thật luôn?
– Không!
Ê, Larry,
mở cửa ra đi.
Đã dặn là không được khoá trong rồi mà.
Không không không không.
Cá Mập, tôi gặp rắc rối ở bên này rồi.
Nghe rõ, tôi qua liền đây.
Nhanh tay lên.
Đã đến lúc cho bé cưng của mình
biến hình rồi.
Nuốt đi, WPSST!
Không phải lúc này!
– Sói. Khoan, khoan.
– Không, không, Cá Hổ!
Giải thưởng này dành cho…
Như tôi đã nói…
Không, không
– Piranha, làm ăn vậy đó hả?
– Xin lỗi.
Đó là lý do đêm Gala Nhân Hậu của tôi
sẽ dành toàn bộ tiền từ thiện
cho những người kém may mắn.
Thôi nào!
Tôi sắp điên lên rồi đó, Larry.
Webs! Webs!
Đây là giây phút
chúng ta đều đang mong chờ.
Xin lỗi cô.
Nhà vệ sinh nữ ở đây hả?
Cô cứ đi hết hành lang
rồi quẹo phải nha cô.
Yeah, chiến thắng rồi!
Giỡn hoài.
Tôi rất vinh dự
được trao tặng cho Giáo sư Marmalade
Chú Cá Heo Vàng.
Không.
Tuyệt!
Ý tôi là, tuyệt!
Hả?
Mọi người ơi, mọi người ơi, xin đừng hoảng sợ.
Cứ bình tĩnh,
tôi tin là chuyện này
có thể giải thích được hết.
Tôi nhắc lại, mọi người đừng có hoảng sợ.
Ai cũng xuất sắc quá đi.
Giờ thì uốn lượn xong rồi
chuồn khỏi chỗ này là vừa.
À, chơi chữ.
Hiểu được chết liền.
Diane, Diane, tôi xin phép nha,
các bạn hãy hiểu cho tôi,
tôi không mang hy vọng đến thành phố
để được nhận thưởng gì đâu.
Tôi làm những việc tốt này
là vì lương tâm của tôi kêu gọi
cảm giác thanh thản đó.
Cảm giác rung động chạy dọc sống lưng.
Làm cái đuôi tôi vẫy liên hồi.
Vì bạn thấy đó,
làm việc tốt, cảm giác rất tuyệt luôn.
Và khi mình tốt mình được yêu thương.
– Sói?
– Anh đang làm gì vậy?
Đi!
Chính là băng Kẻ Xấu!
Bắt chúng lại.
Chúng đã trộm tượng Cá Heo Vàng!
Vậy hả. Có bằng chứng không mà nói.
Con của tôi.
Quỳ xuống đi Kẻ Xấu
và giơ tay lên trời.
Mơ đi, mau rút khỏi đây.
Tạm biệt đồ Bờm.
Trời ơi, thật là mắc cỡ quá đi.
Nhóm Kẻ Xấu đã bị bắt.
Băng trộm năm tên khét tiếng cuối cùng
cũng đã bị bắt rồi.
Và tôi, Tiffany Fluffit,
tới hiện trường đầu tiên.
Tự nhiên ta… ta chợt nhận ra là ta đã
dành trọn cả thanh xuân
để đưa ngươi vào trong tù.
Ngươi là mục tiêu của ta.
Không có ngươi, ta là ai.
À, ta giỡn thôi.
Hôm nay chính là ngày đẹp nhất đời ta.
Ngày kết thúc của băng đảng Xấu Xa này.
Xin lỗi nha.
Bỏ tôi ra!
Ồ, ngươi cầu xin ta một miếng à.
Sói!
– Giáo sư Marmalade!
– Bà Thống đốc!
– Từng câu một thôi, từng câu một thôi.
Xin lỗi.
Xin lỗi đã ngắt lời.
Tôi chỉ muốn chúc mừng bà thống đốc đây.
Phải nói là cô thật sự đã thắng bọn tôi.
Còn bọn tôi thì thật đúng là
đầy lửa giận và thù hận bản thân.
– Phủ nhận nữa.
– Đúng rồi cái đó nữa.
Tự kiêu.
Phải cảm xúc thì luôn bị trống rỗng.
Vậy là hiểu ý nhau rồi đó.
Ảnh đang làm gì vậy?
Tiếc là chúng tôi chưa bao giờ có cơ hội
để làm gì khác ngoài làm
tội phạm hạng hai bèo bọt.
Phải chi mà có một ai đó có thể giúp
cho một đóa hoa vị tha
bên trong bọn tôi được nở bừng.
Một người là biểu tượng của tình yêu và khoan dung
như là Mẹ Teresa.
Tốt nhất là các người cứ tống chúng tôi vào tù
đến hết quãng đời vô vọng còn lại.
À thì phải vậy thôi.
Khoan khoan khoan, không.
Vào trong đi.
Khoan!
Xin lỗi.
Anh Sói có thể là một con thú man rợ
chẳng khác nào một bịch rác biết đi,
Xin lỗi, tính tôi hơi bị thẳng.
Cứ nói tự nhiên ra đi.
Nhưng sao lại nói họ là vô vọng,
khi ta chưa trao cho họ một hy vọng?
Hay là mình thử nghiệm một chút đi.
Cô cũng biết mà, đêm Gala Nhân Hậu của tôi.
Hashtag "Sự kiện từ thiện của năm" sắp sửa diễn ra.
Nếu như tôi có thể chứng minh được ở đêm Gala
là băng kẻ xấu đã hoàn lương,
cô sẽ thả họ ra và cho họ bắt đầu lại chứ?
Cái gì? Ngài Giáo sư Marmalade!
Không, không, không, không.
Ngài không thấy hắn đang làm gì à?
Hắn lợi dụng ngài.
Nhưng đó là ý của tôi đó.
Thì đúng là ý của ổng.
Nhưng mà ông nghĩ như vậy cũng là tại hắn ta xúi.
Thống đốc, bà không thể cứ thế để họ đi đâu.
Ngài Giáo sư, tôi sẽ không đánh cược
an nguy của thành phố
vào một thử nghiệm vô bổ như vậy đâu.
Tôi xin lỗi, thưa bà thống đốc.
Tôi vô tình nhớ ra một người thông thái từng nói:
Dù là rác rưởi cũng có thể tái chế thành một thứ xinh đẹp
Thôi được, tôi chơi nhưng nói thật.
Tất cả là vì ông đó, thưa Giáo sư.
Không.
Chúng tôi sẽ giữ Chú Cá Heo cho đến đêm Gala.
Mục đích cũng chỉ là để phòng trừ cám dỗ không đáng có.
Tất nhiên rồi, sáng suốt lắm.
Cho nên cô mới làm thống đốc.
Giờ thì cả nhà đều vui.
Tôi không có vui.
Tôi, Rupert Marmalade the Fourth,
sẽ biến nhóm Kẻ Xấu…
trở thành nhóm Người Tốt!
Cái này xin trả lại cho cô.
Này.
Không phải ai cũng có cơ hội thứ hai đâu.
Tận dụng cho khôn ngoan, anh Poodleton.
Sói?
Anh bày trò gì vậy?
Gì? Ừ.
Ồ quên.
Tôi xin lỗi,
tôi tưởng là ai cũng thấy rõ rồi.
Mình sẽ làm người tốt.
Tôi chả hiểu cái gì hết.
Tôi đã dặn anh
đừng có uống nước toilet rồi.
Nè.
Anh bị đập vào đầu hả?
Hả. Đâu có đâu.
Hồi xưa anh họ tôi đi bơi
bị quăng mỏ neo ngay vô đầu á.
Và kể từ đó anh ấy
chỉ bơi vòng tròn thôi.
Không, không, nghe này,
để tôi nói lại cho rõ.
Mình sẽ giả bộ làm người tốt.
Chỉ tốn vài ngày với Marmalade
nhưng rồi sau đó mình hiên ngang đi vào gala
như những Người Tốt
rồi nhẹ nhàng đi ra
với bức tượng Cá Heo Vàng.
Thông rồi đó.
Đã bao giờ mình thua vụ nào đâu.
Một Băng Kẻ Xấu biến thành Nhóm Người Tốt.
Để cuối cùng mình vẫn là Kẻ Xấu.
Các bạn hiểu không?
Xấu đóng vai Tốt hả?
Phải gọi là kế hoạch Xấu Xa tuyệt vời.
Đỉnh của chóp.
Sói thật là thiên tài.
Đây có thể sẽ là
phi vụ nhẹ nhàng nhất trước giờ.
Xem như đi du lịch chơi.
Du lịch hai trong một.
Gia đình tui đi du lịch hai trong một.
Ồ, hay lắm.
Wow.
Sang chảnh và kiêu hãnh.
Chuột lang có gu sang, được rồi.
Cố chút nữa là
tôi muốn được dễ thương rồi.
Người ta nói
học thầy không lầy bằng tự học.
Và họ sai rồi.
Tôi đúng.
Chào buổi sáng, các học sinh Nhân Hậu.
Và chào mừng đến với ngày đầu tiên trong quãng đời
tuyệt vời nhất của các bạn.
Một cái mông bự.
Hả?
Không phải là cái mông.
Nó là chiếc đèn được phỏng theo hình dạng
của Thiên thạch Tình yêu,
lớn nhất…
Không biết cái mông đó của ai ha.
Tôi nhắc lại, không phải là mông.
Cảm ơn.
Đó là trái tim. Như tôi đã nói…
– Vậy tại sao nó lại có má?
– Im đi!
Gì? Tôi chưa bao giờ thấy trái tim như vậy.
Nó không phải.
– Cái mông bự!
– Không phải mông. Không phải mông.
Không biết ổng có biết
cái mông là cái gì không.
Tôi cũng đã nói rồi.
Nhìn ở bên ngoài,
năm người các bạn là phản diện.
Lũ săn mồi những tên tâm thần ngổ ngáo.
Thôi mà, ông làm tôi ngại quá.
Nhưng bên trong là một bông hoa,
bông hoa của sự vị tha.
Và khi nó bừng nở,
bạn sẽ thấy năng lượng tích cực
rung động lan tỏa khắp cơ thể.
Bạn sẽ muốn tận hưởng
giây phút đó mãi mãi thôi.
Vậy phải chờ cho rung động hả?
Không rung bậy được.
Nó phải từ lòng vị tha.
Và các bạn sẽ được
làm quen tại phòng thí nghiệm
chia sẻ tiên tiến của tôi.
Được rồi. Rắn,
tôi sẽ tặng cho anh cái kẹo son.
Tuyệt! Kẹo son của riêng tôi.
– Không, để chia sẻ.
– Tại sao?
Thì, nói một cách đơn giản dễ hiểu
là phải đặt lợi ích của người khác
lên trên lợi ích bản thân.
Không. Quên đi.
Rắn.
Được rồi, được rồi.
Đây sẽ là cây kẹo ngọt nhất trên đời
vì tôi biết anh thèm tới mức nào.
Đút tôi đi.
Không. Thằng Bờm.
Đủ rồi!
Để tôi dạy anh chia sẻ.
Mình thích chia sẻ.
Rất ngon miệng luôn.
Mình phải ráng bạn ơi.
Một cảnh tượng thật kinh dị.
Mình thử cái khác dễ hơn đi.
Là một người tốt là phải luôn chú ý
đến nhu cầu của người khác.
Vâng đây là bà cụ yếu ớt cần giúp đỡ.
Anh Cá Hổ Piranha,
hãy giúp bà cụ băng qua đường đi.
Rồi, rồi. Tôi toàn giúp suốt ấy mà.
Đi theo con nào bà ơi.
Để xem, trước sau gì cũng bể cho mà coi.
Nói gì đó? nhắc lại coi.
Tưởng tôi không làm được hay gì?
Không, không, Cá Hổ!
Hay là dễ hơn nữa?
Kìa, ở trên cây có một con mèo.
Giờ thì không còn gì dễ hơn nữa đâu.
Vậy hành động nào ở trong hoàn cảnh này
sẽ làm các bạn cảm thấy rung động?
Ăn nó hả?
Đây là lý do tôi luôn
cầm theo hai miếng bánh mì.
Không.
Tôi muốn các bạn c…
– Đập nó.
– Lột da nó.
– Đấm nó.
– Hát với nó.
Cứu nó. Tôi muốn các bạn cứu nó.
Ủa nó rõ mồn một mà.
Tôi muốn các bạn cứu nó.
– Phải, phải.
– Phải, phải. Chia sẻ.
Đây, mèo con, mèo con.
Con mèo đó nó bị hư mất rồi.
Mấy anh bị sao vậy.
Nó mà truỵ tim là ăn cho hết đó.
Để tôi làm cho.
Khỏe không vậy ba?
Gỡ nó khỏi mặt tôi đi! Nó bám lên mặt tôi!
Không, không, nghe này!
Các bạn đang làm cái gì vậy?
Tôi có thể hỏi các bạn giỏi gì?
Chôm chỉa chơi.
Cái đó thì bao giỏi.
– Cướp nhà băng.
– Cướp vặt.
– Lừa đảo.
– Tống tiền.
– Trốn thuế.
– Trộm.
– Làm giả chứng từ.
– Khoan, ăn trộm hả?
Thì đó là chuyên môn của tụi tui mà.
Tôi có một ý này khá hay.
Thả tự do lũ chuột! Thả tự do lũ chuột!
Đây là phòng thí nghiệm trên động vật.
Bên trong là 200,000 con chuột lang bất lực,
đang chờ đợi lũ khoa học gia
lôi ra làm thí nghiệm khoa học.
Ông nói gì, Chuột lang hả?
Rắn à.
Tôi muốn các bạn giải cứu chúng.
Nhưng vụ trộm này là vì mục đích tốt,
nên tôi mang vài bộ đồ thân thiện
cho các bạn mặc nè.
Tạm biệt.
Từ ngầu thành ngố hết trơn rồi.
Ít ra cũng thoải mái.
Được rồi.
Ta cần đánh lạc hướng lũ khoa học gia này.
– Cá Mập, xâm nhập.
– Đã nghe rõ.
Được rồi, mình sẽ cần sợi dây và cái móc.
– Cứ để cho tôi.
– Cái gì?
Anh xung phong thật hả?
Từ đó giờ anh có xung phong làm cái gì đâu.
Có sao không. Bây giờ nè?
Quăng tôi lên đi.
Còn chờ chi!
– thật á hả.
– thật.
Tôi tự tin 99% là anh làm được mà.
Okay Quẩy lên nào.
Khỏe không con trai?
Ba?
Ba biết là con bận việc quan trọng,
nhưng mong là con có thời gian
đến chơi bắt banh với ông già này.
– Này nhóc.
– 96% chắc luôn.
Con sẽ luôn là con trai cưng của ba.
-Aw.
Có thể là 90%.
Con đã chờ đợi giây phút này
cả đời của con rồi Ba ơi.
– Ai biết đâu.
– Được rồi. Giờ thì chạy đi.
Ôi trời ơi, trời ơi!
Cảm ơn Ba!
50… Hôm nay là ngày mấy?
Tôi là ai?
Giờ đây chả có học gì hết.
Bệnh chết chúng ta.
Để cho tôi.
Tôi chưa thấy cậu ấy vui vậy luôn.
Cậu ấy có học thiền à?
Rắn tấn công.
Này, nhìn kìa, là Giáo sư Marmalade.
Phải, đúng vậy. Chính là tôi.
Cứu viện đã tới.
Hãy tập trung ánh mắt vào cánh cửa đó.
Rắn, nhanh lên, Rắn, mở cửa ra.
Từ từ.
Mấy cái cửa này khó mở lắm.
Anh giỡn mặt với tôi hả?
Anh đang làm cái gì vậy?
Đáng lẽ anh phải cứu chúng,
anh lại nuốt chúng.
Tôi cho là chúng đã tới một nơi tốt đẹp hơn.
Được rồi, đủ rồi.
Nhả ra mau.
Này!
Chúng tôi sẽ cứu các bạn dù thích hay không.
Người ta đang cứu,
cái đồ tròn ủm lắm lông ngu ngốc.
Không phải cửa bên này, cửa bên này.
Bất cứ lúc nào.
Tôi muốn các bạn cứu nó.
Tội xâm nhập, bẻ khóa cửa, phá hoại,
hành hung bằng một loài bò sát nguy hiểm?
Làm như lũ chuột đáng thương đó
chịu khổ chưa đủ hay gì?
Không, Diane, làm ơn.
Được rồi.
Tôi xin lỗi, Ngài Giáo sư,
nhưng tôi sẽ gọi cảnh sát trưởng thôi.
Làm ơn, thôi nào.
Thí nghiệm đến đây kết thúc.
Thí nghiệ cần thời gian mà.
Kiềm chế bộ khó lắm sao.
Thì ai cũng phải có lúc yếu lòng chứ. Kiện đi.
Giờ bị còng đầu hết rồi,
kiềm bằng niềm tin nè.
Mấy bồ. Giờ làm cái gì nè?
Giờ tới lúc xài tới Mỹ Nam kế rồi.
Ờ phải, bậc thầy quyến rũ.
Bà thống đốc.
Diane.
Đừng có quyến rũ tôi, Sói.
Ồ, tôi hiểu cô đang nghĩ gì.
Cô nghĩ tôi vẫn là Kẻ Xấu,
đang cố múa may quay cuồng để được tự do.
Nhưng giờ khác rồi.
Một bông hoa vị tha
đang khoe sắc thắm khắp mọi nơi.
Anh nói dối vậy có bao giờ thấy mệt không?
Không.
Ý tôi hớ rồi.
Chắc cô chỉ hỏi đố tôi thôi,
đúng không?
Tôi cho anh cơ hội rồi còn gì,
một cơ hội để cho thế giới thấy
sự đáng sợ của các anh chỉ là định kiến
nhưng mà anh quá tự cao
hay quá nhát gan định nắm bắt cơ hội đó.
Nhát gan? Tôi nhát gan?
Ô.
Ủa alô, ta gặp nhau chưa?
Tôi luôn là phản diện cho mọi câu chuyện.
Mặc định có tội không cần ra toà.
Thậm chí bằng một phép màu nào đó,
bọn tôi thay đổi
thì làm gì có ai tin hả?
Tất nhiên cô làm sao hiểu được chuyện đó,
với bộ đồ Quý Cô Hoàn Hảo như vậy.
Có thật không?
Khoan đã.
Làm sao cô…
Loài sói và loài cáo
không khác nhau nhiều lắm đâu.
Có thể người ta sẽ tin anh.
Có thể không.
Nhưng mà không quan trọng.
Đừng làm vì thiên hạ mà hãy làm vì anh.
Đây chính là cơ hội
để anh viết câu chuyện của mình.
Để có cuộc sống tốt đẹp cho anh và bạn của anh.
Lo cái gì.
Anh đâu có mất cái gì đâu.
Tôi không biết nữa.
Còn mặt mũi thì sao?
Thuyền ra khơi rồi còn ngại gì nữa.
Tin hay không thì tùy,
nhưng tôi tin vào đội của anh đó Sói.
Vậy cô sẽ không gọi cảnh sát trưởng chứ?
Hẹn gặp anh ở đêm gala nhé.
Anh biết là mình gặp nhau
không được suôn sẻ.
Anh là Sói.
Yep.
Anh gặp nhiều rồi.
Ngay từ phản ứng đầu tiên.
Không, không.
Không sao rồi. Không sao rồi.
Anh không hại em đâu,
anh biết em đang sợ.
Nếu là anh, anh cũng sợ vậy thôi.
Hãy cho anh một cơ hội đi.
Thật ra thì hai chúng ta
chẳng khác gì nhau.
Đừng nói với ai nha.
Nhưng anh yêu cái cảm giác
được gãi nhẹ sau hai tai đó.
Ở ngay chỗ này nè.
Nó phê lắm.
Meo cưng ơi, tới đi.
Ai là mèo ngoan nào?
– Ai là mèo ngoan nào?
– Sói?
Anh cứu nó hả?
Phải!
Phải. Thành công rồi.
Ông quay hả?
Phải, và họ đã bắt đầu thích anh.
Tuyệt!
Hay lắm!
Chừng này chắc là đủ
để lấy lòng khách tham dự đêm gala.
– Vậy mới được chứ!
– Được rồi!
Thành công rồi! Hay lắm!
Sói ơi.
Phải công nhận là anh đã thay đổi nhiều lắm.
– Càng ngày anh càng tốt hơn.
– thật sao?
Cảm ơn nha.
Tôi nói thật mà.
Tôi có thể nhìn thấu từ đầu tới đuôi.
Chỉ xấu hổ một điều là anh bị bọn họ kìm chân lại.
Ông đang nói gì? Ý ông là bạn của tôi?
Ý ông là sao?
Tôi thấy anh có tiềm năng, Sói à.
Nhưng sẽ đến lúc anh buộc phải chọn
giữa bạn anh
hoặc cuộc sống lương thiện.
Nè, anh ngủ chưa vậy?
Anh ngủ chung với con mèo hả?
Đúng rồi.
Tôi chỉ để dành khi đói bụng thôi.
Sao, chuyện gì?
Tự nhiên tôi thấy tâm trạng bồn chồn ghê.
Vì tôi thấy anh đang trở thành…
Trở thành cái gì?
Kiểu như bị lệ thuộc á,
bởi vì mỗi lần anh gần gũi Marmalade,
cái đuôi của anh nó cứ quẩy lia lịa.
Ờ phải, một khi đã diễn
thì phải diễn cho tới chứ bồ.
Ờ chắc vậy á.
Miễn sao làm đúng kế hoạch ha.
Đây là một phần của kế hoạch.
Có đúng không?
Bồ tèo, nói đi.
Từ đầu ai đã nảy ra kế hoạch này vậy?
Là anh.
Vậy thì tôi là người bám sát
kế hoạch nhất có đúng không?
Đúng rồi, cũng phải.
Nghe cũng hợp lý chớ. Ờ.
Nhưng nếu kế hoạch có thay đổi ngang xương,
Nhớ báo tôi biết nhé?
Vụ đó anh khỏi lo.
Làm xấu…
hoặc làm thinh.
– Này Rắn ơi?
– Sao?
Anh có bao giờ nghĩ kiểu vậy không ta.
Thế giới yêu quý nhau
thay vì sợ hãi xa lánh chúng ta?
Đã bao giờ anh nghĩ vậy chưa?
Yêu quý mình à?
Ừ phải rồi.
Hơi đâu tốn công vô ích nghĩ tới
mấy cái chuyện viễn vông vậy.
Chỉ mong mọi chuyện
quay trở về bình thường thôi.
Phải, quay về bình thường,
quay về bình thường.
Xin chào. Đêm Gala Nhân Hậu
của Giáo sư Marmalade
chỉ chút xíu nữa thôi sẽ bắt đầu.
Đây chính là nơi
Thiên thạch Tình yêu huyền thoại
sẽ được trưng bày lần đầu tiên.
Nhưng điều khiến cho dư luận xôn xao
là Băng Kẻ Xấu với
đoạn clip giải cứu đi vào lòng người
đã trở nên thịnh hành chỉ trong một đêm.
Được rồi các cậu, chơi lớn đấy.
Tượng Cá Heo Vàng
nằm bên trong một cái hộp bằng titan
với mã khóa là mật khẩu
gồm năm chữ số ngẫu nhiên.
Mã số đã được cất giữ an toàn
bên trong chiếc vali
còng vào tay cảnh sát trưởng.
Cô ta không có đùa được đâu.
Muốn lấy mã số thì phải có
– dấu vân tay của cô ta mới thực hiện được.
– Cứ để tôi lo cho.
Khi Rắn đi lấy mã,
Cá Mập sẽ đi lấy Cá Heo Vàng.
Có vẻ hợp lý đó.
Trong lúc đó những người còn lại
sẽ cài máy phá sóng.
Từ đó giúp tôi dễ dàng
hack vào hệ thống lưới điện.
Và vào lúc nửa đêm,
mình chúc mừng Giáo sư này kia,
Blah-blah-blah, yada yada,
và khi tôi hô "Marmalade", đèn sẽ tắt,
và có chính xác bốn giây để ra tay hành động.
Tráo đổi kiểu cũ.
Tiếp theo Marmalade nhận ngay con cá giả.
Mình thì được khoan hồng,
vỗ tay, vỗ tay, chuồn khỏi đó ngay.
và cho đến khi họ nhận ra
có chuyện gì đó…
Tạm biệt, đồ Bờm!
Mình sẽ chạy xe về phía hoàng hôn,
để làm di sản muôn đời.
Hay đó.
Công nhận anh giỏi quá đi.
Đạt đến tầm nghệ sĩ luôn.
Nào Người Tốt. Đến lúc rồi đây.
Chúc may mắn nha.
Nhớ cho kỹ, tâm điểm đêm nay
chính là các bạn. Không phải tôi.
Xin giới thiệu Nhóm Người Tốt đây.
Vụ này lạ nha.
– Trò lừa đúng không.
– Tiếng gì vậy?
Giống tiếng la hét nhưng không hề sợ hãi.
Được rồi các cậu.
Tụi mình trà trộn thôi.
Hành động thôi bé ơi.
Đây rồi.
Được rồi, Cá Heo giả, Cá Heo giả.
Anh Cá Mập, Anh Cá Mập.
Có phải Anh Cá Mập
ngửi mùi máu từ cả dặm không?
Hả? Nghe ghê quá.
Tôi rất hân hạnh được gặp anh.
Tôi hân hạnh mới phải.
Tôi thích đoạn video đó.
Tôi xin tấm hình cho con tôi được không?
Các bạn đợi tôi chút nha. Để tôi, để tôi…
Tôi sẽ tôi quay lại ngay.
Được rồi, Sói.
Ngươi định làm cái gì đây?
Và với loại tội phạm kiểu này.
mình phải xảo quyệt, tinh tế,
không hình không bóng.
Và ở ngay cái giây phút chúng lơ là…
chết lè!
Mình phải giăng bẫy ra!
Luôn đi trước một bước.
Tôi xứng đáng được thưởng
một ly nước khoáng.
Thêm một cái ly đẹp thì tốt ha.
Ngon.
Ôi không.
Này.
Đúng rồi đó,
khôn hồn thì biết sợ đi.
Không, không!
Hả?
Chào anh Sói.
Diane. Trời, thật là bất ngờ.
Tính ra nếu không phải tôi hiểu anh,
tôi tưởng anh đang tránh né tôi.
Tránh né cô?
Sao tôi phải làm vậy?
Được rồi.
Nhưng mà phải công nhận tôi thấy
có chút xíu thất vọng về anh.
Tôi đã hy vọng là anh sẽ mời tôi ra nhảy.
Ồ.
Tôi hiểu.
Sói không cần phải đội lốt cừu.
Đúng vậy. Tôi thấy thoải mái nhất
vẫn là khoác lên bộ áo của chính mình.
Tôi thích con người mới của anh bây giờ.
Vậy là mình đồng quan điểm.
Cùng tham gia nào các bạn ơi,
vì dòng tiền đang chảy rất là ồ ạt.
Và tất cả là nhờ…
Trời ơi, tôi không ngờ mình nói câu này luôn.
Tất cả cũng vì nhóm Kẻ Xấu.
Cảm giác của anh thế nào
khi không còn ai sợ anh như ngày xưa nữa?
Tôi thấy tốt.
Rất là tốt.
Diane…
Cái này thuộc về cô.
Cảm ơn cảm ơn Mr Sói.
Như kế hoạch, số tiền từ thiện đêm nay
ngày mai sẽ được chuyển đến
các trường học, bệnh viện,
và những nơi cần thiết khác
trong thành phố này.
Uh…
Tôi muốn nhân cơ hội này
để nói lời cảm ơn
người rất quan trọng đã mang cho chúng tôi
một diện mạo mới.
Một người thầy xuất chúng.
– Viên kim cương của sự khai sáng.
– Làm đi. Nhanh nào.
Người duy nhất làm được là Giáo sư…
– Sói, làm đi.
– Giáo sư…
…Giáo sư Marmalade!
Sếp, tôi xin phép nha?
Đây đâu phải kế hoạch?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Anh ấy đã lật kèo.
Như tôi đã hứa.
Bằng thẩm quyền mà
tôi được giao cho, tôi rất vinh dự
tuyên bố nhóm Kẻ Xấu được khoan hồng.
– Lạ chưa kìa.
– Thiên thạch đã biến mất rồi.
Có kẻ đã trộm nó.
Sếp.
– Sói.
– Thôi nào.
Có lý do gì để bọn tôi làm chuyện này chứ.
Tạm biệt, đồ Bờm!
Chạy!
Bắt chúng!
Đây. Đây.
– Anh làm cái gì vậy?
– Tôi trả lại hết đó.
Hả?
Xin lỗi.
– Có chuyện gì vậy?
– Tôi không làm được.
Không làm được là sao?
Tôi tôi tôi tôi chỉ… Không!
Tôi không chạy đâu.
Tôi không chơi kiểu đó.
Cá Hổ, đừng làm gì điên rồ.
Điên rồ là thương hiệu của anh mày rồi, chico.
Này, các người đang sai lầm đó.
Không phải bọn tôi.
Tôi biết bọn tôi luôn nói câu đó.
Nhưng thề lần này là nói thật.
A-la-la-la-la.
Không nghe thấy.
– Có tội, có tội, có tội.
– Nói chuyện với Marmalade đi.
Và bọn tôi tốt rồi. Ông ấy sẽ kể cho mà.
Thưa Giáo sư!
Tiêu đề ngày hôm nay:
thay đổi là không thể nào.
Các bạn phải luôn
trông mặt mà bắt hình dong.
Và hình mẫu như thế nào
thì bản chất như vậy.
Dừng lại, ui là trời!
Để tôi nói chuyện với họ.
Tôi sợ là có hiểu lầm
không nhỏ gì đó ở đây.
Giáo sư Marmalade.
Ông có 5 phút.
Đừng có mà giở trò.
Ông phải giúp bọn tôi.
Nói đi. Nói với họ bọn tôi vô tội.
Ngoan ngoan.
Tất nhiên là các bạn không làm rồi.
Sao mà có chứ?
Dù sao thì, anh đúng là sói ngoan.
Cậu đúng là sói ngoan.
Cảm giác rung động chạy dọc sống lưng
làm cái đuôi nho nhỏ vẫy liên tục.
Bắt chúng lại!
Hay là mình thử nghiệm
một chút đi Diane?.
Cô cũng biết mà. Đêm Gala Nhân Hậu.
Đây chính là nơi
Thiên thạch Tình yêu huyền thoại
sẽ được trưng bày lần đầu tiên.
Tâm điểm đêm nay chính là các bạn,
không phải tôi.
Cậu đúng là…
… sói ngoan.
Ông.
Tất cả là do ông.
Anh nói cái gì vậy Sói?
Bà già đó, tượng Cá Heo Vàng,
học làm tốt,
tất cả là để dụ chúng ta tới đây,
để hắn trộm thiên thạch
và đổ tội lên đầu chúng ta.
Bà già nào vậy?
Và con chuột lang nó lấy thiên thạch về
để làm cái gì?
Các cậu ơi, hắn làm tôi sợ quá.
Hả, gì? Có chuyện gì vậy?
Ai quay lại cho tôi xem với.
Chà, chà.
Vậy là cuối cùng ngươi đã hiểu.
Cái gì?
Ông trộm thiên thạch hả?
Ồ, nó không phải chỉ là thiên thạch.
Đã nói rồi, nó là cái mông.
Không phải là cái mông.
Nó là nguồn năng lượng tối thượng.
Hồi đó, khi nó rơi xuống,
các nhà khoa học phát hiện
nó phát ra tần số điện từ
không giống bất kỳ vật chất nào
trên Trái Đất.
Ta sẽ trích xuất năng lượng từ nó
để thực hiện một vụ cướp long trời lở đất
trong lịch sử thế giới.
Biết thế đã nhai hắn từ đầu cho rồi.
– Phải.
– Nhưng sao lại là chúng tôi?
Vì các ngươi là bia đỡ đạn hoàn hảo.
Thôi nào. Khi người ta tra từ "xấu"
ở trong từ điển,
liệu có ai thấy một con chuột lang
dễ thương không?
Không, họ thấy các ngươi.
Và sẽ luôn là như vậy.
Nói rất phải.
Nhưng ông gài bọn tôi.
Bậy, bậy.
Nói thật đó nghe.
Chính tạo hóa đã gài các ngươi.
Nhưng Sói ngươi mới là người chốt kèo đó.
Ngươi đặt đúng mọi cái bẫy ta giăng ra.
Bắt đầu bằng việc giải cứu
một bà lão nhỏ bé tội nghiệp.
Sói. Hắn đang nói cái gì vậy?
Úi.
Hình như hơi nhiều chuyện đó nhỉ?
Dù sao thì có vẻ, một lần nữa,
Con Sói Xấu Xa lại đi thua trí
một chuột lang bé tí ti.
Cái con chuột hôi hám thấy ghét!
Ta sẽ xử ngươi! Có nghe không?
– Ngươi chết rồi!
– Cứu! Cứu!
Con Sói Xấu Xa đang tấn công tôi.
Giờ thì ngươi tiêu đời rồi đó Sói à!
Thưa Giáo sư, thưa Giáo sư,
Ông nghĩ gì về băng Kẻ Xấu khi chúng
ăn cắp thiên thạch
ngay giữa ban ngày ban mặt?
Theo phán đoán của tôi,
có lẽ chúng đã sớm vào hiện trường từ trước
và xây dựng hệ thống
đường hầm và cửa bẫy
để có thể điều khiển từ xa
lấy Thiên thạch Tình yêu
và đưa nơi cất giữ.
Nhưng sao tôi biết được?
Chúng là những tên tội phạm bậc thầy
chứ đâu phải là tôi.
Tôi trả lại hết đó.
Tôi không dám tin kẻ gài hàng mình
là một con chuột nhỏ bé.
Ờ đúng là mình
bị một con chuột phản bội,
– nhưng mà chuột này không phải chuột thường.
– Gì?
Lẽ ra mục tiêu của chúng ta là lừa Marmalade.
Ai dè đâu lại là Sói lừa chúng ta.
Nghe quen không, Sói?
Anh nghĩ sao mà nói như vậy?
Ồ, ai mà biết, chính anh vừa phá banh
vụ trộm lớn nhất của chúng ta.
Giờ anh nói với mọi người sao,
anh giải thích đi.
Phải rồi.
Chuyện là thế này.
Lúc ở bảo tàng,
tôi đã cố chôm túi của một bà già.
Bài móc túi rồi chuồn cổ điển.
Cố hả? Từ khi nào anh cố
ăn trộm rồi lại
không trộm gì nữa vậy?
Khi tôi cố chôm cái túi
và bà ấy ngã rồi…
Tôi giúp bà ấy.
Sao.
Nhưng rồi anh trộm túi của bà ấy.
Không.
Tôi cứu bà già đó.
Và bà ấy ôm tôi,
và đuôi tôi vẫy. Tôi không biết nó là cái gì
nhưng cảm giác vậy đó… Tuyệt.
Nhưng rồi anh móc túi người ta.
Không.
Nghe nói con chuột nó thì thầm cái gì
mà anh tính bỏ rơi bọn tôi.
Khoan, là tụi này hả?
Nhưng tôi chưa từng nghĩ anh làm thật.
Này, này.
Tôi không bao giờ, tôi chỉ cố gắng…
Tôi chỉ đang cố giúp các anh
có cuộc sống tốt hơn thôi.
Cuộc sống tụi tôi vẫn bình thường
và chính anh đã làm cho nó banh chành.
Tôi không có.
Các anh cũng cảm nhận ở đêm gala mà.
Tiếng vỗ tay, tiếng hò reo.
Tụi mình đâu có phải là
lũ phản diện đáng sợ.
Họ yêu mình.
Vậy hả? Nếu như họ yêu mình dữ vậy,
thì tại sao mình phải vào tù
vì cái tội không phải mình làm?
Anh biết không?
Tôi nghĩ Marmalade đúng.
Ít ra hắn hiểu bản chất của thế giới này
là một nơi có người thì đáng sợ
và có người thì bị sợ.
Vậy hả?
Còn tôi thì chán cảnh bị sợ rồi,
tôi chán cảnh bị xua đuổi rồi,
có lẽ là tôi không muốn làm…
Sao? Kẻ Xấu hả?
Anh không muốn làm Kẻ Xấu nữa hả.
Nói đi, Sói.
Chắc là vậy rồi.
Còn tụi tui, đám bạn lâu năm?
Tụi tui níu chân anh à?
Phải, chắc là vậy đó!
Rút lại đi!
Rút lại! Xin lỗi đi!
Nhà tù không phải chỗ đánh nhau.
Nói với anh ấy đi.
Hả?
Gì cơ?
Chạy!
Khoan đã!
Diane?
Nhưng làm sao cô biết
mấy cái chiêu đấm-đấm-đá-đá đó vậy?
Chờ chút đã.
Cô là Bàn Chân Đỏ?
Nữ hoàng trộm cắp,
Kẻ nhào lộn có ngàn tài lẻ.
Trộm kim cương Zumpango hai lần.
Lần đầu lấy lời.
Lần hai chủ yếu làm cho vui.
Chưa từng lộ danh tính, chưa từng bị bắt.
Có lẽ tôi vẫn là kẻ xấu
giỏi nhất thế giới
mà mọi người từng biết.
Ít ra là đã từng.
Hả?
Tôi vẫn là số một.
Cứ như chôm rồi lấy xe đạp thôi ấy mà.
Đầu anh có một chút…
Này, sao…
Tại sao cô lại cứu chúng tôi vậy?
Sau đêm Gala, tôi biết cái gì đó không ổn,
nên tôi đã cất công điều tra,
và tảng thiên thạch đó…
Tôi biết. Nó kiểu như ăng ten
siêu cấp vũ trụ gì đó.
Phải. Nếu như nó được truyền vào
dãy các tinh thể ion hoá,
sẽ tạo ra một từ trường điều khiển vật chất
to như một thành phố.
Ồ, trời ạ, tôi ngắt lời anh hả?
Anh có định nói giống tôi không?
Ờ… tôi định nói chi tiết hơn một chút,
nhưng mà cô cũng đã biết một chút rồi.
Marmalade cần phải bị ngăn lại
nhưng tôi không thể làm nổi.
Anh hiểu rõ cơ sở của hắn hơn bất cứ ai.
Cô cứ tin ở bọn tôi.
Đúng không bồ?
Bồ lúa thì có ấy.
Đã kết thúc rồi, Sói à.
Xong. Finito.
Tại ba cái vụ cãi nhau hồi nãy hả?
Trời ơi bạn. Mình trước giờ đều vậy mà.
Anh tung, tôi hứng.
Từ xưa giờ vẫn vậy.
Lần này thì không.
Cá Hổ?
Webs?
Xin lỗi nha Sói.
Cá Mập.
Này.
Các cậu?
Biết tại sao tôi ghét sinh nhật không Sói?
Biết không?
Vì khi sinh ra là rắn
thì sinh nhật của mình sẽ chẳng ai đi.
Sinh nhật là dịp để nhắc tôi nhớ
là ở ngoài kia
tôi chỉ là một con quái vật
đáng sợ và vô dụng.
Phải.
Nhưng chẳng có gì đau đớn hơn
là có một người bạn…
Một người bạn mà tôi rất tin tưởng
lại đâm sau lưng.
Đi thôi mọi người.
Ra khỏi đây thôi.
Làm kẻ xấu phải ngầu thế này đây.
Mọi người thấy sao, chơi chút cho vui không?.
Này. Anh ổn chứ?
Không, tôi thấy không ổn.
Tôi thấy rất-rất là bất ổn.
Tôi vừa bỏ rơi
những người đã từng xem là bạn bè,
tôi cảm thấy mình…
Tôi đang làm gì vậy?
Tôi biết là không được dễ dàng
khi bỏ lại mọi thứ sau lưng.
– Cô hiểu à?
– Ừ.
Tôi từng là trộm giỏi nhất trên thế giới.
Nhanh nhẹn, dũng cảm và sáng suốt.
Tôi chỉ còn một thứ chưa trộm được.
Là bức tượng Cá Heo Vàng.
Nên cô muốn sở hữu nó.
Tôi không chỉ là muốn đâu.
Tôi có nó luôn.
Và sẽ trốn chạy thành công.
Nhưng…
cho đến cuối ngày
thứ tôi thấy vẫn là cô cáo lươn lẹo
mà họ vẫn hay nói.
Nó thay đổi mọi thứ.
Nên giờ thay vì làm hại người khác,
tôi giúp đỡ họ.
Tôi vẫn là tôi.
Nhưng tôi chọn đứng về lẽ phải,
tôi nghĩ anh làm rất đúng.
Rồi một ngày bạn của anh,
nếu họ thật sự là bạn bè,
tôi tin là họ sẽ hiểu.
Giờ đi nào, vào trong thôi.
Nhìn anh giống như mới
vượt ngục ra vậy.
Chuột lang á?
Marmalade.
Bùng thôi.
Thì ra sào huyệt
của siêu trộm Bàn Chân Đỏ là nằm ở đây.
Ăn vặt hả?
Cũng được, thời điểm hơi kỳ,
nhưng sao cũng được.
Đã xác thực danh tính.
– Hả?
– Chào mừng, Diane.
Thánh thần thiên địa ơi!
Về nhà mình thật thích.
Cô giỡn hả?
Máy đu dây ngắm laser?
Máy XM-2400 chuyên để phá rada?
Quá dữ.
Thật ra tôi vẫn thích xài máy đời cũ hơn.
Ờ, cô có tiền cô có quyền.
Mấy đồ này cũng lý thú.
Phải, là máy khò đó.
thật ra tôi thấy
không hợp màu với anh đâu.
Bây giờ, Marmalade.
Tên chuột lang lông lá,
ngươi đang âm mưu gì đây.
Ta cần tai mắt bên trong thành phố.
Để xem ta có xâm nhập được
vào vệ tinh giám sát
của chính phủ hay không.
Cô là thống đốc mà.
Không xin được hả?
Ừ, nhưng lằng nhằng lắm.
Tôi tin chắc chắn là
có hoạt động bất thường ở đây.
Chỗ này là bản đồ nhiệt của chuột lang.
Marmalade có vẻ như đang điều khiển chúng.
Để làm cái gì ta?
Tôi chưa thấy mục tiêu cụ thể nào.
Đó là vì mục tiêu đang di chuyển.
Tôi biết mục đích của hắn rồi.
Hắn định trộm tiền từ thiện
do chính hắn huy động?
Đây là một vụ trộm lớn
ngoài sức tưởng tượng.
Một tỷ đô được chất
trên những chiếc xe tải
đang trên đường đi từ thiện
khắp thành phố.
Ta phải tìm cách ngăn Marmalade
liên lạc
với đội quân chuột lang của hắn.
Nếu như không có tín hiệu.
Thì khỏi trộm.
Bọn mình phải trộm lại
tảng thiên thạch.
Cái đó rất dễ cưng,
– chính là thành quả của chúng ta.
– Đúng rồi.
Kéo cái quần lên đi.
Chúng ta triển thôi.
Tôi không lấy cái đó đâu.
Mấy cái này xài cái
là đi cái quần luồn.
Nhớ mặc quần trong cho sạch sẽ.
Đề phòng thôi.
Hả…
Cô trộm xe của tôi?
Nể thật.
Tiến hành thôi.
– Không!
– Gì?
Mất hết rồi?
– Sao trụi lủi hết trơn vậy?
– Không, không.
– Không, không!
– Mất hết rồi.
– Đồ ngụy trang của tôi!
Đồ của tôi đâu?
Sói nó đã vứt hết đồ đi luôn.
Đồ tụi mình cùng chôm chỉa mà.
Giờ tôi mới thấu hiểu được cái cảm giác
bị người khác chôn mất rồi.
Tôi không thích!
Tôi không thích chút nào!
Không có đồ ăn. Tiền cũng không cần.
Không có tiền thì lấy gì mà mua đồ ăn,
không có đồ ăn sao bán được tiền?
Mình…
Được rồi, đừng lo, đừng lo.
Cầm đi.
Đừng khóc nữa anh bạn.
Rắn ơi, anh mới làm cái gì vậy?
Sao? Bạn tôi đang buồn
tôi an ủi không được hả?
Anh… anh đang làm việc tốt.
– Vì tôi
– Đừng có tào lao mía lao.
Tôi chỉ ưu tiên nhu cầu của anh
hơn tôi thôi.
– Đúng vậy. Anh đang làm việc tốt.
– Không có.
Tôi chỉ đơn giản hy sinh một chút
để Cá Mập được vui vẻ.
Trời ơi, đó chính là định nghĩa
của việc làm người tốt.
Rắn, anh,
Kẻ tệ nhất trong nhóm, kẻ ích kỷ nhất.
– Cay nghiệt nhất.
– Kinh khủng nhất.
– Lén lút.
– Bất kính.
– Vô cảm.
– Quỷ quyệt.
– Giống rắn.
– Nhặng xị.
Tóm lại là cái gì?
Tôi nghĩ Sói nói đúng.
Có khi chúng ta không chỉ là
lũ phản diện đáng sợ.
Hả?
Đây là… đây là vẫy đuôi?
Vẫy kìa.
Không, không!
Chúng ta sẽ luôn là Kẻ Xấu!
Nhanh lên, bầy chuột của ta.
Khi đã trộm được tảng thiên thạch,
chúng ta sẽ giao nó cho cảnh sát.
Và tất cả sẽ được tha thứ.
Chưa chắc là tất cả đâu,
nhưng cũng là khởi đầu.
Quái lạ.
Tại sao Marmalade lại để Cá Heo Vàng
mà không có bảo vệ gì cả?
Vì có thể đó là cái bẫy.
Khoan, khoan!
Phải, đúng là cái bẫy thật.
Ui chà chà.
Không phải là học trò cưng của ta đây sao.
Còn mang theo cả thống đốc nữa.
Hay ta nên gọi là…
Bàn Chân Đỏ?
Tôi thấy cô ngụy trang
viên kim cương Zumpango rất là thông minh,
giấu ở nơi ai nhìn cũng thấy.
Sao cứ cà khịa suốt ngày vậy?
Sao chứ? Tôi sống tình cảm mà.
Cô lúc nào cũng tự tin ngút trời.
Vậy mà cô vẫn hồn nhiên
rơi vào bẫy của ta.
Nhưng mà sao ngươi biết
ta sẽ đến đây nhỉ?
Ta có một nguồn tin rất thật nha,
từ một người bạn.
Ê, bồ ơi.
Dạo này có khỏe không?
Rắn.
Nói sao đây. Hợp với nhau mà.
Vậy á hả.
Vậy được làm việc với đồ ăn ưa thích anh thấy sao?
À, anh chỉ ganh tị
vì không thực hiện được vụ cướp thế kỷ chứ gì.
Cái gì cũng có hết.
Có phản bội,
có thiên thạch điều khiển tâm trí.
Đưa tôi thử được không?
Tất nhiên rồi, cộng sự.
Hay đó.
Thực hiện tội ác mà không cần tập luyện.
Vậy thì còn mấy cái vụ
bông hoa vị tha thì sao?
Tất cả chỉ là dối trá?
À, đại loại vậy mà.
Ta có bao giờ quan tâm tới điều tốt đâu.
Chỉ cần tốt với ta là đủ.
Kiểu như ta có một tỷ đô la.
Ồ, vừa nói cái rung động liền.
Làm xấu…
hoặc làm thinh.
Cuddles, khử chúng đi.
Khí độc.
Bạn ơi.
Khoan cái đã.
Không phải khí độc.
Xin lỗi!
Ngạc nhiên chưa!
Các cậu!
Không tin lại là chiến hữu.
– Anh đã đúng Sói à.
– Tụi tui đã vẫy đuôi đó bạn ơi.
– Rung động nữa.
– Vậy mới phải.
Nghe thấy cảm động ghê á,
nhưng để sau có được không?
Giống như là có cả giai điệu
ở trong vây tôi vậy.
Làm ơn!
Tắt máy xay đi!
Phải rồi.
Xin lỗi, hiểu rồi.
Mọi người…
Thật vui được gặp lại bạn tôi.
Giờ là lúc cả đội phá tan
phi vụ của con chuột lang tào lao bí đao.
Trò chơi kết thúc rồi, con chuột lanng.
Với khối thiên thạch này,
ta sẽ có thể thực hiện những tội ác
mà những kẻ khác chỉ dám mơ tới.
Cái mông mà cũng được việc ghê.
Ta nhắc lại là nó không phải…
Đâu có gì,
đến cướp chơi thôi.
Không, không!
Mèo con, mèo con.
– Được rồi!
– Làm được rồi!
Giờ hãy mang đến đồn cảnh sát để kêu oan
và lấy lại trong sạch nào.
Lạ ghê. Thường thì tụi tui
toàn né cảnh sát không.
Ê, chico, anh chắc ta ngăn được vụ trộm chứ?
Chuyện nhỏ
Marmalade không thể điều khiển lũ chuột
mà thiếu thiên thạch được.
Rồi ai lái mấy cái xe tải vậy?
Chính là tảng thiên thạch.
Nó vẫn đang hoạt động thật.
Tiền quỹ từ thiện.
Thay đổi kế hoạch các bạn à.
Web, mình có cách nào có thể ghi đè
định vị của mấy chiếc xe tải không?
Chúng ta sẽ cần đến thiết bị
bắt sóng điện từ đấu chéo băng tần đó.
Cái này hả?
Cô này càng lúc càng ngầu đó.
Tuyệt!
Ôi không.
Chúng ta phải tách ra.
Webs, chị em mình đánh lẻ không?
Có.
Tạm biệt mấy bé.
Mình muốn chơi với hội chị em quá.
Woo-hoo!
– Mua bảo hiểm xe chưa?
– Rồi. Sao?
Này! Xe của tôi đó.
Ceviche đó cưng!
Tạm biệt, đồ Bờm!
Cô học chiêu đó đâu ra vậy?
Tôi thật ra là năng khiếu bẩm sinh.
Chủ yếu là YouTube.
Giỏi lắm.
Nhớ gặp tôi đừng cảnh sát.
Đừng trễ nha.
Các bạn có đồng ý cùng nhau mang
cái mông này đến cảnh sát không?
Đúng.
Không, không!
Đó là tiền ăn cắp của ta.
Anh làm ăn kiểu gì mà tại sao
không đoán được nước đi của bọn chúng?
– Là lỗi của tôi hả?
– Phải.
– Sếp.
– Nhớ báo tin tốt đó.
Tin tôi đi.
Cô sẽ không muốn bỏ lỡ đâu.
Nhìn kìa.
Tôi có nằm mơ không vậy.
Có lẽ nào?
Băng Kẻ Xấu đang đến đây
để trả lại khối thiên thạch?
Chắc hẳn đây là câu chuyện ấm lòng
mà tất cả chúng ta đều muốn nghe.
– Tuyệt!
– Quá đã!
Các anh nghĩ họ có tổ chức
tiệc mừng mình không?
Phải. Bắn pháo hoa
và bắn kẹo tùm lum tà la.
Thiếu anh ấy làm sao mà được.
Anh ấy tuy là Ông Già Hay Nhăn.
Nhưng mà anh ấy là Ông Già Hay Nhăn
của chúng ta.
Đúng rồi.
Sói!
Ta đã biết tại sao các bạn thân
của ngươi lại bỏ ngươi.
Ta không có bạn bè nào hết!
Rắn! Rắn!
Sói?
Rắn, quay về đi.
Tụi tôi rất cần anh,
và anh cũng cần tụi tôi!
Ồ, lại như vậy nữa rồi,
lại biến thành chuyện cá nhân rồi.
Ta sẽ cho các ngươi cơ hội cuối cùng
để trả lại khối thiên thạch.
Ủa vậy hả?
Thế tính làm gì vậy, Whiskers?
Đây.
Cái gì?
Tập đoàn chuột đang đuổi theo mình kìa.
Chạy đi!
Phải chi tôi đừng gọi hắn là Whiskers.
Từ lúc thức dậy buổi sáng tới giờ,
tôi không nghĩ hôm nay sẽ như thế này.
Thôi nào.
Cho tém tém lại chút được không?
Với lại ổng không bắt được đâu.
Hắn là quái xế mà.
Đúng rồi.
Mà sau khi ta động não,
có lẽ tốt nhất là ta nên
tận dụng điểm yếu lớn nhất của anh ta.
Chính xác.
Khoan.
Bám chắc.
Bám chắc, bám chắc.
Được rồi, được rồi, ông thắng.
Viên đá đó thuộc về ông.
Ngoan lắm Sói.
Giữ tay lái nào.
Không cần gấp,
kéo anh ấy lên đã.
Còn không thì coi đây.
Ôi lại nữa rồi.
Làm ngay, không là ngươi mất tảng đá.
Người thích thì ta chiều.
Cuddles!
Ngươi muốn hả? Ta chiều luôn.
Rắn! Không, không!
– Rắn!
– Ôi, không!
Này, mấy anh em, nghe hơi điên,
nhưng chúng ta sẽ nhảy.
Điên? Cuối cùng cũng có người
nói tiếng mình rồi, chico.
Ta sẽ làm được!
Không!
Anh quay lại rồi.
Rắn.
Lẽ ra tôi nên nói thật với anh.
Tôi sợ là nếu anh biết tôi
tôi muốn làm người tốt anh sẽ…
làm một thằng tồi
và cạch mặt anh luôn chứ gì?
Phải.
Vấn đề là tôi, tôi…
Hiểu. Tôi cũng rất quý anh, bồ ơi.
Cảnh tượng này thật đẹp.
Các anh có biết
cảnh này đẹp cỡ nào không?
Mọi người ơi.
Anh làm tôi khóc rồi đó.
Tôi biết!
Thật cảm động, phải không?
Thôi nào mọi người.
Có ai nói là hết rồi đâu.
Không, không, đừng…
Không, không. Cuddles!
Ta đang giảm độ cao!
Ta đang rơi.
Có chuyện gì thế?
Mình nổ tung rồi hả?
Mình thăng thiên rồi sao.
Đủ rồi.
Này!
Lần này tôi bao luôn không có chuyện
anh trốn thoát được nữa đâu.
– Khoan, Sếp.
– Thống đốc Foxington?
Đừng bắt họ.
Họ không trộm viên thiên thạch đâu.
Mà họ đang trả lại.
Làm sao cô biết được chứ?
Trừ khi… trừ khi là cô đã đồng loã
với băng tội phạm khét tiếng này.
À…
Nhân tiện nhắc tới chuyện đó,
đã đến lúc tôi phải thú nhận một chuyện.
Sự thật là thật ra…
Tôi thích phản diện hướng thiện.
Bọn tôi biết rồi.
Bọn tôi không trốn chạy nữa.
Phải.
Sếp, làm việc cô cần làm đi.
Cái gì?
Vậy là mấy người đầu thú thật sao?
Mặc dù bọn tôi
không ăn trộm tảng thiên thạch.
Nhưng mà bọn tôi
đã ăn trộm rất nhiều thứ khác.
Đã đến lúc phải nhận trách nhiệm rồi.
Bắt đầu khởi đầu mới.
Bắt tôi đi sếp.
Ồ thật hả.
Cô đã thành công rồi đó.
Đây là thời khắc của sếp.
Tận hưởng đi.
Wow.
Tôi… Ý là tôi phải,
tôi phải nói gì đó.
Tôi phải phát biểu đúng không?
Năm tôi lên 6 tuổi,
tôi quyết định là mình sẽ học thổi sáo,
nhưng rồi nhận ra ngón tay tôi
quá mạnh mẽ so với
cây sáo mong manh dễ gãy đó
và đó là lúc tôi nhận ra
mình nên thực thi pháp luật.
Tôi rất tự hào về anh, Sói.
Cô biết mà, loài cáo và loài sói
không khác nhau lắm đâu.
Cô đang làm rất là tốt, Thống đốc à.
Như vậy câu chuyện dài kỳ về băng Kẻ Xấu
đã chấm hết với một cái kết đơn giản
và không thể thỏa mãn hơn.
Những tôi đang thắc mắc,
là đã xảy ra chuyện gì với khối thiên thạch?
Cuddles! Lẹ lên lẹ lên!
Là Giáo sư Marmalade!
Ông ấy đang mang khối thiên thạch trở về.
Hả? Phải, phải?
Tôi đem trả nó lại.
Nãy giờ tôi đang làm điều này mà.
Xa tận chân trời.
Nhưng người hùng đang ngay trước mắt.
Giáo sư, ông muốn bình luận gì không?
Tôi đã cố giúp họ, Tiffany,
nhưng non sông dễ đổi bản tính khó dời,
Xấu vẫn hoàn xấu. Tốt vẫn là tốt.
Quá đúng, quá chuẩn.
Ngoài ra, vì lợi ích chung của thành phố,
tôi quyết định sẽ đem khối thiên thạch này
về cơ sở của tôi để cất giữ cho an toàn.
Diễn giả trân vậy cũng được đó hả?
Cảm ơn. Trời, tốt bụng ghê.
Ủng hộ tôi nào.
Đợi một chút đã.
Đây đâu có phải là thiên thạch.
Đây là bóng đèn.
Hả?
Sao?
Rắn, anh mới làm gì vậy?
Sao? Bạn tôi đang buồn,
tôi an ủi không được hả?
Tôi nghĩ Sói nói đúng.
Có khi chúng ta không chỉ là
lũ phản diện đáng sợ.
Tôi xấu, ông xấu.
Hãy cùng nhau làm kẻ xấu.
Vậy coi như chúng ta chốt kèo.
– Tôi thử được không?
– Tất nhiên rồi, cộng sự.
Đâu có gì.
Đến cướp chơi thôi.
Không, không!
Nếu đây là cây đèn và cái kia…
Trao đổi kiểu cũ.
Nó là mông bự.
Khoan đã.
Đây là viên kim cương Zumpango đã mất.
Nhưng nó đã bị trộm từ rất lâu bởi…
Bàn Chân Đỏ.
Tôi hả? Không, không?
Không, không.
Các người nhầm rồi.
– Một cú quẹo khá gấp.
– Nhầm to rồi!
Tên trộm khét tiếng nhiều năm về trước
Bàn Chân Đỏ
đã bại lộ thân phận
không ai khác là Giáo sư Marmalade.
Tôi không phải là Bàn Chân Đỏ.
Cô ta mới là Bàn Chân Đỏ.
Là cô ta đó!
Tôi là bông hoa vị tha. Không!
Đúng là bò sát của tôi mà.
– Chuẩn luôn!
– Phải!
Thôi nào, phải có người phá tản thiên thạch đó thôi.
Cục đá đó quá nguy hiểm.
Mà phải công nhận anh giỏi đó Rắn à.
Giỏi? Phải gọi là thiên tài.
Tôi không chỉ phá kế hoạch của tên chuột lang.
Tôi còn bắt anh phải thừa nhận là
anh yêu quý tôi biết chừng nào.
Đúng vậy.
Tôi chỉ thắc mắc một chi tiết nho nhỏ thôi.
Vậy hả. Gì vậy Sói?
Anh nghĩ ai đã bỏ cây Kẹo Son đó vào trong tủ lạnh?
Khoan.
Không.
Từ đầu tôi biết anh tốt rồi.
Mình tốt mà bé ơi, tốt mà.
…
Được rồi, giả sử hôm nay sinh nhật anh.
Hôm nay sinh nhật của tôi mà.
Ừ, biết mà. Nhưng chúng ta đang đi dạo
và anh gặp thần đèn.
Được rồi. Tên hắn là gì?
Tên thần đèn là gì hả?
Ừ, tôi muốn biết mình nói chuyện
với ai.
Không biết nữa,
Genie hay Gene cho ngắn.
Rồi hắn cho anh ba điều ước.
Tại sao là ba?
Ai biết được, tiêu chuẩn ngành nó thế.
Anh sẽ ước điều gì nè?
Chúc các cậu may mắn nhé.
Tôi nghĩ là tôi sẽ không ước.
Không ước hả?
Giỡn hoài. Sinh nhật anh mà.
Quên đi.
Tôi cần phải ước cái gì nữa chứ?
Tôi được tự do rồi mà.
Các cậu!
Nhìn chất đó, Hermanos.
Còn có bạn bè.
Da của tôi láng hơn mấy đứa
chỉ bằng nửa tuổi tôi.
Tôi không biết nửa tuổi là bao nhiêu
nhưng nhìn anh ngon đó.
Ờ thì anh vừa lột da mà.
– Đúng rồi.
– Mùi cũng thơm nữa.
Tôi bóng loáng. Tôi hào nhoáng.
Rồi giờ mình làm gì ta.
– Trộm xe hả.
– Piranha?
Tôi nói giỡn mà.
Giỡn tí thôi.
Sau khi suy nghĩ thấu đáo, Sói,
tôi ước gì được có xe đón đi.
Vậy hả? Úm ba la xì bùm.
Hay!
Huynh đệ.
Sẵn sàng đi làm chưa?
Này.
Nè bồ.
Đúng rồi, qua đây,
lại gần chút nữa.
Tôi nói lại đây mà.
Giờ chúng ta đã quen biết nhau một thời gian rồi,
bọn tôi đâu có đáng sợ có đúng không?
Webs, mở đi.
…