Muốn gặp rắc rối?
Mi gặp rồi đây.
Gum Gum Pistol!
Luffy. Em không thể tập ở nơi khác à?
Em có thể sửa nó. Chị có keo không?
Chị không lo về cái ghế.
Hãy cẩn thận với khả năng mới của em.
Nó thú vị, nhưng có thể người ta sẽ sợ em
vì giờ em khác người.
Em thích khác biệt.
Năng lực Trái Ác Quỷ này
sẽ giúp em thành hải tặc vĩ đại nhất.
Luffy,
em biết gì về Trái Ác Quỷ?
Chúng không ngon lắm.
Không có hai trái giống nhau.
Mỗi trái sẽ ban cho em
một khả năng độc nhất vô nhị,
nhưng họ gọi là Trái Ác Quỷ
vì có nguyên do.
Là cái giá phải trả khi ăn một trái.
Mẹ Biển Cả quay lưng với em.
Biển có thể lấy đi sức mạnh của em.
Em chỉ biết là Trái Cao Su có giá trị
hơn tất cả kho báu của Shanks,
và em đã ăn nó, nên em đáng giá hơn.
Từng nghe: "Không có bữa trưa miễn phí"?
Đến giờ ăn trưa rồi?
Sửa ghế đi,
để chị tìm xem trong bếp có gì không.
Shanks! Anh phải xem
giờ em làm được gì. Gum Gum…
Luffy, không!
Chị sắp không còn đồ đạc rồi.
Em nên nghe lời quý cô, Luffy. Đây là…
Còn hai hộp nữa ở phía sau.
Phải cho em vào băng của anh.
Em mạnh hơn bao giờ hết.
Làm từ cao su
không có nghĩa em bất khả chiến bại.
Em làm gì cũng được.
Em không chiếm nhiều chỗ.
Makino đã xong, Thuyền trưởng.
Đủ đồ dùng cho hơn vài tháng rồi.
Thôi nào.
Vài tháng?
Anh định đi tìm kho báu One Piece?
– Ừ, ngay sau khi dự trữ đủ đồ.
– Khi nào anh quay lại?
Bọn anh không quay lại.
Anh nói gì với thằng bé?
Sự thật.
Đừng làm thế được không?
Xin lỗi. Thật khó để ngồi yên.
Tôi cảm thấy thật là… hải tặc.
Thế à? Vậy thì cuối cùng
cậu sẽ cảm thấy ướt sũng
nếu tôi phải ném cậu xuống biển.
Tôi đã nói tôi cần yên tĩnh tuyệt đối.
Tôi biết. Yên tĩnh tuyệt đối.
Nhưng đây là chiến tích hải tặc
đầu tiên của tôi.
Tin nổi không?
Ừ, tôi tin,
vì cậu đã bảo tôi ngay sau khi mời tôi,
một lần nữa, gia nhập băng của cậu.
Ta là một đội khá ăn ý.
Mở được chưa?
Chưa. Cậu làm ơn có thể cho tôi
chút yên tĩnh và tránh ra không?
Này.
Không hay đâu.
Đừng động tới mũ tôi.
Sao cậu quan tâm thứ cũ rích đó vậy?
Nhìn như đồ nhặt ra từ thùng rác.
Rác của người này
là kho báu của người khác.
Thôi đi được không? Tôi đang cố chợp mắt.
Xin lỗi. Phá giấc ngủ người đẹp à?
Không thích thì đừng có mà nhìn.
Cậu làm được rồi!
Thế thôi à? Lẽ ra phải có vàng
trong két sắt chứ?
Hay trang sức?
Thứ này còn quý hơn vàng. Là kiến thức.
– Bản đồ đến Đại Hải Trình.
– Đại Hải Trình.
Đại Hải Trình nằm ở ngay…
– Chính xác là ở đâu?
– Định tới đó mà không biết nó ở đâu?
Chắc tôi cần hoa tiêu trong băng.
Các vùng biển được chia thành bốn phần.
Biển Đông, Biển Bắc, Tây, Nam.
Dải đất mỏng bao quanh địa cầu này
gọi là Hồng Tuyến,
và dải ở giữa này là Đại Hải Trình.
Một dải đại dương nguy hiểm
với những hòn đảo lớn hơn,
thành phố lớn hơn, hải tặc nguy hiểm hơn.
Tràn ngập của cải để ta kiếm về.
Là nơi ta sẽ tìm thấy kho báu One Piece.
Tôi đã hạ rất nhiều hải tặc
đang tìm kiếm thứ đó.
Nó là gì? Một viên kim cương lớn hay gì?
Kho báu của Gold Roger.
Giấu đâu đó trên Đại Hải Trình.
Tất cả còn đó, trong One Piece.
Đó là lời đồn.
Lý do không ai tìm thấy nó
trong 22 năm qua là nó không tồn tại.
Rất mong được thấy vẻ mặt cậu
khi ta tìm thấy nó.
– Hải quân?
– Sao họ tìm được chúng ta?
Khói này mùi lạ quá.
Kéo…
Này.
Zoro.
Họ lấy kiếm của tôi.
Và ba lô với tất cả
các thiết bị định hướng của tôi.
– Họ không lấy mũ của tôi.
– Ừ, nghĩa cử đẹp đấy.
Chết tiệt, ta mất bản đồ rồi.
Không.
Ta không mất.
Nó ở một nơi an toàn.
Này. Thôi đi. Thôi ngay.
– Sao? Tôi đang cố tìm lối ra.
– Ta đã bị bắt. Cần một kế hoạch.
Tôi không cần kế hoạch. Chỉ cần
đập tơi bời mọi lính Hải quân tôi thấy.
Mọi người bình tĩnh. Chúng ta ổn.
Chúng ta không ổn.
Hải quân sẽ ném ta vào tù nếu ta may mắn.
– Không thì sẽ hành quyết.
– Họ không phải Hải quân.
Trước khi gục, tôi thấy cờ hải tặc.
– Ta bị hải tặc bắt.
– Tin tốt hơn nhiều ghê.
Không, cậu ấy đúng. Hải quân
được huấn luyện, hải tặc dễ giết hơn.
Shanks từng nói chả phải lúc nào
cũng có thể giải quyết bằng bạo lực.
Shanks là tên quái nào?
Ta không cần đánh nhau.
Tôi có thể nói chuyện với họ.
Hải tặc với hải tặc.
Không có ích đâu.
– Tại sao?
– Cậu còn chả phải hải tặc.
– Phải mà.
– Không phải.
Cậu chỉ là gã co giãn đội mũ tả tơi.
Tôi là một kiểu hải tặc khác.
Hải tặc là hải tặc. Chỉ có một kiểu.
– Nào, người dân!
– Tuyệt!
Không. Đừng vỗ tay nữa.
Không, dừng lại. Sai hết rồi.
Đèn sân khấu bị chậm.
Mi hoàn toàn bỏ lỡ lúc ta bước vào.
Và đâu rồi, ôi, đâu rồi,
con sư tử nhảy múa đâu?
Này, tôi biết anh.
Tôi thấy lệnh truy nã của anh
ở Thị trấn Shells. Anh là gã hề.
– Binky, phải không?
– Buggy.
Gã Hề Buggy.
Buggy, Anh Hề Hào Nhoáng.
Buggy,
Chàng Hề Thiên Tài.
Anh có rất nhiều tên.
Tôi cá mọi người ở Biển Đông
đều biết mặt mũi anh.
Mi vừa nói gì?
Chỉ nói mọi người đều biết mặt mũi anh.
Mũi?
Mi vừa lấy mũi ta ra làm trò cười?
Ơ… Tôi đâu có.
Nhưng giờ anh nhắc mới thấy,
đó là mũi thật à?
Thứ thật sự ở đây
là ta đã âm mưu hàng tháng trời
để ăn cắp bản đồ
từ tay Thằng Khốn Tay Rìu…
chỉ để biết rằng
ta đã bị ba đứa nhãi vô danh qua mặt,
chúng đã lấy trộm nó ngay dưới…
Không! Ta cứ nghĩ tới mũi.
Này, tôi không vô danh.
Tôi là Monkey D. Luffy.
Và tôi sẽ là Vua Hải Tặc.
Buồn cười đấy.
CƯỜI
Áp phích truy nã của ta
dán tại mọi tiền đồn Hải quân
hàng dặm quanh đây.
Bầy thú bị ruồng bỏ và quái dị của ta
là băng hải tặc đáng sợ nhất
mà Biển Đông từng biết.
Số phận của ta được định sẵn
tìm ra kho báu One Piece.
Và khi ta làm được,
ta sẽ là Vua.
Không đâu.
Vì tôi sẽ tìm ra nó trước.
Mi? Đừng làm ta buồn cười.
– Ta nói đừng làm ta buồn cười.
– Được rồi, nghe đây.
Tôi là Roronoa Zoro.
Bỏ vũ khí xuống ngay
và tôi có thể để anh sống.
Thưa quý vị,
chúng ta có một người nổi tiếng ở đây.
Tiếc là ta ghét chia sẻ ánh đèn sân khấu.
Giờ, có lẽ chúng ta nên
vào thẳng màn cuối.
Lũ quái dị của ta
đã dành khá nhiều thời gian tập dượt
vào vụ bắt cóc nho nhỏ này.
Và nếu ta không thể
thưởng cho chúng tấm bản đồ đó…
thì chắc ta phải tặng chúng ít thịt tươi.
Đợi đã,
nếu tôi có thứ khác cho anh thì sao?
Thứ giá trị hơn tấm bản đồ?
Nếu tôi
giao một tên quái dị mới
cho băng của anh thì sao?
Một tài năng hiếm có.
Màn trình diễn ngoạn mục nhất Biển Đông.
Ngoài anh ra, tất nhiên rồi.
Tiếp tục đi.
Này!
Ôi trời ơi.
Anh đã làm gì?
Anh đã làm gì thị trấn của họ?
Anh đã phá hủy mọi thứ!
Không phải mọi thứ.
Ta cho họ giữ lại tay.
VỖ TAY
Được rồi.
Đã tới màn kết.
Ta biết một trong mấy đứa
giữ bản đồ của ta, và ta sẽ lấy lại nó.
Mi đã nói gì nhỉ, Nhóc Cao Su?
Nó ở nơi an toàn?
Đừng ngạc nhiên vậy chứ.
Ta có tai mắt ở khắp nơi.
Nên hãy giúp khách của chúng ta
không thoải mái
trong phòng nghỉ.
Không!
Ta sẽ nói chuyện
với người bạn co giãn mới của ta.
Ai vậy?
Cậu không biết gì à?
Đó là Phó Đô đốc Garp.
Anh hùng Hải quân.
Người đã bắt Gold Roger.
Cuộc tấn công bất ngờ, thưa ngài.
Ác nhân ăn Trái Ác Quỷ và băng của hắn
đã xông vào căn cứ, giết binh lính vô tội.
Hóa ra chúng được một mạng lưới
những kẻ phản bội giúp.
– Không phải như thế.
– Không nói chuyện.
Chúng đã có thể tàn phá căn cứ.
Nhưng khi thấy rìu của tôi,
chúng sợ hãi bỏ chạy.
Đó là trước hay sau khi
anh để họ trộm bản đồ tới Đại Hải Trình?
Việc đó thật đáng tiếc.
Tôi phải đưa ra quyết định,
và đã chọn bảo vệ lính của tôi.
Thật tốt khi họ có anh chỉ huy.
Anh đang làm gì để bắt bọn hải tặc này?
Chúng tôi đang lùng sục
các vùng biển quanh đây.
Đáng nhẽ chúng không thoát được
nếu thằng con trai vô dụng của tôi
ngăn được chúng.
Nó có thể đã bị giết
nếu không nhờ lòng dũng cảm
của học viên mới nhập ngũ.
– Mới nhập ngũ à?
– Mới sáng nay thôi. Thưa ngài.
Xin hãy yên tâm, thưa ngài,
tôi sẽ tìm kiếm không ngừng nghỉ
cho đến khi từng đứa một
trong đám hải tặc đó
bị trói trong sân của tôi.
Nghỉ tí đi.
Mấy sợi dây đó quá chắc, kể cả với cậu.
Tôi từng thoát vụ tệ hơn.
Khi chạy ra khỏi lều,
tôi thấy một thị trấn.
Những gì còn lại sau khi bị Buggy phá hủy.
Lúc cậu cố bỏ bọn tôi lại cho chết?
Ta bị bao vây, không vũ khí.
Các cậu chọn cuộc chiến không thể thắng.
Tôi biết loại người như cậu.
Bất lợi là chuồn.
Xem gã thợ săn tiền thưởng lang thang,
đoạt mạng để đổi một ít Berry nói kìa.
– Tôi đáp ứng mục đích.
– Phải rồi.
– Tôi có thể giúp ta thoát.
– Ý cậu là mình cậu thoát.
Cũng phải, nhưng tôi cần cậu tin tôi.
Đúng là kẻ trộm, nói dối rồi bảo tôi tin.
Cậu có lựa chọn nào khác không?
Được rồi. Cứ nói ta sẽ làm gì.
Ta đang làm.
– Chờ để đảm bảo không có ai.
– Cậu có móc khoá?
Tôi có bốn móc khóa.
Mấy tên hề chỉ tìm thấy ba cái.
Làm càng nhanh càng tốt.
Ta muốn mi nghĩ đây như
một bài luyện tập mang tính nghệ thuật,
vì nỗi đau dẫn đến nghệ thuật.
Và nghệ thuật tiết lộ sự thật.
Nhưng chỉ có một sự thật ta cần
từ bài luyện tập này.
Bản đồ…
của…
ta…
ở đâu?
Nói thật à?
Tôi hơi đói.
Rạp xiếc có kẹo bông mà nhỉ?
Mi cần tấm bản đồ đó để làm gì?
Mi sẽ không trụ được năm phút
ở Đại Hải Trình.
Tôi đã nói rồi. Tôi sẽ là Vua Hải…
Vớ vẩn!
Thêm ba mét nữa.
Anh có thể kéo giãn tôi tùy ý.
Tôi có thể làm thế này cả ngày.
Ta không hỏi đúng câu hỏi.
Ta cần đào sâu hơn,
đưa mi ra khỏi vùng an toàn.
Điều gì khiến một cậu bé
muốn lớn lên thành Vua Hải Tặc?
Mi đang cố gây ấn tượng với ai?
Một tình yêu đã mất?
Bố mẹ vắng mặt?
Hay là ai đó mi tôn thờ?
Một thần tượng giả tạo.
Chính nó.
Này, trả lại mũ cho tôi!
Ta từng quen một hải tặc
đội cái mũ y như thế này.
Shanks Tóc Đỏ.
Anh biết Shanks?
Tóc đỏ? Ba vết sẹo, mắt trái?
Bọn ta cùng trong một băng hải tặc
hồi khoảng bằng tuổi mi.
Có thời gian, ta còn tưởng bọn ta là bạn.
Cho đến khi hắn phản bội ta.
Cũng như tất cả những kẻ khác.
Hắn muốn ta không được chú ý!
Hắn muốn ngăn ngôi sao của ta
tỏa sáng quá rực rỡ!
Hắn cũng làm thế với mi, Nhóc Cao su?
Shanks cũng phản bội mi?
Đừng nói về anh ấy như vậy.
Giờ chúng ta cuối cùng
cũng hiểu được sự thật.
Kéo giãn nó đến khi nó đứt.
Làm ơn, đừng bắt tôi làm việc này.
Ta mời ông
tham gia vào buổi diễn tuyệt đỉnh của ta
và đây là cách ông trả ơn ta?
Với câu "không?"
Anh phá hủy thị trấn của chúng tôi.
Biến chúng tôi thành tù nhân.
Như vậy chưa đủ sao?
Ồ, có lẽ ông sẽ thích
tôi ném một trong số
các cử tri của ông lên giá thay nó hơn.
Này, nhóc!
Muốn cao lớn nhanh không?
Boogie, tôi cảnh cáo anh.
Là Buggy!
Và mi đang cảnh cáo ta? Buồn cười đấy.
Ta nói buồn cười.
CƯỜI
– Bỏ thằng bé ra.
– Tại sao?
Nó đang rất vui.
Phải không, anh bạn nhỏ?
Vâng. Vui lắm, Buggy.
Gum Gum
Pistol!
Chào.
Chà, chà,
có vẻ chúng ta có điểm chung khác.
Anh đã ăn Trái Ác Quỷ?
Trái Tách ra.
Nên mi có thể chém ta, cắt ta
nhưng ta sẽ luôn hợp thể lại.
Muốn xem ta làm được gì nữa không?
– Cái gì?
– Đời tôi giờ thế này đây.
Muốn đổi chỗ à?
Có người đến.
Tôi cần thêm thời gian.
Nói chuyện với họ đi.
Tôi không nói. Tôi đánh.
– Nhớ tôi không?
– Không.
Hẳn là tên hề giết người
đi xe đạp một bánh nào đó khác.
Tôi đã nghĩ về anh nhiều năm rồi.
Về việc anh giết em trai tôi.
Tôi đã giết rất nhiều hải tặc.
Tên tôi là Cabaji,
vài năm trước, anh săn lùng chúng tôi
khắp Vương quốc Goa.
Theo chúng tôi nhiều tuần
qua vùng đầm lầy,
cả ngày lẫn đêm, không nương tay,
như một con quỷ dữ.
Vẫn không nhớ ra.
Anh chặt đầu em tôi
và nhét vào một cái túi,
chỉ để lấy vài đồng Berry.
Được rồi, nghe giống tôi đấy.
Để xem anh có giữ được đầu không.
Vào đi, học viên.
Mời ngồi.
Vâng, thưa ngài.
Có vấn đề với đồng phục à, con trai?
Không, thưa ngài.
– Chỉ hơi rộng.
– Cậu có chắc chỉ vì vậy, học viên?
Phù hiệu Hải quân
không dành cho tất cả mọi người.
Mới là ngày đầu của tôi.
Không phải chuyện đó.
Hai ta đều biết
cậu không thuộc về nơi này.
Tôi chỉ mong được làm lính Hải quân.
Tôi muốn tin cậu,
nhưng câu chuyện của cậu không hợp lý.
Ngài…
Cậu làm việc với bọn hải tặc
tấn công căn cứ này bao lâu rồi?
Cái gì? Không, thưa ngài. Không.
Cậu bị bắt gặp đi cùng một tên
trong số chúng ở quán rượu trong vùng.
Đến lúc nói sự thật rồi, học viên,
nếu không chúng tôi
sẽ trói cậu lên thập giá ngoài sân.
Tôi từng bị bắt giữ
bởi một hải tặc tên Alvida.
Là tù nhân của mụ ta.
Rất khổ sở.
– Rồi cậu ấy cứu tôi.
– Ai?
Luffy.
Hải Tặc Mũ Rơm?
Cậu nói tên cậu ta là…
Luffy?
Vâng, thưa ngài.
Cậu đóng vai trò gì trong chuyện này?
– Sao cậu lại giả làm lính Hải quân?
– Tôi không giả vờ.
Làm lính Hải quân là ước mơ của tôi.
Hải quân giúp cho thế giới tốt đẹp hơn.
Giúp mọi người cảm thấy an toàn.
Đó là điều tôi nói với Luffy.
– Và cậu ấy đã thả tôi đi.
– Thật sao?
Sao cậu không nói với ai?
Tôi lo họ không cho tôi nhập ngũ.
Rồi ước mơ của tôi sẽ tan tành.
Nói sự thật là giá trị cốt lõi
của những người lính Hải quân.
– Phải không, Bogard?
– Đúng, thưa ngài.
Căn cứ này có vẻ thiếu điều đó.
Một câu hỏi cuối.
Tên Hải Tặc Mũ Rơm này…
cậu có phục tùng nó không?
Cậu ấy là hải tặc.
Hải tặc nên đối mặt với công lý.
Tốt.
Vậy ta sẽ cùng nhau tìm hắn.
Chị biết em đang buồn,
nhưng em nên ăn gì đó.
Em không đói.
Em luôn đói. Có chuyện gì vậy?
Tao tưởng cái ổ này
đáng ra phải được mọi người ưa thích.
Bọn tao chưa được phục vụ đồ uống
và bọn tao vẫn rất, rất khát.
Đi ra!
Ông không được chào đón.
Ông đã làm Shanks xấu mặt!
Mày nói gì, ranh con?
Mày muốn nói chuyện như đàn ông,
mày nên sẵn sàng chứng minh điều đó.
– Bỏ ra!
– Làm ơn dừng lại. Nó chỉ là một cậu bé.
Chỉ là một cậu bé
cần học cách tôn trọng người hơn nó.
Mong anh làm được.
Tôi đã cố dạy nó điều đó mấy tháng rồi.
Shanks?
Nhìn kìa, bọn mày,
thằng quét rác đã quay lại.
Ngay khi tao sắp làm loạn.
Bỏ thằng bé xuống.
Thằng ranh con này?
Không cắt cổ nó là may cho mày lắm rồi.
Anh có thể đổ đồ uống
lên người tôi, tôi sẽ bỏ qua.
Nhưng đừng hòng đe dọa bạn tôi.
Giết chúng đi.
Nhận lấy.
Luffy đâu?
Đừng cố công. Đó là nước biển.
Khó mà công bằng.
Mọi sức mạnh tuyệt diệu đó
trở nên vô dụng chỉ vì chút nước biển.
Tất nhiên, mi luôn có thể đưa ta bản đồ
nếu mi không muốn chết một mình
trong bể này.
Đồng đội của tôi?
Đồng đội của mi?
Ý mi là những kẻ đã bỏ rơi mi?
Như Shanks đã làm.
Điều đó làm mi buồn không?
Họ sẽ quay lại cứu tôi.
Không ai đến cứu mi đâu.
Cơ hội duy nhất của mi
là trả lại tấm bản đồ, nếu làm vậy
ta có thể dành ra một chỗ rất đặc biệt
trong băng của ta
riêng cho mi.
Không bao giờ!
Tại sao?
Trời ơi!
Mi là kẻ bị ruồng bỏ,
giống như tất cả bọn ta.
Một tên quái dị. Bị khinh rẻ và bỏ rơi.
Tham gia băng của ta…
và mi có thể phục vụ người
sẽ trở thành Vua Hải tặc.
Khi ta có tấm bản đồ đó,
ta sẽ tìm thấy kho báu One Piece,
rồi mọi người sẽ biết tên ta.
Họ sẽ yêu ta.
Anh không thể khiến người khác yêu anh.
Giống như anh không thể khiến họ cười.
Tôi sẽ không bao giờ đưa anh
tấm bản đồ đó.
Vậy thì…
ta nghĩ tới lúc mi chào tạm biệt rồi.
Shanks sẽ nghiền nát ông
và làm xúc xích thổ phỉ.
– Ông sẽ ước mình chưa từng được sinh ra.
– Tin tao đi, tao ước điều đó rồi.
Anh ấy sẽ đá đít ông.
Ông không trốn nổi đâu.
Đủ rồi, thằng ranh!
Mày thực sự nghĩ sẽ có người đến cứu mày?
Họ không quan tâm.
Và không ai…
Không ai nhớ mày khi mày chết.
Luffy, nghe thấy anh không?
Shanks!
Cút đi.
Lại đây.
Không.
Shanks, tay của anh!
Là lỗi của em.
– Tất cả là tại em!
– Chỉ là một cánh tay.
Anh mừng vì em không sao.
Em rất xin lỗi.
– Đừng chạm vào mũ của tôi!
– Cái gì vậy?
Ta không nghe thấy gì
khi mi đang chết đuối.
Anh thật sự không sợ chết nhỉ?
Không. Chỉ là tôi không sợ anh.
Anh biết đấy, tôi sẽ tận hưởng việc này.
Ngay khi Thuyền trưởng Buggy xong việc
với anh, anh là của tôi.
Nghe có vẻ hấp dẫn, tôi không ở lại đâu.
Thật sao? Có nơi nào khác để ở ư?
Từng nghĩ là không có.
Nhưng Luffy đã thay đổi điều đó.
Thằng ngốc đội mũ rơm đó.
Anh thực sự tin vào nó?
Tôi không cần phải tin.
Cậu ta tin vào bản thân.
Nó truyền sang tôi.
Còn một điều nữa.
Đừng quay lại.
Kế hoạch là gì?
Cậu có kế hoạch nhỉ?
Cậu giỏi lên kế hoạch.
Đó là
ta đập tơi bời mọi tên hề ta thấy.
Mi muốn ra ngoài à?
Biết cái giá phải trả rồi đấy.
Lũ quái dị của ta đâu?
Chúng không đến đâu.
Bản đồ của ta!
Mũ của tôi.
Muốn đánh bại ta?
Để xem bọn mi làm được gì.
Ngạc nhiên chưa, đồ ngu!
Làm sao để chém một gã đã thành từng mảnh?
Chuyện đó không có trong kế hoạch.
Nhìn xem kìa.
Có kẻ đã thoát khỏi
Bể Tận Số của ta.
Ta sẽ quay lại kết liễu mi sau.
Ngay sau khi xé xác bè lũ thảm hại của mi.
Anh có thể đổ nước biển lên người tôi,
tôi sẽ bỏ qua.
Nhưng đừng hòng đe dọa bạn tôi.
Vậy là mi muốn chết trước à?
Cứ tự nhiên.
Chop-Chop Cannon!
Nami! Mấy cái rương!
Khỉ thật!
Bọn mi đã làm gì ta?
Hạ thấp anh.
Mi sẽ không bao giờ có được One Piece.
Mi chỉ là một thằng nhóc buồn bã, cô độc,
đội mũ của người khác!
Tôi biết chính xác tôi là ai.
Tôi là Monkey D. Luffy.
Và tôi sẽ là Vua Hải Tặc.
Gum Gum…
Không!
Đợi đã.
…Bazooka!
Cậu đưa cho tôi?
Cậu là hoa tiêu mà.
Hãy rời màn diễn hề này.
Ta còn một việc cần làm.
Lại bắt giữ chúng tôi?
Cái gì?
Thì cậu là hải tặc mà, đúng không?
Tôi là một kiểu hải tặc khác.
Các binh lính Hải quân của tôi,
sự thối nát giống như trái cây hỏng,
sẽ lây lan làm hỏng những gì nó chạm vào.
Những người đàn ông và phụ nữ
của căn cứ này đã không phụ lòng Hải quân.
Nhưng lãnh đạo của họ thì có.
Kể từ khi Gold Roger bị xử tử,
chúng ta đã chiến đấu chống lại hải tặc
trong cuộc chiến không hồi kết,
nhưng đã không chiến đấu
trên đúng mặt trận.
Ta có thể lấy đi tàu, vũ khí,
thậm chí cả mạng sống của chúng,
nhưng ta sẽ không thể chiến thắng
nếu không lấy đi ước mơ của chúng.
Đây là lý do
tôi đích thân dẫn đầu nhiệm vụ
truy lùng những tên hải tặc
đã tấn công căn cứ này.
Và tôi sẽ dẫn theo đội tân binh này.
Cùng nhau, chúng ta sẽ cho
những tên hải tặc đó và mọi hải tặc khác
thấy rằng có hậu quả
cho những việc chúng làm,
và chúng ta chính là hậu quả đó.
Vì danh dự.
Vì danh dự!
– Vì công lý.
– Vì công lý!
Vì Hải quân.
Vì Hải quân!
Chúng tôi không có nhiều,
nhưng làm ơn nhận lấy,
thay cho lòng biết ơn của chúng tôi.
Mọi người cần hơn chúng tôi.
À…
có lẽ chỉ lấy chút đồ ăn vặt.
– Tạm biệt.
– Cảm ơn rất nhiều.
Cảm ơn.
Cảm ơn tất cả vì lòng hiếu khách,
đồ ăn và thức uống.
Sẽ thưởng thức lâu nhất có thể.
Có Lucky Roux thì chắc là ăn hết
trong khoảng ba tiếng.
Nếu anh may mắn!
Anh nghĩ anh sẽ nhớ em nhất.
Anh nói đúng, Shanks.
Khi anh không cho em gia nhập băng.
– Em chưa sẵn sàng.
– Luffy…
Nhưng khi em sẵn sàng,
em sẽ là thuyền trưởng hải tặc.
Với con tàu của em,
với đồng đội luôn kề vai sát cánh.
Bọn em sẽ là những hải tặc
vĩ đại nhất thế giới.
Còn vĩ đại hơn cả băng của anh.
Em sẽ tìm ra One Piece
và trở thành Vua Hải Tặc!
Vĩ đại hơn cả bọn anh hả?
Trong trường hợp đó…
Chiếc mũ này là thứ quý giá nhất
anh sở hữu.
Nó là tất cả với anh.
Anh muốn em nhận nó.
Khi nào ta gặp lại,
em có thể trả lại cho anh.
Nhưng chỉ sau khi
em trở thành một hải tặc vĩ đại.
Đó là lời hứa giữa hai ta.
Ngoan nhé, Luffy.
Sắp xong rồi.
Cậu sửa được rồi.
Cảm ơn.
Cậu nói là kho báu của cậu mà.
Ở với cậu, mỗi ngày đều điên rồ như này?
Shanks luôn nói…
nếu con đường dẫn đến điều ta muốn
có vẻ quá dễ dàng…
thì ta đang đi sai đường.
Gã Shanks này có vẻ được đấy.
Điểm dừng tiếp theo,
Đại Hải Trình!
Tôi đây.
Bảo ông ta tôi có bản đồ rồi.