…
Chết tiệt!
Chúa ơi, xin lỗi!
Nó hoàn toàn tự phát.
Không!
Thôi nào!
Nate!
Cố lên. Anh tóm được rồi!
Cứu với, em đang rơi!
BOSTON
15 NĂM TRƯỚC
Anh tóm được rồi. Cố lên.
– Chúa ơi!
– Này, này, đừng ồn.
Phần nào của câu "đợi anh"
mà em không hiểu thế?
– Em nói là em sẽ đi cùng anh.
– Được rồi.
Chúng ta đang tìm kiếm một cuộc triển lãm
về Kỷ nguyên Khám phá.
Thế nên im đi.
Bubble Yum?
Đó là cái cuối cùng.
Chúng ta chia đôi đi.
Này. Đồ hèn.
Được rồi, cậu bé thông minh.
Ai đây?
Quá dễ dàng. Ferdinand Magellan.
Người đầu tiên
đi thuyền vòng quanh thế giới.
Sai.
Magellan chưa bao giờ đi khắp thế giới.
Ông ấy chỉ nhận hết lời khen thôi.
Vãi đạn. Đây rồi.
Gì vậy?
Đến đây.
Bản đồ thế giới đầu tiên.
Em biết Magellan đang thực sự kiếm gì không?
Vàng.
Nhưng ông ấy chưa bao giờ
về nhà được.
Vậy là số vàng ấy đã mất?
Bị mất tích. Không phải đã mất.
Có một sự khác biệt. Nếu mất tích…
thì nó có thể được tìm thấy.
May mắn thay, chúng ta là hậu duệ
của những tên cướp biển.
Hậu duệ của chính ngài Francis Drake.
Ít nhất, đó là những gì bố mẹ đã nói.
Đôi khi em nghĩ rằng họ đang ở đâu đó.
Giống như họ bị mất tích thôi ấy.
Họ không bị mất tích. Họ đã mất rồi.
Được rồi.
Bản đồ này là vô giá.
Hãy thử xem nào.
Nào.
– Đi thôi. Này.
– Này!
Hai đứa! Đứng yên.
Chết tiệt.
Chúng tôi đến đây trước tiên
vì sự tôn trọng của mình, sơ B.
Tuy nhiên, đây là lần đột nhập thứ ba.
Lấy đồ đi, Sam.
Sơ không thể để họ mang anh ấy đi.
Nói lời tạm biệt đi.
Cái quái gì thế?
Anh sẽ không để họ nhốt anh đâu.
Sẽ không đâu.
Em đi cùng anh.
Lần này thì không.
Đến đây.
Em thấy anh đi đâu mà không có
thứ này chưa?
Chưa.
Em biết anh sẽ không bao giờ
bỏ nó lại mà.
Anh sẽ luôn bên em.
Nó ghi là "sic parvis magna."
Sự vĩ đại bắt đầu từ việc nhỏ.
Đó là em và anh.
Đi nào, nhóc.
Tốt hơn hết anh phải đi thôi.
Anh sẽ quay lại tìm em, Nate.
Anh hứa.
Đừng bao giờ quên, em là người nhà Drake.
Anh yêu em.
NEW YORK
NGÀY NAY
Hóa ra đó là Nate, người đến muộn,
tuyệt vời và đã từng làm ở đây.
Ít nhất thì ông cũng đúng phần
tuyệt vời.
– Này, Goldie, tôi mang cho cái này này.
– Cảm ơn.
– Hôm qua tốt chứ?
– Ừ.
– Anh ấy dễ thương chứ?
– Rất dễ thương.
Tốt rồi.
– Chào.
Xin thứ lỗi.
Vâng.
Này, cô muốn gọi gì?
– Vodka tonic.
– Vodka tonic? Thôi nào.
Đây là ly đầu tiên
của tôi đêm nay. Thử xem thế nào đi.
Tôi không biết nữa.
Một ly negroni.
Ly ne gì cơ?
Tôi đùa thôi.
Ly negroni…
Được làm lần đầu tiên vào năm 1919
cho Bá tước Camillo Negroni…
khi ông ấy đổi nước có ga
trong đồ uống của mình, Americano,
với rượu gin.
Tôi chưa bao giờ gặp cô ở đây.
Tôi không ở gần đây lắm.
Không ở gần à?
Thế cô ở đâu?
– Greenwich.
– Greenwich. Nghe hay đấy.
Những người pha chế ở đó
không đưa ra những bài học lịch sử.
Những người pha chế ở Greenwich
không làm negroni thế này.
Chỉ có vậy thôi hay cô muốn thêm?
Có lẽ là chỉ vậy thôi. Đằng nào chả là tiền của bố.
Thuốc lá…
được phát minh bởi Alfonso Cigaretti
vào năm 1462.
Tôi đùa đấy, tôi không biết
ai đã phát minh ra thuốc lá.
Anh hơi kỳ lạ. Tuy nhiên,
cũng có chút dễ thương đấy.
Vì vậy, tôi hơi phật lòng,
nhưng cũng có một chút tâng bốc.
Đây.
Thôi nào.
Anh biết gì không? Tốt hơn hết là vậy.
Tôi đang cố bỏ nó.
Có thể đây là một dấu hiệu.
Có lẽ anh cần một chiếc bật lửa hoạt động được đấy.
Thứ này cũ rồi à?
Nó vẫn hoạt động được đấy.
Cô gái giàu có ngây thơ đó…
Cô ấy là mục tiêu phù hợp.
– Tôi không hiểu gì cả.
– Tất nhiên là cậu hiểu rồi.
Cậu hành động chậm, chơi an toàn,
không quá phô trương.
Cứ dừng tôi lại nếu tôi sai.
Anh sai rồi.
Chúng tôi sắp đóng cửa, vì vậy…
đi đi.
Victor Sullivan. Gọi tôi là Sully.
Cảm ơn.
Tôi không gọi đâu, nhưng cảm ơn.
Tôi sắp có một việc lớn.
Tôi cần nhiều người hơn.
Đây là việc của anh à?
Tình cờ vào bar, tìm một tay tòng phạm?
Tôi đang đề nghị cậu
một tấm vé thật sự để rời khỏi đây,
một cơ hội để thấy
những nơi cậu chỉ thấy trong sách. Thấy sao?
Anh hiểu lầm rồi, Victor.
Tôi không phải là mục tiêu ở quán bar đâu.
Và tôi muốn về nhà, vì vậy…
đi đi.
Vậy là đủ rồi.
Tạm biệt nhé.
Goldie, cho tôi một cốc bia.
Được thôi.
MUA LẠI TƯ NH N
NGƯƠI KHÔNG ĐƯỢC ĂN CẮP!
Đồ khốn nạn.
Này, này, để ý mắt mũi đi.
Xin lỗi, tôi không nhìn thấy ông.
TÀU CỦA MAGELLAN
Này. Tôi thấy cậu
không kiên nhẫn lắm.
Ngạc nhiên khi thấy tôi à?
Không hề.
Tôi pha cho cậu một ly rồi đó.
Shirley Temple. Thật là vui.
Và chiếc vòng tay?
Trong ngăn kéo đầu tiên trong bàn của tôi,
nếu cậu muốn.
Tuy nhiên, cậu ở đây
vì một mục tiêu lớn hơn.
Không, tôi tới vì cái vòng tay thôi.
– Xong chưa?
– Chưa.
Nó trông có giá trị đấy.
Giờ tôi xong rồi.
Tại sao lại là bản đồ?
Khi mọi thứ ở đây đều khiến cậu dừng lại.
Vì nó giống với bản gốc.
Không giống đâu.
Bản gốc đấy.
Vãi đạn.
Đường này là con đường mà
Ferdinand Magellan đã đi khắp thế giới.
Người đầu tiên làm vậy.
Cậu hiểu lịch sử đấy.
Phải, ông ấy không phải là người đầu tiên.
Magellan chết trên một bãi biển
ở Philippines.
Là Thuyền trưởng của ông ấy, Juan Sebastián Elcano,
đi khắp thế giới cùng với 17 người khác.
Còn được gọi là 18 Khét tiếng.
Tôi biết chuyến đi
không phải để khám phá,
nhưng tìm thấy vàng.
Tuy nhiên, đó chỉ là một câu chuyện.
Không. Ngược lại đấy.
Vào thời điểm đó, du thuyền rất tốn kém.
Nhà vua của Tây Ban Nha không thể mua được.
Vì vậy, các nhà đầu tư tư nhân nổi lên.
Gia đình Moncada.
Đúng.
Tài trợ cho cuộc Thập tự chinh, Tòa án dị giáo,
chủ nghĩa phát xít của Franco những năm 30,
và khá nhiều thứ khác tồi tệ.
Họ muốn trả tiền cho chuyến đi của Magellan,
miễn là ông ta trở lại với vàng.
Bao nhiêu vàng? Bằng đô la hiện tại?
Ít nhất là năm tỷ.
Đó là kho báu lớn nhất chưa được tìm thấy.
Tôi đã mơ về điều này từ khi còn nhỏ.
Tuy nhiên, anh dường như biết về điều đó.
Khi Sam nói rằng cậu ấy có một em trai…
quan tâm đến Magellan,
tôi nghĩ, "Không thể nào".
Anh biết anh Sam của tôi?
Chúng tôi là bạn.
Với mối quan hệ của tôi, nó là vậy.
Nhìn này.
Nhìn anh ấy kìa. Anh ấy có râu.
Anh ấy ở đâu? Đây là chụp khi nào?
Gần hai năm trước,
San Sebastián, Tây Ban Nha.
Chúng tôi đến gần ngôi mộ
của Thuyền trưởng Elcano,
Sam cam đoan sẽ tìm thấy nhật ký của ông ta ở đó,
và trong đó là vị trí vàng.
Sau đó, cậu ấy biến mất.
Không gọi, không trả lời tin nhắn, không gì cả.
Cậu ấy đã rời bỏ tôi.
Phải, nghe giống anh tôi đấy.
Cậu ấy không liên lạc với cậu?
Sam? Không.
Thậm chí là cả bưu thiếp?
Không có bưu thiếp, cuộc gọi,
tin nhắn, email, không có gì cả.
Tôi không biết vấn đề của hai người là gì,
nhưng nếu chúng ta tìm thấy vàng,
có lẽ chúng ta cũng sẽ tìm thấy cậu ấy.
Cậu thấy sao?
Sam ra đi khi tôi 10 tuổi.
Lâu lâu anh ấy gọi điện, thề sẽ
quay lại nhưng không bao giờ.
Sam mà tôi biết từ lâu đã biến mất.
Thế nên, không. Tìm người khác đi.
Mình thực sự đang suy giảm kỹ năng rồi.
TRẠI MỒ CÔI NAM THÁNH FRANCIS
Anh ước gì em ở đây, em trai.
Có nhiều nơi em chưa thấy,
nhưng em sẽ thấy. Anh hứa.
Này nhóc. Sao lâu thế?
Vậy khi nào chúng ta bắt đầu?
Sẽ có một cuộc đấu giá.
Bộ sưu tập nghệ thuật Phục hưng
Tây Ban Nha lớn nhất và hiện vật của thế kỷ này.
Một trong số đó là
La Cruz de la Hermandad.
Nó không phải là một cây thánh giá,
nó là một chiếc chìa khóa.
Chìa khóa mở căn phòng
mà 18 Khét tiếng cất giữ vàng.
Tuyệt, nhưng huyền thoại nói rằng
có hai chìa khóa.
Một cho Thuyền trưởng
và một cho thuyền viên,
thế nên không ai có thể
trộm vàng một mình.
Một chìa khóa thì là vô dụng thôi.
Hồi nhỏ cậu có đi chơi gì không?
Sao cậu nhớ được hết vậy nhỉ?
Một điều duy nhất:
Tôi có chìa khóa của Thuyền trưởng.
Cái thứ hai ở đó.
Augustine, nhà đấu giá.
Rất độc quyền,
nhưng chúng ta đang ở trong danh sách khách mời.
Điều tôi cần cậu làm là
tắt điện trong cuộc đấu giá.
– Báo động sẽ kêu, tôi có thể hành động.
– Được rồi.
Làm cách nào để tắt điện đây?
Tùy thuộc vào cậu. Cậu cũng phải suy nghĩ
nếu không cậu sẽ không nhận được gì.
Đúng. Chúng ta vẫn chưa nói về phần chia.
Mỗi bên một nửa, phải không?
– Một nửa gì? Vàng ư?
– Đúng.
Cậu phê à?
Tôi đã làm việc này trong nhiều năm.
Cậu có 10%,
vậy là tôi hào phóng lắm rồi.
Hào phóng vãi cả ra.
Cậu sẽ làm gì
với kiểu tiền đó?
LỐI THOÁT
PHÒNG ĐẤU GIÁ CHÍNH
GIẤY CHỨNG NHẬN GIẢI NGŨ
HẢI QU N MỸ
HỒ SƠ LƯU TRỮ BANG NEW YORK
VÀNG CỦA MAGELLAN: MẤT TÍCH MÃI MÃI?
Các cuộc thám hiểm tìm kiếm con tàu Magellan
ở Indonesia không có kết quả.
Tìm được chưa?
Tôi cần một bộ đồ đẹp,
một máy cắt kim loại cầm tay,
và một con mèo…
Được.
Vẫn chưa thắt xong cà vạt?
Tôi bối rối về độ dài.
Kết quả là nó rộng quá.
Lại đây.
Anh biết anh đang làm gì không?
Có, bố tôi là Hải quân.
Tôi có thể làm một tay khi nhắm mắt.
Anh cũng đi lính, phải không?
Bị đuổi trong nhục nhã à.
– Này, cậu làm bài tập về nhà chưa?
– Dĩ nhiên rồi.
Tôi là một phi công trực thăng.
Tôi bảo tồn các hiện vật
từ bảo tàng ở Baghdad.
Tôi đã bị quá tải và bị rơi.
Họ tức giận, tôi bị đuổi việc.
Hơi cường điệu,
nhưng tôi có thể làm gì?
Anh nói là "bảo tồn"…
ý anh là chiến lợi phẩm à?
Nếu tôi không lấy nó,
người khác sẽ làm.
– Cậu đã yêu cầu cái này.
– Cảm ơn.
– Con mèo để làm gì?
– Con mèo?
– Nó là cho anh.
– Gì cơ?
Đúng. Cuộc sống của anh
trông thật thảm hại.
Tôi không muốn giữ nó.
Nó sẽ đi tiểu trên sàn nhà của tôi.
Họ có thể biết cậu đang nói dối đấy, được chứ?
Cậu phải tin vào những lời nói dối của mình.
Cậu thuộc về nơi này.
Cậu là một trong số họ.
Hoặc cậu có thể đi ăn Bubblicious.
Chúa ơi.
Không. Đây là Bubble Yum.
Như nhau thôi.
Đây, đặt nó trên tai.
Không đời nào.
Xin chào?
Tôi nghe thấy mà.
Tôi đang ngồi cạnh cậu.
Khỉ thật.
Tôi nghĩ tôi đã đẩy nó quá sâu.
– Nó có ổn không?
– Đi nào.
Hãy nhìn cái ô tô kia kìa.
Cá là nó không rẻ chút nào.
Khỉ thật. Santiago Moncada.
Giống như gia đình Moncada đó à?
Ừ. Hắn cho rằng cây thánh giá l
à quyền thừa kế của hắn.
Nếu hắn mua nó trước khi
chúng ta ăn cắp nó, cậu tạm biệt vàng đi là vừa.
Chào mừng ngài.
Tôi có thể lấy gì cho ngài?
– Tôi muốn một ly martini.
– Vâng, thưa ngài.
Martini?
Tại sao không?
Kết hợp tốt với kẹo cao su đấy.
Cậu nên cho cao su vào rượu martini.
Bạn có một ly martini kẹo cao cu.
– Đó không phải là một ý kiến tồi.
– Ừ.
Chúa ơi, cô gái đó
đang thả thính tôi kìa.
– Ở đâu?
– Kia kìa.
Người phụ nữ với Moncada.
Cô ta đang thả thính tôi. Chào.
Đó không phải là thả thính, được chứ?
Không phải với cậu.
Đó là Jo Braddock.
Nếu cô ấy đến đây,
cậu phải tìm đường khác.
Thật đấy.
Cô ấy đang tới kìa.
Nhìn xem.
Vậy cậu biết phải làm gì rồi đó.
Rồi cậu sẽ cảm ơn tôi thôi.
Xin chào, Victor.
Có vấn đề gì à? Vẫn còn đau
sau vụ San Sebastian à?
Cô khác quá rồi.
Lần này anh có kế hoạch ngớ ngẩn nào à?
Nếu tôi nói với cô,
thì sẽ phá hỏng sự ngạc nhiên mất.
Anh luôn có xu hướng
phá hỏng mọi thứ mà nhỉ?
Tôi không làm việc cho Moncada.
Thật là thấp kém… kể cả cho cô, Jo.
Miễn là tôi có vàng, được chứ?
Anh đã dạy tôi vậy mà, Victor.
Thật đáng kinh ngạc.
Chúa ơi.
Xin lỗi.
Nó khá là tuyệt nhỉ?
Đây là cây thánh giá trên bàn thờ
bằng vàng nguyên khối.
Được làm thủ công ở Barcelona
vào đầu thế kỷ 16,
phải đấy, thứ này khá tuyệt đấy.
Chà.
Ông biết về cây thánh giá của mình.
Gia đình tôi đã tìm kiếm nó từ rất lâu rồi.
Không đời nào? Tôi cũng vậy.
Cậu có phải là một nhà sưu tập à?
Tôi đang tập thôi.
Tôi thì không tập.
Cây thánh giá này có một lịch sử bi thảm.
18 người đã chết khi cố gắng bảo vệ nó.
Rất nhiều máu đã đổ ra một cách vô ích.
Thưa quý vị,
xin hãy chú ý vào đây.
Chúc may mắn.
Xin vui lòng ngồi.
Phiên đấu giá sẽ sớm bắt đầu.
Này, Bubble Yum. Cậu nói chuyện xong
với kẻ thù của chúng ta chưa?
Tôi tin rằng hắn ta vừa đe dọa giết tôi.
Đừng chạm vào tai của cậu.
Trông cậu thật ngu ngốc.
Bước tiếp đi.
Tôi sẽ lên lầu.
Bạn gái của anh có vẻ khó chịu.
Tôi có nên lo lắng chuyện gì không?
Giữ tập trung.
Trông chừng hắn ta.
Xin vui lòng ngồi. Cảm ơn.
Hãy bắt đầu với thứ đầu tiên.
Sơn dầu trên đồng,
Đức Mẹ Chỉ Bảo Đàng Lành
bởi Bartolomé Pérez.
Xin chào?
600 ngàn,
lần đầu, lần hai…
Bán cho quý bà ở đằng sau.
Cảm ơn bà rất nhiều.
Cây thánh giá là lượt kế, nhóc à.
Sully, bình tĩnh.
Tôi lo được.
La Cruz de la Hermandad.
Nhiều người biết nó được làm
ở Barcelona, vào khoảng thế kỷ 16.
Đây là một tác phẩm đẹp…
và đại diện cho các tác phẩm vàng của
thời kỳ Phục hưng Tây Ban Nha.
Chúng tôi bắt đầu đấu thầu tối nay với…
200 ngàn đô la.
Có ai trả giá 200 ngàn đô la không?
Cảm ơn rất nhiều.
Có một lời đề nghị mở đầu 200 ngàn đô la
từ ngài Moncada.
Được rồi. Đây rồi.
– Tôi vừa nghe thấy số 4 à?
– Thế nào rồi?
Rất ổn.
500 nghìn đô la. Ai nói ra số 6 à?
Số 6 đây rồi. Xin cảm ơn quý bà.
– Tôi không có cả đêm đâu.
– Tôi vừa nghe thấy số 7 à?
700 ngàn đô la từ ngài Moncada.
Tôi vừa nghe thấy số 8 à?
Không ai trả giá ư?
Lần trả giá cuối cùng là 700 ngàn đô.
Đếm lần đầu…
– Đừng để tôi làm việc này.
– Đếm lần hai…
Và…
Vậy là ta đã có người trả giá.
Cảm ơn ngài.
Hiện đang là 800 ngàn đô la.
Lần trả giá cuối cùng 800 ngàn, thưa quý vị.
Tôi vừa nghe thấy số 9 à?
Tôi đang tiêu số tiền tôi không có.
Được rồi. Để tôi thử.
Chúa ơi.
Nhóc không nên chơi đùa với người lớn,
bởi vì nhóc sẽ nhận được
sự chào đón của người Scotland!
Gì cơ nhỉ?
Ngài Moncada, quay trở lại với ngài.
1.9 triệu đô la.
Ngài Moncada ra giá 2 triệu đô la.
Chà, phóng lao phải phi theo lao chứ nhỉ?
Tại sao không?
2.1 triệu, cảm ơn ngài nhiều.
Ngài Moncada, lại vượt ngài rồi.
Ngài muốn đặt cao hơn không?
2.2 triệu. Chúng ta có 2.2 triệu
thưa quý vị.
Chúa ơi, cô ấy đang tới kìa.
Tao đã nói là thằng nhóc
nhà mày đừng đùa với người lớn,
bởi vì mày sẽ nhận được
sự chào đón của người Scotland!
Tôi thật sự không hiểu ông đang nói gì.
Thằng nhóc…
2.2 là tiền cược cao nhất bây giờ.
Tôi nghe thấy 2.3 à?
Ngài ấy đây rồi.
ngài Moncada đặt giá 3 triệu đô la.
Cái cửa ngu!
Được rồi.
Chúa ơi.
Sully, tôi nghĩ anh
phải mua cây thánh giá đó thôi.
Cảnh báo. Tiền cược cao nhất là 3 triệu đô la,
đếm lần đầu…
Cậu tốt hơn hết nên làm gì đi.
Tắt điện, giả vờ đau tim… Tôi đếch quan tâm.
Đếm lần hai…
Và…
Chuyện này thật khốn nạn!
Bắt hắn! Nào, nào!
Được đấy chứ.
Kế hoạch của mày bây giờ là gì?
Ít nhất thì cái đồ nặng mông như anh
không thể đến đây bắt tôi.
Có một vấn đề nhỏ.
Chúng tôi sẽ giải quyết nó ngay lập tức.
– Xin hãy bảo vệ cây thánh giá nhé? Cảm ơn nhiều.
– Tóm lấy…
quần của hắn và xử hắn đi!
– An ninh, các anh có thể xuống và xem có chuyện gì không?
Cậu đang làm tốt lắm.
Cứ treo lơ lửng đi.
Khỉ thật.
Chúa ơi, ổn chứ?
Trent, Addison bảo
tôi đưa nó xuống hầm. Cảm ơn anh.
Sully, anh đang ở đâu?
Đừng bỏ tôi.
Có một quy tắc trong trò chơi này, nhóc:
Đừng để bị bắt.
Xin lỗi, thưa ngài.
Chúng tôi cần hỏi một vài điều.
Tôi nghĩ vậy hơi bất lịch sự đấy.
Tôi nghĩ tôi nên là người hỏi mới đúng.
Thật ra thì,
tôi sẽ nhờ luật sư của tôi hỏi.
Đầu tiên, ai là người đặt
lắp cái lan can đó? Ý tôi là nhìn xem kìa.
– Này.
– Này, quay lại! Này!
Nực cười hơn cả tôi tưởng tượng đấy.
Tôi không biết nữa.
Tôi nghĩ là tới giờ vẫn ổn mà.
Hài hước ghê.
Tôi nghĩ nó là của tôi.
Jo, thôi đi.
Kiệm lời đi, Victor.
Tạ ơn Chúa.
Các anh, cô ta đang cố ăn trộm cây thánh giá.
Đặt vali xuống và bước sang bên.
Phải, đặt vali xuống.
Bước sang bên.
Tôi sẽ đặt nó vào vị trí của nó.
Chúc may mắn.
Được rồi, thưa cô. Bình tĩnh nhé?
Xin lỗi lũ khốn nạn.
Được rồi, biến khỏi đây thôi, Tony.
Này, ngạc nhiên khi thấy tôi à?
Cậu đã chứng tỏ mình một lần nữa, nhóc.
Cú nhảy thiên nga của cậu tốt đấy.
Anh vừa bỏ tôi ở đó.
Đâu có ích lợi gì khi cả hai ta bị bắt.
Ai đó phải lấy cây thánh giá.
Ôi vãi, anh có nó rồi.
– Này, có lẽ tôi nên giữ nó…
– Cậu không tin tôi à?
Anh đang đùa đấy à?
Đây này.
Tony, đưa chúng tôi tới Teterboro.
Trừ khi cậu muốn xuống ở một nơi khác.
Đó là những gì anh muốn, phải không?
Xin lỗi, Sully, tôi sẽ ở bên anh đến cùng.
Tony, tới Teterboro.
Nhật ký Thuyền trưởng.
– Thật tuyệt vời.
– Có nhiều thứ ở đó lắm nhỉ?
Thật khó tin.
Cuốn sách này đã khẳng định huyền thoại có thật.
Magellan đã tìm thấy
rất nhiều vàng ở Philippines.
Họ giấu vàng ở Barcelona…
sau đó thông báo cho gia đình Moncada rằng
chuyến đi đã vô ích.
Cậu nghĩ có cách nào để dùng chìa khóa không?
Có, ở đây. Thuyền trưởng viết:
"Con đường bắt đầu ở Barcelona,
nơi chiếc chìa khóa trở thành cây thông."
Sau đó là hình ảnh cây thông. Đây.
Vậy là chúng ta đang tìm một cái cây.
– Thật à?
– Thật.
Đó là phân tích chuyên gia của cậu à?
Anh mới đưa cho tôi cuốn sách một giờ trước.
Tôi nên làm gì?
Tôi cũng biết điều đó.
Tôi đã xem hình ảnh cái cây.
Vàng? ở đâu Dưới gốc cây?
– Trong cái cây?
– Tôi không biết, có lẽ vậy.
Nhìn ra cửa sổ kìa.
Rất nhiều cây ở Barcelona.
BARCELONA
T Y BAN NHA
Cần bất cứ thứ gì ở Barcelona,
Chloe Frazer đều có thể cung cấp.
Tôi chưa nói với cô ấy về cậu
nhưng cô ấy tuyệt lắm.
– Chào, Chlo!
– Gã quái nào đây?
Tôi là Nate. Tôi là bạn của Sully.
Sully không có bạn bè.
Tôi biết mà. Tôi là một trông số họ.
Không đúng.
Mọi người yêu tôi.
Trò điệp viên sao rồi?
Tại sao chúng ta không gặp nhau ở nhà?
– Tôi muốn chắc rằng anh không bị theo dõi.
– Cô nghĩ tôi không biết mình bị theo dõi à?
Bạn à, tôi đã theo dõi anh từ khi ở sân bay đấy.
Thật sao? Từ sân bay?
Không quan trọng.
Tại sao cậu ta lại ở đây?
Tại sao tôi…? Tại sao cô ở đây?
Rõ ràng là anh đã không nói với cậu ta.
– Chloe có cây thánh giá khác.
– Gì cơ?
– Tôi chưa nói cho cậu à?
– Vẫn chưa.
Cậu có chắc không?
– Nó là của tôi, đơn giản vậy thôi nhé?
– Được rồi.
Tất cả chúng ta là cộng sự.
Giờ chuyện sẽ là vậy.
– Làm quen đi.
– Không.
Lời khuyên dành cho kẻ ngốc nghếch,
tất cả những lời của gã này…
là phóng đại,
nửa vời hoặc chỉ là một lời nói dối.
Nói vậy không đúng.
Gặp lại sau, Sully.
Thôi nào, Chlo.
Cô ta sẽ quay trở lại.
Sẽ vậy thôi.
– Tôi không nghĩ cô ấy quay lại đâu.
– Rồi sao?
– Thánh giá ở đâu?
– Trong cặp của tôi.
Kiểm tra cặp của cậu đi. Mau lên!
Khỉ thật.
Cậu để cô ta lấy cây thánh giá rồi?
Cậu để cô ta lấy cây thánh giá rồi.
– Khỉ thật.
– Tốt hơn hết là cậu nên lấy lại đi!
Đùa mình đấy à.
Sai lầm khốn khiếp của gã tân binh.
Anh đi chậm hơn nữa được không?
Mắt cá chân của tôi bị đau.
Tôi không thể chạy ở đây.
Khỉ thật.
Tránh ra! Tránh ra!
Tránh ra!
Nghe này! Cô không biết nơi cô đến
cùng những chiếc chìa khóa đâu!
Cô đang tìm kiếm một cái cây, phải không?
Cút ra.
Nghe tôi này!
Hội 18 sẵn sàng chờ rất lâu
để lấy lại số vàng của mình.
Họ sẽ không chọn một cái cây làm dấu hiệu.
Họ phải chọn
một cái gì đó lâu dài hơn.
Cậu xàm xí quá.
Này.
Để cô ấy đi.
Cô ta biết nơi để dùng chìa khóa,
thế nên không cần chúng ta đâu nhỉ?
– Được rồi. Cứ tự nhiên. Biến khỏi đây đi.
– Cảm ơn.
Tạm biệt.
Nếu không phải là cây, vậy thì là gì?
Tại nhà đấu giá,
Moncada gọi nó là "thánh giá bàn thờ."
Lúc đó tôi không nghĩ vậy, nhưng vậy có nghĩa là
cây thánh giá đã được làm để bàn thờ.
Trong nhà thờ.
Nhà thờ nào?
Chúa ơi, các người sẽ không dừng lại,
phải không?
Muốn lấy được vàng thì
chúng ta phải tin tưởng lẫn nhau.
Vậy đưa cho tôi cái chìa khóa.
Nhà thờ nào?
Santa Maria del Pi.
Thánh Mary của Cây thông.
Ắt là đây.
Cậu quả là thiên tài.
Thiên tài thì phóng đại quá.
Vậy à? Nhìn kìa.
Giờ cô biết tại sao tôi mang cậu ấy theo rồi.
Được thôi. Làm tốt lắm.
Tôi sẽ xem khi
chúng ta có thể vào trong.
Đừng nghĩ về chuyện đó nhé.
Gì cơ?
Cậu chậm hiểu quá nhỉ?
Không thể tin được cô ta đâu.
Chúng ta chỉ mới gặp cô ta được 2 phút,
cô ta đã đánh cắp cây thánh giá từ cậu.
Cô ta quay lại kìa.
Đêm nay có lễ lớn
nên mai ta mới vào được.
– Cô để đồ của ta ở nhà à?
– Phải, đi nào.
TRỤ SỞ CỦA MONCADA FOUNDATION
Bố.
Bố đã nói chúng ta sẽ thảo luận về điều này.
Bố thay đổi ý kiến rồi.
Bố được phép rồi.
Gia đình Moncada đã cho đi tài sản.
Nó không phải của bố mà cho đi.
Bố đâu xây dựng nó
là nó xây mà.
Của cải của chúng ta được bao phủ bởi máu.
Và cho đi sẽ loại bỏ vết bẩn ư?
Lẽ ra bố nên cắt tiền của con từ lâu.
Cô Braddock.
Chào mừng đến với Barcelona
mà tổ tiên tôi biết tới.
– Tuyệt vời, phải không?
– Phải, việc khai quật thật ấn tượng.
Đối thủ của cô, Victor Sullivan…
có lẽ tôi nên thuê anh ta.
Victor Sullivan là một kẻ nói dối và một kẻ lừa đảo.
Anh sẽ hối hận khi làm việc với hắn.
Có lẽ vậy.
Tuy nhiên, tôi nghe nói hắn đã được nhìn thấy
ở Barrio Gótico.
Tốt hơn hết cô nên kiểm tra đi.
Vâng, thưa ngài.
Tốt lắm.
Tôi đã tìm thấy cây thánh giá của mình
trong hầm mộ ở Genoa,
nhưng tôi không biết đây là chìa khóa dẫn
đến một kho báu lớn hơn.
Sully biết.
Nó không cho biết điều gì sẽ xảy ra
sau khi chúng ta vặn chìa khóa.
“Hãy tin tưởng vào đồng đội của bạn, vì một người sẽ…
lên thiên đường và những người khác
xuống địa ngục. "
Thật trớ trêu,
nó có hai chìa khóa để chứng minh…
18 người không tin tưởng nhau.
Họ đã không làm điều tốt, nếu không chúng ta
sẽ không ở đây, phải không?
Giống như một đại gia đình hạnh phúc.
Nâng ly nhé?
Được rồi.
Lên, xuống, ở giữa và vào trong.
Này nhóc, chậm lại.
Đó là rượu vang cổ điển, được chứ?
Uống chút một, thưởng thức thôi.
Hoặc nốc nó như khi cậu nghỉ xuân.
Không vấn đề gì.
Tôi biết ý định của anh.
Sully.
Gì?
Cậu ấy là em trai của Sam, phải không?
Cô đã phá được án rồi kìa.
Làm tốt lắm.
Cậu ấy có biết chuyện gì đã xảy ra không?
Vẫn chưa. Tôi sẽ kể cho cậu ấy.
Khi nào?
Ai vẫn khát nào?
Tôi tìm thấy một chai đỏ nữa đây.
Nhóc, cậu nghĩ nó ổn không?
Ai cơ?
Con mèo của tôi.
Anh có một con mèo?
Anh chàng trên ứng dụng nói rằng
anh ta đã cho nó ăn,
nhưng anh ta không trả lời tin nhắn của tôi.
Tôi không biết thứ gì dễ thương hơn…
Sự lo lắng của anh hay
anh chàng trên ứng dụng anh vừa nói.
Thôi đi.
Con đến đây để phá hủy nơi duy nhất
bố cảm thấy bình yên?
Bố,
bố không thể cho nó.
Nói cho con là chưa muộn đi.
Con không thể thay đổi ý của bố.
Bố đang làm thỏa thuận rồi.
Cuộc săn này đã kết thúc.
Bố thực sự không tin con?
Bố tin vào ông ấy.
Cô là ả quái nào?
Cút ra khỏi xe tôi!
Santiago, con đang làm gì vậy?
Con xin lỗi, bố.
Thật tuyệt.
Các nữ tu. Tại sao luôn phải có nữ tu?
Hãy chia ra và tìm ra lỗ khóa.
Được rồi.
Chào mừng đến với Barcelona!
Anh không nghĩ mình sẽ trở lại nhà thờ,
nhưng chuyện này thật đặc biệt.
Này, Sully.
Gì vậy?
Không có gì.
Này mọi người. Lại đây.
Nhìn này.
JSE. Juan Sebastián Elcano.
Hội 18 đã ở đây.
Nếu là thánh đường,
thì đây phải là cầu thang.
Và dẫn… đến nó.
Có ý kiến gì không, cậu nhóc bàn thờ?
Caelum. Tiếng Latin nghĩa là "thiên đường."
Nó đã được viết trong nhật ký,
"Hãy tin tưởng vào cộng sự của bạn,
bởi vì một người sẽ lên thiên đường
và người kia xuống địa ngục."
Nếu thiên đường ở trên cao,
thì địa ngục ở quanh đây.
Tôi hi vọng vậy.
Tôi thấy đầu lâu với đôi cánh thiên thần.
Nó nằm giữa thiên đường và địa ngục, phải không?
Cậu có thấy Mary trông hơi lạ không?
Có.
Không thể nào.
Này. Nào, mở nó ra.
Tôi không muốn làm vậy. Đây là nhà thờ.
Tôn trọng chút đi.
Sơ bà nữ tu già nhỏ bé đó à?
Cô chưa từng gặp sơ B, phải không?
Cầm lấy.
Đây.
Được rồi.
Chà, đó là địa ngục.
Vãi. Cậu tìm thấy rồi kìa.
– Nó trông như thế nào?
– Một lỗ khóa.
Khoan, xoay sang trái hay phải đây?
Ai biết được.
Cuốn sách bảo sao?
Đây rồi. Cả hai người
xoay chìa khóa theo chiều kim đồng hồ.
Ba, hai, một…
Xoay.
Khỉ thật!
Cảm ơn.
Mém thì giết tôi rồi.
Theo chiều kim đồng hồ, Sully?
Tỉ lệ là 50– 50,
nên tôi đoán vậy.
Đoán? Chúng ta có thể bay đầu rồi đấy!
Chà, rõ ràng là nên xoay
theo hướng ngược lại.
Nhóc à, tôi thậm chí còn không mang kính.
Phải, rõ ràng rồi.
Cứ cẩn trọng nhé?
Hai người có thể giết ai đó đấy.
Được rồi.
Ngược chiều kim đồng hồ. Tránh mặt đi nhé.
Sẵn sàng chưa? Đây rồi.
Ba, hai, một, xoay.
Nhìn mà xem.
Lần thứ hai là sẽ đúng thôi nhỉ?
Đằng sau có gì mở ra này.
Anh có muốn phụ một tay không, Sully?
Tôi còn phải đứng canh nữa nhóc.
Lỡ mấy nữ tu xuống đây
bắt chúng ta thì sao?
Chloe?
Được rồi đấy.
Tiến độ đã nhanh thêm
một chút rồi đấy.
– Đi thôi.
– Khoan, chờ đã.
Chờ đã.
Cuốn sách nói như thế nào?
Ờm, thiên đàng và địa ngục.
Một người đi lên, người còn lại đi xuống.
– Đúng vậy. Tôi sẽ đi xuống.
– Tôi đi với cô.
– Thật luôn?
– Cái gì?
– Chà, nó hơi bị nhanh đấy.
– Anh đang nói về cái gì vậy?
Sao, cậu định…
đi theo cô ấy như
một chú chó con thôi hả?
Vậy anh muốn tôi đi với anh,
– tay trong tay ư?
– Cậu biết gì không?
Ổn thôi. Chỉ cần đưa tôi cây thánh giá.
Không, tôi sẽ không đưa nó.
Sao tôi phải làm vậy chứ?
Vì tôi sẽ cần nó ở trên kia.
Cậu có cái của bạn gái cậu rồi còn gì?
Cậu không cần cả hai cái đâu.
Được rồi, ý kiến hay đấy.
Vậy thì đưa tôi điện thoại của anh.
– Không.
– Sully, chỉ cần đưa tôi điện thoại của anh.
– Để làm gì?
– Sao, anh không tin tôi à?
Tôi không tin bất kỳ ai cả.
Tôi tưởng đã nói điều đó rồi.
Cảm ơn.
Cậu phải biết rõ nó chứ.
Chúa ơi.
Anh mở quá nhiều ứng dụng.
Có chuyện gì với anh vậy?
Tinder?
– Vậy luôn?
– Tôi sở hữu nó mà.
Được rồi. Giờ anh có thể
theo dõi chúng tôi.
Cố gắng ở bên trên
chúng tôi, được chứ?
– Của anh đây.
– Vui vẻ trong đường hầm ma ám nha.
– Được thôi.
– Cứ tận hưởng đi.
Chúng tôi sẽ làm thế.
Dưới đây thật tuyệt.
Ý tôi là, chúng ta là những người đầu tiên
ở dưới đây trong vòng 500 năm trở lại.
Tìm hai kẻ còn lại đi.
Để tôi lo Sully.
Rõ.
Ở đây có mũi tên chỉ hướng này.
Thiên nhãn này.
Tôi đề nghị nên đi về phía Chúa.
Nhưng có nguyên một mũi tên
chỉ hướng này nè.
Tùy cậu.
Nhưng mũi tên.
Tôi sẽ đi lối này.
Được rồi, chúng ta nên đi hướng đó.
Chúng ta nên đi hướng đó.
Ờ…
Tuyệt. Lại như thế nữa.
Cô có muốn dùng
trò ảo thuật của mình không?
Vậy, sao cô lại quyết định
trở thành Indiana Jones?
Khi còn nhỏ,
tôi rất thích khám phá mọi thứ.
Rồi một ngày, tôi tìm được
một bức tượng đồng phủ đầy đá quý…
được chôn dưới một cây cầu.
Tôi không thể nào quên được
cảm giác đó, cậu biết đấy?
Tôi vội chạy đến và cho bố tôi xem.
Tôi tưởng rằng ông ấy sẽ
đặt nó ở viện bảo tàng.
Nhưng thay vào đó, ông ấy lại bán nó.
Và giữ toàn bộ số tiền.
Tôi không gặp lại ông ấy từ lần đó.
Chà, thật tệ. Tôi xin lỗi.
Không sao, tôi thấy ổn với nó.
Để tôi giúp cô một tay.
Cô thấy chứ?
Chắc rồi, ở đây không có
nữ tu nào cả.
Cậu thấy nơi này quen chứ?
Thật ra, tôi không biết đường…
đến kho báu cổ trông thế nào.
– Cổ xưa hơn ư?
– Tôi đoán thế.
Này Sully, anh có thấy gì lạ trên đó không?
Cậu cần phải cụ thể hơn đấy.
Anh có nghe thấy không?
Cái quái gì vậy?
Chuyện gì xảy ra dưới đó vậy?
Chỗ này hơi sai sai phải không?
Tôi không thể nghe thấy cậu nói gì hết.
Thôi nào, đi thôi.
Chắc luôn, chỗ này sai quá sai.
Nhìn kìa, phía trên quầy bar.
"Infernum."
Tiếng Latin có nghĩa là "địa ngục" phải không?
Đúng thế. Đi thôi.
– Đó là người của Braddock.
– Gì chứ?
Chúng ta nên đi tiếp thôi.
– Cô đang làm gì vậy?
– Hòa vào đám đông.
Đó không phải là ý kiến tồi.
Này, nghe nè,
tôi không nhảy giỏi lắm đâu.
– Đi thôi.
– Được rồi.
Cho tôi hai ly.
Được thôi.
Cậu làm gì vậy?
Đánh lạc hướng.
Ôi, vì Chúa.
Cậu có nghĩ nó là một câu đố khác?
Dù nó là gì đi nữa,
cô nên làm nó nhanh lên.
Tôi sẽ cố câu giờ cho cô.
– Này, cô muốn uống gì không?
– Gin và tonic, làm ơn.
Đây chắc chắn không phải gin và tonic,
nhưng nó là món đặc biệt đấy.
Cảm ơn.
Này, này, ồ, ồ, ồ,
để tôi đoán nhé.
Piña colada phải không?
Cái mắt.
Mày nghĩ mình là danh hài à?
Được rồi, tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.
Sex on the Beach.
Nate!
Chết tiệt.
Nate, đây không phải là lúc để đùa đâu.
Đi thôi!
Chúa ơi, mấy gã đó.
Chúng ta đang ở chỗ quái nào đây?
Chà, xem kìa.
Hãy tìm một lối ra đi.
Tôi nghĩ tôi tìm thấy nó rồi.
Xém nữa thì bị bắt.
Này, cô có chìa khóa ở đó chứ?
Có.
– Nước.
– Rất nhiều nước.
Ôi, Chúa ơi.
Phải có một lối ra chứ.
Phải có một lối để thoát ra, đúng chứ?
Nhật ký đã nói gì?
Nó nói là,
"Tin vào người cộng sự,
vì một người sẽ lên thiên đàng,
người kia thì xuống địa ngục."
"Tin vào người cộng sự,
vì một người…"
– Sully!
– Sully! Ờ, Sully!
Phải có một lỗ khóa khác…
ở trên đó để mở cánh cửa này ra!
Tôi đang đứng
trong Papa Johns đây.
Sully,
chúng tôi sắp hết thời gian rồi!
Tôi thấy nó rồi.
Xin lỗi, mọi người.
Tôi cần khoảng một phút.
Sully, chúng tôi không có đến một phút đâu!
Đưa nó đây, Victor.
Chết tiệt!
Đưa tôi cây thánh giá.
Thôi nào, Jo.
Cô biết tôi không thể làm vậy mà.
Cô chưa nói "làm ơn" đi.
Ngay lập tức.
Được rồi.
Không phải tôi đã bảo cô
nên nói "làm ơn" sao?
Thôi nào, Sully.
Sau những gì ta từng trải qua ư?
Sully!
Nhanh!
Câm miệng. Tôi đang xử lý đây.
Tôi sẽ im lặng khi anh đưa
chúng ta biến khỏi đây.
Khỉ thật!
Chuyện gì đang xảy ra thế?
Sully, nếu anh không xoay chìa khóa,
chúng tôi sẽ chết đuối.
Tôi cần thêm thời gian, nhóc à.
Giúp tôi.
Tôi sẽ cố gắng mở các thanh nhé?
Tôi không thể tin rằng
anh đã bỏ tôi, đồ khốn!
Tại sao? Nhớ tôi à?
Sully! Bây giờ hoặc không bao giờ!
Chúng tôi sắp hết lựa chọn rồi.
Nate! Hãy nhìn tôi.
Chúng ta có thể làm được.
Được rồi. Chúng ta có thể làm được.
Hít thở sâu.
Anh còn nhớ không, Victor?
Chloe!
Chloe.
Chloe, làm ơn! Nào!
Được rồi.
Ổn rồi.
Tôi sẽ đưa cô ra.
Này, mọi người. Nói gì đi.
Nói rằng vẫn còn sống đi.
Chúng tôi ổn.
Chúng tôi vẫn còn sống.
Cậu còn chờ gì nữa? Nhanh lên.
Cảm ơn cậu.
Cô đã làm được mà.
Phải đấy.
– Cô ổn chứ?
– Ổn.
Sully, anh vẫn ở đó chứ?
Tôi đây. Cậu có gì rồi?
Chưa có gì. Ở đây rất tối.
Tôi luôn muốn thử điều này.
– Tốt hơn là vứt nó đi.
– Thôi nào.
Thấy chứ? Đó là thứ tôi chờ.
Tôi đã nhìn thấy ánh sáng.
Có phải cậu không?
Phải, đó là chúng tôi.
Chúng tôi đang ở trong một loại…
phòng chờ của người La Mã.
Có chìa khóa ở đó không?
Cảm ơn. Được rồi.
Không, nó không khớp.
Sully.
Được rồi.
Sully. Chúng ta đã bỏ lỡ thứ gì đó.
Anh xem bên trên có gì không.
– Tôi không mở được.
– Quên nó đi và đi tìm đi.
Tôi thấy rồi này.
Kiểu như cầu thang hoặc gì đó.
Tôi nghĩ tôi thấy rồi.
Hai chìa khóa được đặt cùng nhau.
Gì cơ?
Tôi nói hai chìa khóa đã được đặt cùng nhau.
– Vứt chìa khóa của anh xuống!
– Này!
Hai người định làm phản à?
Này, Sully, anh muốn cái chìa khóa
ngu ngốc hay vàng?
Thôi nào.
Ném nó xuống đi.
Tôi đang xuống đây rồi.
Nghe rõ không?
Cậu đừng hòng chơi đó.
Đúng là Sully.
Thà mất vàng còn hơn…
Cảm ơn.
– Cô thấy giống cầu thang không?
– Có.
Được rồi, sẵn sàng chưa? Ba, hai, một.
Thấy chứ?
Cậu còn chờ gì nữa?
Cái gì…?
– Chuyện gì đã xảy ra thế?
– Chúng tôi đã tìm thấy nó.
Vàng ở đó? Nói cho tôi đi!
Chúng tôi đang ở trong
một nhà kho La Mã cổ đại.
Ít nhất 2000 tuổi…
và có những chiếc bình lớn
cao 2,5 mét.
Còn nguyên vẹn không?
Có, được bảo trì rất tốt.
Cậu còn chờ gì nữa?
Mở nó ra và lấy vàng.
Giúp tôi lên.
Được rồi. Ba, hai, một. Nào.
– Được rồi. Cô ổn chứ?
– Ổn.
Được rồi.
– Cô ổn chứ?
– Ổn.
Cô thấy gì không?
Chloe?
Muối?
Chloe? Tôi nghĩ rằng có vấn đề rồi.
Họ dùng muối để
dự trữ thức ăn, nhưng bằng cách nào đó…
– Chuyện gì thế?
– Không.
Chắc chắn ở đây.
Phải, hay là có trò gì không?
Trả lời đi, thấy gì rồi?
Vàng không có ở đây.
Chúa ơi.
Sao thế?
Họ chưa từng mang nó trở lại.
Con đường tới vàng
bắt đầu từ Barcelona này…
nhưng cuối cùng lại ở đâu đó
ở Đông Ấn.
Này, Chloe.
Đưa nó cho tôi.
Cô đang đùa à?
Tôi không muốn bị phản bội.
Lấy bản đồ và đưa nó cho tôi.
Nate, chuyện gì đang xảy ra ở dưới vậy?
Chậm lại.
Này, cho tôi biết có chuyện gì.
Sully, tôi có thể xử lý được.
Nghe này, cô đâu cần phải vậy chứ?
Đừng lộn xộn.
Cô có thể tin tưởng vào tôi.
Hạ vũ khí xuống.
Cậu không biết cộng sự của mình là ai nhỉ?
Cậu thậm chí không biết
chuyện điều gì đã xảy ra.
Xảy ra với ai?
Sam.
Cậu còn nghĩ là ai?
Ý cô là gì?
– Hỏi Sully ấy.
– Không.
Chloe, hãy nói cho tôi biết
chuyện gì đã xảy ra với anh trai tôi.
Làm ơn.
Cậu là người tốt, Nate.
Quá tốt.
Này, Nate. Tỉnh đi.
Dính quả khá quá nhỉ?
Tôi đã cảnh báo cậu về cô ta,
nhưng cậu không nghe.
Chuyện gì đã xảy ra với anh trai tôi?
Đừng nói dối tôi thêm nữa.
Sam đâu rồi, Sully?
Lẽ ra tôi nên cho cậu biết trước.
Nhưng anh trai cậu…
đã mất rồi, nhóc ạ.
Không thể nào.
Anh bảo anh ấy bỏ anh mà.
Cậu ấy mất rồi.
Cậu ấy không bỏ tôi.
Chúng tôi đã cùng nhau
đi tới mộ của Thuyền trưởng…
để tìm quyển nhật ký.
Và nó ở đúng ngay chỗ Sam đã chỉ.
Bọn tôi đang tính vòng ra
thì Braddock và người của cô ta…
trở mặt với chúng tôi.
Họ bắt đầu nổ súng…
và Sam bị trúng đạn.
Vậy là anh đã để mặc anh ấy chết.
Tôi thấy lối thoát thì tôi chạy thôi chứ.
Vậy là anh đã bỏ mặc anh ấy chết ở đó.
Vậy tôi phải làm gì đây,
để bị dính đạn luôn à?
Tôi không thể làm gì cả.
Sao anh lại không cho tôi biết chuyện này?
Tôi biết nếu mình làm thế,
cậu sẽ không chịu đi với tôi.
Và tại sao điều đó lại quan trọng đến vậy?
Sao phải là tôi đứng ở đây
mà không phải là người khác?
Anh trai cậu nghĩ rằng
đó là mảnh ghép cuối cùng.
Được chứ?
Trò cuối cùng mà hội 18 đã chơi.
Tôi tưởng có lẽ cậu ấy đã nói hoặc…
gửi cho cậu gì đó.
Ý tôi là cậu ta chỉ…
– nói mãi về cậu thôi.
– Vậy ra là thế.
Anh lôi tôi đi theo anh,
Làm tôi tin rằng tôi có thể
thấy anh trai mình lần nữa,
chỉ vì anh nghĩ tôi biết gì đó sao?
Phải.
Cậu có biết gì không?
Anh thật sự hỏi tôi câu đó sao?
Anh bảo đồng tiền thay đổi con người,
làm họ tham lam và ích kỷ…
nhưng anh biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ đó là bản chất của anh đấy.
Tôi không nghĩ anh có thể
khá khẩm hơn thế này đâu.
Và dù có chuyện gì đi nữa…
thì tôi xong rồi.
Nhóc à.
Ngài Moncada.
Chúng ta đang gặp chút khó khăn.
Bên dưới thành phố này chưa từng có vàng.
Phải, tôi biết chứ.
Có hơi xấu hổ nhỉ?
Tôi tin rằng bên dưới
vẫn còn manh mối,
và chúng ta biết ai là người có nó:
Cô Chloe Frazer.
Người của tôi đang truy tìm cô ấy…
Ồ, ý cô là cái gã
bự con câm như hến…
và trợ thủ của hắn,
tên người cao nguyên đó sao?
Phải đấy, vì họ có tìm được tôi đâu.
Phải đa dạng nguồn đầu tư.
Tôi đã thuê cô Frazer
và cô cùng một ngày đấy.
Tất nhiên, cô ta sẽ dẫn đầu chiến dịch từ bây giờ.
Anh vẫn chưa quên đi lời hứa của mình.
Hãy nhớ rằng, nếu thứ gì đó mất tích,
thì nó vẫn có thể được tìm thấy.
Tôi biết cô ta lấy tấm bản đồ từ đâu.
Moncada.
Phải chứ? Nghĩ thử đi.
Còn ai khác có nguồn lực mà cô ta cần nữa chứ?
Tại sao Braddock và
đám lính ngu ngốc của cô ta…
lại tình cờ tìm thấy ta ở trong nhà thờ?
Chắc chắn hắn đã có tay trong.
Cậu ghét tôi.
Tôi hiểu chứ.
Cơ mà tôi cũng ghét chính mình mà.
Nhưng sau những gì Braddock
làm với anh trai cậu?
Cô ta xả súng vào anh cậu
không có chút tình người.
Được chứ?
Ta không thể để cô ta thắng. Ta…
Sully à, anh có thể làm ơn…
đừng nói nhảm với tôi
trong vòng 5 phút được không?
Suốt những năm qua,
tôi luôn tự nhủ rằng Sam sẽ quay về.
Rằng anh ấy chưa chết,
mà chỉ là mất tích.
Nhưng thay vào đó,
tôi lại mắc kẹt ở đây với anh
vậy thì để tôi nói thế này.
Tôi sẽ hoàn thành thứ
mà anh trai tôi đã bắt đầu,
và rồi ta sẽ đi hai hướng khác nhau.
Được thôi.
Thỏa thuận vậy nhé nhóc.
Này.
Di dời nó cẩn thận đấy.
Tôi không muốn nó bị xước đâu.
Vâng, thưa ngài.
Xe đẹp đấy.
Ừ.
Bố đã tặng tôi khi tôi 18 tuổi.
Kể từ đó, nó trở thành bùa hộ mệnh của tôi.
Tấm bản đồ đây.
Cô biết không…
cảm thấy mâu thuẫn
đôi khi là điều bình thường.
Cô đã đưa ra quyết định
đúng đắn dù nó rất khó khăn.
Tôi thật sự không hối hận đâu.
Tôi cũng vậy thôi.
Ta đi nhé?
Nói đúng thì phải nghe theo thôi nhỉ?
Bây giờ cậu không cần xin lỗi tôi đâu.
Cô ta chỉ bán đứng ta vì…
anh đã tính bán đứng cô ấy.
Cậu vẫn còn cảm xúc…
với cô nàng đã đá đít cậu hả?
Chà.
Đi thôi!
Đưa nó lên rồi khóa lại đi!
Được rồi, đi thôi.
Họ chuẩn bị cất cánh rồi đấy.
Maravilloso.
Giờ thì ai đã sẵn sàng viết nên lịch sử nhỉ?
Tôi đã mô phỏng lại bản đồ
bằng hình ảnh vệ tinh tân tiến.
Ta sẽ thả đồ tiếp tế trên không,
và nó sẽ rơi xuống Kiamba, Philippines,
nơi mà lực lượng địa phương sẽ tiếp đón ta.
Ta sẽ phải tìm ra chiếc bình
bên dưới chân cầu vòng tại đây,
ở Cala de Oro.
Đi nào.
Sắp tới điểm thả.
Đang mở khoang hàng hóa.
Vì chiến thắng…
và những bổng lộc.
Thôi nào, làm một tí đi.
Gia đình tôi đã bị
phản bội cách đây 500 năm.
Phải, một nhóm nhỏ các nhà thám hiểm,
đã tìm thấy kho báu lớn nhất thế giới.
Và cô biết sao không?
Họ đem giấu nó đi.
Người ta tìm nó hàng thế kỷ,
đều tốn công vô ích.
Tôi mới là kẻ được chọn…
để tìm lại số vàng của gia đình mình.
Chả ai nghĩ tôi làm được cả.
Và chắc chắn là… bố tôi cũng thế.
Và hôm nay…
là ngày tôi sẽ phục hồi lại
tài sản của nhà Moncada.
Và lấy lại danh dự cho dòng tộc.
Và tôi sẽ có chỗ đứng trong…
Bố đã đúng…
anh không có tố chất cho việc này.
Dòng tộc Moncada sẽ chết cùng anh.
Frazer đâu rồi?
Đừng để ả thoát.
Đây là 10 tiếng tệ nhất đời tôi.
Nếu muốn bị bắt thì cứ nói tiếp đi.
Khá lắm Jo.
Ôi vãi.
Khó kiếm đồng đội tốt
khi đi săn kho báu nhỉ?
Thế thì cậu nên học cách biết ơn tôi…
nhiều hơn chút đi.
Được rồi, kiếm vài cái dù nào.
– Cái gì? Dù sao?
– Trừ khi cậu có cách hay hơn…
để nhảy khỏi máy bay.
Xem ra ả ta đã nhảy rồi.
Này. Đừng có nghĩ tới chuyện đó.
Tôi không thể ả ta tẩu thoát được.
Đây không phải nơi để đánh nhau, được chứ?
Tôi đang cố bảo vệ cậu đấy.
Đeo dù vào rồi đi thôi.
Này!
Cô đã giết anh trai tôi sao?
THẢ HÀNG
Tôi bảo, có phải cô đã giết
Sam Drake, anh trai tôi không?
Nate! Đi thôi!
Ôi!
Ôi Chúa ơi!
Này Braddock!
Bọn tôi tìm thấy cô ta rồi.
Giờ thì buông cô ta ra.
Ôi tệ thật!
Ta có thể làm cùng nhau mà Frazer.
Thả súng xuống.
KHẨN CẤP
PHÁO SÁNG
Tôi không nghĩ là cô đếm nãy giờ.
Cô chỉ còn một viên nữa thôi.
Tôi phải tặng viên đó cho cô thôi,
Frazer.
Một chiến binh phải
chấp nhận trận thua nghiệt ngã.
Đây là ý rất tồi đấy.
Nhưng đây là kết thúc rồi.
– Nate?
– Ôi thôi nào!
Cậu làm cái quái gì vậy?
Cô vừa lấy xe tông tôi đấy!
– Cậu không có dù sao?
– Cô cũng đâu có dù đâu!
– Theo tôi!
– Gì cơ?
Thôi nào.
Ôi, khỉ thật!
Giật dây đi!
Nate, nhanh lên!
Tôi đang cố đây!
Giữ chắc vào.
MỘT NƠI Ở BIỂN BANDA
Tôi sẽ không xin lỗi,
nếu đó là thứ cậu đang mong đợi.
Tôi có thể tha thứ…
cho những gì cô đã làm ở Barcelona.
Có thể là cả việc cô lái xe và
tông tôi bay ra khỏi máy bay nữa.
Nhưng còn Braddock? Thật sao?
Cậu thật sự nghĩ mình và họ…
khác nhau à?
Cậu và Sully cũng rất muốn…
lừa tôi như họ thôi.
Nghe này, tôi không phải Sully, được chứ?
Hallelujah.
Một gã đã đủ tồi rồi.
Nate?
Cậu có thấy thứ tôi đang thấy không?
Có, nếu thứ cô đang nói chỉ là biển cả.
Vãi thật.
Hai cô cậu bị cái quái gì vậy?
Bị rơi từ một chiếc xe
rơi ra từ một chiếc máy bay.
Tôi cũng bị chuyện tương tự một lần rồi.
Được thôi.
Chúc may mắn.
Tôi xin trả lại thẻ cho anh,
thưa anh Sullivan.
Xin hãy gọi tôi là Victor.
Thôi nào, tôi đã dành 10 tiếng
trong cốp với anh ta đó.
Tôi không thể ngừng bắt chước được.
Để tôi dẫn hai người lên phòng.
Cảm ơn anh.
Tiền của Moncada đã mua những thứ ta cần.
Được rồi, bắt tay vào việc thôi.
ƯỚC GÌ EM Ở Đ Y, EM TRAI.
Này.
– Chào.
– Cậu đang làm gì vậy?
Cô có chắc kích thước này
tương ứng với bản đồ thực không?
Đúng tới từng mi– li– mét.
Sao thế?
Braddock không có đi tìm vàng.
Ít nhất thì là với nơi cô ta muốn đến.
Ý cậu là ta vẫn còn cơ hội sao?
Thuyền trưởng đã để lại manh mối cuối cùng,
và dường như Sully nghĩ rằng Sam biết về nó,
và có thể anh ấy đã cố cho tôi biết nó là gì.
Mấy tấm bưu thiếp là thứ…
tôi nhận được từ Sam trong 10 năm qua,
nên nếu thật sự anh ấy cố cho tôi biết gì đó,
thì nó chắc chắn phải nằm trong
mấy tấm bưu thiếp.
Nhân danh tình yêu của Chúa,
hãy cho em biết gì đó đi Sam.
Trong mấy bức ảnh có gì không?
Hoặc trong mấy bức thư.
Có thể là phép đảo chữ hoặc mật mã gì đó.
Khi còn nhỏ, bọn tôi hay làm thế.
Xem mấy tấm ảnh trước đi.
– Mấy tấm màu xanh lục trước.
– Nhiều màu quá.
– Nhiều màu xanh lục quá.
– Được rồi.
Có một tấm thiệp…
mà anh ấy đánh vần sai hết.
– Lạ thật.
– Nó đâu rồi?
T– H– A– R…
– Hills.
– H– Hills sao?
Hills.
Vậy thử viết cái này xem.
– "Ước gì em ở đây, em trai."
– "Ước gì em ở đây…"
Và với mỗi chữ viết ra,
hãy tìm thêm những chữ cái tương tự.
Vậy là, "Ước gì em ở đây, em trai…"
Tôi đi ngủ đây.
Thôi nào Sam.
Anh đang cố nói gì với em vậy?
Có cả một thế giới mà em chưa thấy, nhưng em sẽ thấy thôi.
Có cả một thế giới mà em chưa thấy…
Chưa thấy.
Được rồi, thôi nào.
Thôi nào.
"Có cả một thế giới mà em chưa thấy, nhưng em sẽ thấy thôi.
Anh hứa. Sam"
CHÌA KHÓA LÀ COM– PA CỦA EM
Chìa khóa là chiếc compa của em.
Chìa khóa…
Được rồi. Được rồi.
Vài cái compa à.
Vãi thật.
Màu xanh lục ở đây.
Và màu đỏ ở đây.
Ôi Chúa ơi.
Chúa ơi.
Chloe à.
Được rồi.
TỌA ĐỘ ĐỊA LÝ
– Xuống đi.
– Nhảy xuống đi.
– Đi thôi.
– Không tệ nhỉ.
Rất tốt.
Chloe?
Tôi xin lỗi, Nate.
Tôi thích cậu. Thật sự rất thích.
Nhưng bài học vỡ lòng của tôi…
là ta đã thua cuộc
từ giây phút mình tin tưởng ai đó.
Ừ thì…
thật tệ khi cô lại đi sai hướng mất rồi.
Cái quái gì vậy?
…
Mất tích. Chứ không phải biến mất.
Khác nhau đấy.
Nếu thứ gì đó mất tích,
thì nó vẫn có thể được tìm thấy.
Ta làm được rồi, Sam.
Ta làm được rồi.
Bao tay.
Cậu biết ngày xưa, gia vị…
đắt gần bằng vàng đấy.
Sao tôi lại không ngạc nhiên thế nhỉ?
Tôi để nhiều ứng dụng chạy ngầm lắm, nhớ chứ?
– Tôi biết cậu sẽ tìm ra mà.
– Tìm ra cái gì?
Câu đố trong mấy tấm thiệp của Sam.
– Vậy nó là gì vậy?
– Có quan trọng không?
Tôi tìm thấy vàng nãy giờ rồi.
Tôi chả thấy vàng đâu cả.
Ngay đây này.
Đậy nắp để đánh lừa thôi.
Mấy mẹo cũ của bọn cướp biển.
Vàng mà anh đang tìm đây.
Thấy vui chưa?
Vãi thật.
Cậu đùa tôi chắc.
Hãy nhìn vào đó đi.
Nhiều hơn chúng ta nghĩ.
Thêm một con tàu khác.
Cộng với giá của con tàu,
nó là vô giá!
Chúng ta làm được rồi!
Sully, chúng ta không làm gì cả.
Không có "chúng ta". Chỉ có anh thôi.
Bởi vì anh sẽ phản bội bất cứ ai
vì kho báu này.
Anh đã thể hiện rõ điều đó.
Tôi nghĩ đó là những gì chúng ta muốn.
Tôi muốn làm điều này
với anh trai tôi, Sam.
Không phải với anh.
Tôi biết.
Xin lỗi.
Hãy nhìn xung quanh đi, nhóc.
Cậu đã làm được.
Cậu ấy sẽ tự hào về cậu.
– Là Braddock.
– Chết tiệt.
Chúng ta nên trốn đi.
– Cậu lùn nên trốn dễ thật.
– Này.
Anh chỉ cao hơn tôi
hơn tôi tối đa có hơn 2cm thôi.
Tôi nghĩ là hơn thế đấy nhóc.
Đi với tôi.
Tôi biết đường.
Tàu của Magellan.
Chúng đẹp hơn tôi tưởng tượng nhiều.
Tìm số vàng đi.
Nếu các anh thấy Sully,
thì đừng để hắn mở miệng.
Giết hắn và Drake ngay khi nhìn thấy.
– Rõ.
– Cẩn thận đấy, các quý ông.
Những con tàu này
đáng giá cả gia tài đấy.
Các anh làm thủng một lỗ lên thuyền của thôi,
tôi sẽ làm thủng một lỗ trên người các nah.
– Tôi sẽ không chui vào đó đau.
– Nghe này.
Anh có thể ở trên này
và bị bắn vào đầu…
hoặc xuống đây
âu yếm… tùy anh chọn.
– Tôi xuống đây.
– Chúa ơi.
Có thấy gì không?
An toàn, sếp.
Braddock.
Không có dấu hiệu của chúng.
Chúng không có trên thuyền.
Chúng chắc đã cuỗm
đầy túi và chuồn rồi.
Để ý mọi chỗ.
Sully là một con gián
khi nói đến vàng.
Tốc độ gió là
khoảng 30km/h
Giữ mô– men xoắn ở 4.2.
Được rồi, nghe rõ chứ?
Cậu có vấn đề gì với
không gian hẹp à?
Có thứ này
kẹt vào mông tôi.
Đừng có mà nghĩ về nó.
Tôi đang nghĩ về nó đấy.
Chúa ơi.
Được rồi, ra thôi.
Cô ta kéo thuyền ra ư?
Và chúng ta đang đi cùng họ.
Ý anh là sao,
cô ta kéo chúng ta khỏi đây?
Victoria, đây là Trinidad.
Đã sẵn sàng nhận chưa? Hết.
Nghe rõ.
Victoria sẵn sàng.
Đưa cô ấy về nhà thôi.
Trên đó sẵn sàng chưa, Scotty?
Sẵn sàng.
Giữ mô– men xoắn ở 4.2.
Hai độ phía nam.
Khỉ thật, Sully, thôi đi.
Trên thuyền có đầy mà.
Để đề phòng thôi.
Không.
Này. Anh muốn cho họ
một trận không?
Nhìn hay đấy.
Đưa tôi xem chút nào.
– Hay đúng chứ?
– Ừ, rất hay.
Này.
Giữ vững đi.
Anh sẵn sàng nổi dậy chưa?
Sao không?
Chết tiệt.
Cái này lớn hơn
cỡ của anh chút.
Phải, dễ thương đó.
Nào, nào, nào!
Vàng của tôi!
Chết tiệt.
Được rồi, anh đi cướp
cái trực thăng kia đi.
Đúng trọng điểm luôn hả?
Được rồi.
Cậu biết dùng, phải không?
Cậu không cần dùng đến…
ngón tay để sử dụng nó.
Này, Sully.
– Đừng đâm vào đâu đấy.
– Đúng thứ tôi cần.
Cảm ơn vì sự hỗ trợ tích cực này.
Này! Cho hết tay lên bàn!
Kéo mỏ leo lên!
Kéo buồm lên!
Này, Jack Sparrow, đanh thép lên.
Nào anh bạn,
tôi đã đợi để làm điều này…
suốt cuộc đời rồi.
Này, các anh.
Này!
Được rồi, Victor, đây rồi.
Nào.
Dễ ợt à.
Này, Jo.
Đi theo con thuyền đó.
Này, Sully, tôi nghĩ là
bạn gái anh muốn lấy lại con tàu đó.
Tôi thấy rồi.
– Cố tóm chúng…
– Nạp đạn đi!
– Nhanh!
Thôi nào.
– Sẵn sàng!
– Đi!
Được rồi,
xem cái này làm được gì nào.
Chết tiệt!
Cố lên, nhóc.
Tôi sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây.
Được rồi. Được rồi.
Thuốc súng.
Nhìn kìa.
Đây rồi.
Cố lên, cưng.
Vậy chắc là ổn rồi.
Mình vẫn làm được.
Chết tiệt.
Này, cậu vẫn ổn chứ?
Vừa đủ ổn.
Tuyệt!
Cậu phải làm gì đi.
Họ đang đến thẳng chỗ chúng ta.
Tôi có cách này.
Được rồi.
Chuyện gì đang xảy ra đấy!
Sully, anh có thể
im đi không?
Tôi đang xử lý đây rồi.
Đó là cách của cậu ư?
Không.
Thôi nào!
Không, không, không.
Chúa ơi!
Chết tiệt!
Bắn hay đấy!
Đức mẹ Mary ơi!
Thảnh thơi về nhà rồi.
Cậu làm được rồi, nhóc.
Thành công rồi.
Đúng vậy, Sully!
Tôi mà thua, thì cậu cũng vậy thôi.
Này, Sully, chưa xong đâu.
Chết tiệt!
Có chuyện gì vậy?
Cố lên, sắp thành công rồi!
Chết tiệt!
Không, không, không!
Không!
Chết tiệt!
Gửi lời chào tới anh cậu
giúp tôi nhé?
Cô đi trước đi.
Sully!
Sully, nkhông!
Làm ơn!
Chết tiệt.
Này, Braddock!
Nate! Đi nào!
Tin tôi.
Tóm được cậu rồi, nhóc. Tóm được rồi.
Cố lên.
Nhìn cô ta kìa.
Không thể định giá nó được.
Thật ra là có thể đấy.
Cỡ 4 đến 6 tỷ đô.
Chúng ta có thể lấy vàng bằng thiết bị lặn.
Không phải trước mấy gã đó.
Giờ nó là tài sản của
nước Philippines rồi.
Tôi chỉ muốn nói
cảm ơn anh…
vì những gì anh làm
cho tôi lúc nãy.
Anh biết đó, kể từ khi
anh trai Sam qua đời…
À, anh… à.
Anh nghe thấy tôi không?
– Giờ thì nghe được rồi.
– Tôi…
Tôi vừa nói là
chúng ta nên đi khỏi đây.
Được thôi.
Này.
Kia có phải người tôi đang nghĩ không?
Hai tên khốn.
Đúng vậy, tôi có thể đã để
cô ấy ăn cắp tọa độ sai.
Cậu bắt đầu hiểu
cách làm việc rồi đó, nhóc.
Thì tôi học từ người giỏi nhất mà.
Anh đúng là có trái tim vàng đó, Sully.
Hài hước đó, nhà thông thái.
– Sao, sớm quá à?
– Vĩnh viễn mới là quá sớm.
Đây, có thể cái này sẽ có ích.
Tôi có cái này cho anh.
Nhóc đùa tôi à?
Thật ư?
Nhìn này. Tôi có cái này…
Đùa tôi chắc.
– …và mấy cái này.
– Còn nữa ư?
Tôi có nhiều lắm. Nhìn đi.
Tiếp nữa đi nào.
Anh sẽ thích cái này
Đây này. Đây này.
Cái này rất có ý nghĩ với tôi.
Đấy là mảnh cuối cùng của tôi rồi đó.
Đi thôi, ra khỏi đây thôi.
Được rồi, bám chắc vào.
…
NATE, KHÔNG BIẾT EM CÓ NHẬN ĐƯỢC KHÔNG
NẾU EM NHẬN ĐƯỢC, HÃY CẨN THẬN
– Cậu tới trễ.
– Xin lỗi.
Sao cậu lại muốn cái bản đồ?
Tôi sẽ nói cho ông…
nếu ông nói cho tôi biết
những gì Roman muốn với chiếc nhẫn của tôi.
Bởi hắn biết nó có
ý nghĩa đặc biệt với cậu.
Được rồi, trao đổi thôi.
Bây giờ… cậu sẽ nói cho tôi
sao cái bản đồ cũ của phát xít Đức…
lại quan trọng đến vậy.
Này, bỏ súng xuống, các chàng trai.
Nhẹ nhàng và từ từ thôi.
Cái…
Cái gì trên mặt anh vậy?
Này, dậy thì đến gần rồi, nhóc.
Cậu sẽ có của riêng mình thôi.
Ông có điều ông muốn rồi.
Giờ tôi lấy cái tôi muốn.
Montecristo. Tôi ấn tượng đó.
Mày sẽ chết
trước khi mày có thể hút nó.
Này, rất hân hạnh được làm ăn với ông.
Và… cái gì đây này?
Tao ở bạn ở khắp mọi nơi,
Drake.
Vậy ư?
Tôi rất mong được gặp họ đấy.
Này, đáng ra anh phải ở đây
từ hôm qua chứ.
Cậu có biết là mình cần
giấy tờ đặc biệt…
để đưa động vật lên máy bay không?
– Tôi không biết luôn.
– Đừng nói với tôi là…
tôi gần như phải mua nó bởi
anh bận đưa theo con mèo chết tiệt nhé?
Này tôi sẽ không đi đâu nếu thiếu
ngài Whiskers, được chưa?
Đưa tôi xem bản đồ.
Đây là vụ to đấy, nhóc.
– Sẵn sàng chưa?
– Rồi.
Đi thôi.
Chết tiệt.