Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/
Không, bọn ta thoát khỏi
trò chơi của ngươi rồi.
Sai nhé, mỗi bước
hai người đi để đến được đây,
Là đều do ta dẫn lối đó.
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Mọi người đều có
cuộc sống theo dòng thời gian mà.
Họ nên có cơ hội được sống
những cuộc sống đó chứ.
mô tô Nước Jet Ski, Sea-Doo.
- Mấy cái tên này gợi nhớ gì không Mobius?
- Tôi không biết nữa,
Có thể chỉ là mang máng thôi.
- Đó! Đó là chuyện đang xảy ra.
- Ồ. Cú trượt thời gian.
Việc phân nhánh đang
làm quá tải Máy dệt Thời gian.
Máy dệt Thời gian hả?
Máy dệt Thời gian
là trái tim của TVA.
Và nó không được xây dựng để
đan xen nhiều nhánh mới như vậy.
Ta cần làm các vòng nạp to ra.
Một người trong chúng ta sẽ phải mang
Máy tăng thông lượng ra kia.
Và phóng nó về phía Máy dệt.
Chắc Loki phải tự lo thôi nhỉ?
Khoan đã.
Nên là tôi cơ.
Mức Bức xạ Thời gian
đang quá cao.
Ta đã làm gì sai chứ?
Mã TVA 1229.
Đã khởi động
Chế độ An toàn Dự phòng.
- Cảm ơn sự phục vụ của bạn.
Không.
Không thể lại tiếp như cũ được!
Mã TVA 1229.
Cảm ơn sự phục vụ của bạn.
Chào anh?
Mã TVA 1229.
Đã khởi động
Chế độ An toàn Dự phòng.
- Cảm ơn sự phục vụ của bạn.
Chào anh?
Chào...?
Đã khởi động
Chế độ An toàn Dự phòng.
Cảm ơn sự phục vụ của bạn!
- Tất cả đây à?
- Hết rồi đấy.
- Suỵt!
Đi nào!
Đi nào.
Nhanh nào. Cố lên.
1962 - Dòng thời gian phân nhánh
Đi nào! Nhanh lên!
Nếu họ bắt được là ta bị
moi ruột như cá luôn đấy.
Casey à? Được rồi.
Casey.
Ơn giời anh đây rồi.
Mọi người có ở đây không?
Anh là ai?
Đừng như vậy nữa chứ.
Tôi là ai hả?
Casey, là tôi đây mà.
Làm ơn nói là
anh biết tôi đi.
Anh có thuyền ấy hả?
Đến nhầm chỗ rồi ba ơi!
- Anh không được phép ở đây chứ!
- Cái gã chèo thuyền đó à?
- Anh có thuyền không?
- Thuyền á?
Tôi đâu biết gì về thuyền đâu.
- Thế sao anh tới đây được?
- Sao tôi tới được đâu cơ?
- Nhà tù Alcatraz đó ba.
- Cái gì cơ?
Tôi không biết sao
tôi đến được đây cả.
Đó là vấn đề đấy. Tôi chả biết
chuyện gì đang xảy ra cả Casey ạ.
Frank, sao gã này lại
gọi cậu là Casey thế?
- Tôi vẫn gọi anh là Frank mà.
- Frank á?
- Anh nói tên anh là Frank mà.
- Thì đúng mà.
- Tên anh ấy là Casey.
- Tôi không biết người này nhé.
Thôi đi nào.
Anh tự tìm đường rời khỏi
cái đảo này đi.
Xin lỗi nhé.
- Nhanh nào.
Được rồi, vậy là ta
đã bó bột xong xuôi rồi.
2012 - Dòng thời gian phân nhánh
Nó sẽ giúp cháu lành vết thương,
nhưng cháu phải đeo nó trong sáu tuần đấy.
1962 - Dòng thời gian phân nhánh
Còn đau không vậy?
Vậy là tốt, nhưng cháu có nhớ nó đau
đến mức nào khi vào đây không?
Vậy cũng là tốt.
Nhưng có thể cháu sẽ quên chuyện
đau đi sau sáu tuần nữa,
nên giờ cô sẽ viết một lời
nhắc nhỏ ở đây cho cháu nhớ nhé.
Đừng trèo cây nữa.
Cơ mà nó cũng không
ngăn nổi cháu đúng không?
Tôi cố hết sức rồi đó.
Được rồi,
cháu mau khỏe nhé.
Gió lùa vào làn tóc,
những giọt nước li ti như tát vào mặt ta.
Trước mặt bạn giờ chỉ
là vùng nước mênh mông mà thôi.
Don? Con trai ông đang gọi
ở máy số 3 kìa.
Nói với nó là tôi sẽ gọi lại sau.
Nói tôi nghe nào.
Cậu nghĩ sao?
2022 - Dòng thời gian phân nhánh
Xin lỗi nhé. Tôi lại...
thích xe máy địa hình hơn.
Người ta hay nói thuyền nước thì
cũng như một chiếc xe máy địa hình mà.
Nào, cậu đã sẵn sàng rẽ sóng nước
như thần Poseidon chưa?
Nhảy lên cái này là
làm được ngay.
Không cần đâu.
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Gọi lại cho tôi nếu cậu đổi ý hoặc
muốn ăn thêm bánh nhé.
Bánh hôm nay
trông ngon quá Dale ạ.
...cho tiền tôi mới chịu đội mũ
- rồi chạy xe quanh đống bùn nhé.
- Ơn giời.
Xin chào.
- Sao cậu ta không muốn ngồi đây vậy Dale?
- Điên thật. Không hiểu nổi luôn.
- Giờ ông ở đây à?
- Ồ, vâng.
Mỗi ngày trong tuần trừ
Chủ nhật, từ 9 giờ đến 5 giờ chiều.
Không còn TVA nữa rồi.
Tôi nghĩ ý cậu là ATV, và
không nha, cậu may mắn đó.
Bọn tôi mới nhập thêm 2 chiếc
vào tuần trước. Ở trên tầng ấy.
Ông cũng không nhớ ra tôi à?
Không, tôi nhớ mà. Cậu...
mới đến đây hôm nọ phải không?
Con trai ông gọi ở máy số 3 kìa.
Xin lỗi nhé, là bố đơn thân ấy mà,
xin mấy giây nhé.
- Nói là tôi sẽ gọi lại sau.
- Đây là đứa khác.
- Thì cũng nói là tôi gọi lại sau.
1994 - Dòng thời gian phân nhánh
Nhóm Zartan.
Hình như tôi chưa từng
thấy cuốn này ở đây.
Đọc hay lắm. Một trong những
tác giả xuất chúng đó.
Tôi đọc mọi thứ anh ấy viết mà.
Ừm. Chắc tôi cũng sẽ
đọc qua đó.
Phải nhanh thôi.
Còn vài cuốn trên kệ thôi.
Ừm.
Cái máy không đọc mã vạch này.
Tôi có thể trả tiền mặt.
Tôi không cần biên lai hay gì đâu.
Ừ, mà tôi phải nhập trạng thái
vào kho, không thì...
Anh tự mua sách của mình đó à?
Lại là anh...
Tôi đã bảo anh đừng đặt sách khoa học
viễn tưởng của anh lên kệ nữa rồi mà.
Khoa học viễn tưởng là một thể loại
được đánh giá cao và kích thích tư duy đó.
Có ai mua nó ở đây đâu.
Điều tôi sắp nói với anh...
sẽ rất khó tin đấy.
Tất nhiên là tôi tin anh rồi.
Như kiểu giấc mơ thành hiện thực ấy.
Một trong những nhân vật tôi viết
bước ra đời thực và cần tôi giúp.
Làm tôi nhớ đến diễn biến của cuốn
Những người con trai của Yoren đó.
- Là gì vậy?
- À thì,
là cuốn sách nổi tiếng nhất
mọi thời đại của tôi thôi.
Chắc tôi có thể tìm được 1 bản
cho anh quanh đây đó.
Khoan.
Anh là nhà văn à?
- Đúng. Thể loại Khoa học viễn tưởng.
- Rồi xong.
Nhưng, cũng hơi xấu hổ là,
Tôi phải lấy được bằng Tiến sĩ để tiếp tục
giảng dạy vật lý lý thuyết tại Caltech.
Khoan, anh cũng là nhà khoa học à?
Tuyệt quá.
Ừ, cho đến khi tôi có thể
nghỉ việc và viết lách toàn thời gian.
Anh không biết chuyện ấy khó khăn
đến mức nào đâu... Ê nhìn này.
Có một bản nè.
Anh may đó.
Xin lỗi.
Ta tập trung được không?
Tất nhiên rồi. Vậy anh đang
cố làm gì nào?
Tôi cần quay trở lại lúc trước khi
Máy dệt Thời gian bị phá hủy.
Không được đâu.
Không hề khả thi.
Nhưng đừng để điều đó
ngăn cản anh.
Tôi không hiểu những gì
anh vừa nói cả.
Thì, anh đã du hành thời gian
- ở một nơi không có thời gian, phải không?
- Phải.
- Chuyện đó là bất khả thi.
- Tôi biết.
Và giờ anh muốn đi đến
một nơi không còn tồn tại nữa.
Mà cũng là bất khả thi, theo tính chất
bắc cầu thì có lẽ anh cũng sẽ làm được thôi.
Đúng rồi. Hay lắm.
Rất hợp lý.
- Nghe có vẻ không khoa học lắm.
- Không, nhưng nghe giống khoa học viễn tưởng.
Anh cần học cách kiểm soát
Cú trượt thời gian của mình.
Tôi không thể kiểm soát nó.
Tôi không thể cứ...
làm cho nó xảy ra được.
Nó ngẫu nhiên mà.
Nhưng không thể là ngẫu nhiên được
vì anh vẫn luôn đi đến
chính xác địa điểm của những
người anh đang tìm kiếm,
và dòng thời gian vẫn
đang phát triển,
vì anh không chỉ bị trượt đi
qua dòng thời gian,
mà còn đang di chuyển
trong không gian ấy.
Kiểu như anh là phiên bản tốt hơn
của mấy chiếc TemPad đó ấy.
Anh cứ nói như thể
đó là điều tốt ấy.
Trên phương diện khoa học thì chỉ là
định nghĩa và cách thức thôi.
Nhưng về mặt lý thuyết thì
sẽ là câu hỏi tại sao.
- Vậy tại sao anh cần phải làm điều này?
Tại sao tôi cần phải làm điều này à?
Tôi sẽ nói cho anh biết lý do.
Vì nếu tôi không thể
cứu TVA khỏi bị phá hủy,
thì sẽ không còn thứ gì
có thể bảo vệ ta
khỏi những điều sắp tới.
Thì, nếu đó thực sự là lý do
định hướng anh,
thì anh nên kiểm soát được nó đi.
Nên là thử đi nào.
- Ngay bây giờ á?
- Ừ, cứ thử đi.
Được rồi.
- Bắt đầu thôi.
- Tuyệt quá.
Tập trung vào
câu hỏi tại sao đó nhé.
- Anh cần phải cứu lấy TVA.
- Được rồi.
- Mày cần phải cứu lấy TVA đó.
Thấy gì không vậy?
Tôi đang cố đây.
- Có lẽ cậu cần phải cố hơn nữa đó.
Tôi đang cố hết sức có thể mà.
Chắc anh đang làm sai gì đó
vì có vẻ Cú trượt thời gian
chính là câu trả lời đấy.
- Có lẽ ta nên tập trung vào mặt khoa học đi.
- Được thôi.
Vậy phương trình này
cho ta thấy rằng... A!
- Anh làm gì vậy?
- Khoa học thử nghiệm đó.
Giờ ta biết rằng các xung điện
không gây ra hiện tượng Trượt thời gian.
- Trời ơi.
A. Cả phản ứng chống trả-bỏ chạy
cũng không...
Được rồi, ta tạm quên chuyện
trượt thời gian nhé?
Khoa học sẽ giúp ta đến một nơi
không tồn tại thế nào đây?
- Ừ, có khi nó nó tồn tại ấy.
- Không đâu.
Tôi đã tận mắt chứng kiến
nó tan biến mà.
Nhưng anh nói anh cũng đã du hành
thời gian đến một nơi ở TVA phải không?
Đúng rồi,
Phòng chiếu Thời gian.
Nếu đúng như vậy thì có lẽ địa điểm
và thời gian anh tìm vẫn còn tồn tại,
nhưng là do anh
không biết tìm ở đâu thôi.
Thử xem nhé.
- Giữ cái này đi.
- Rồi?
Ta sẽ tập hợp lại nhóm người đó.
Có vẻ không khoa học lắm nhỉ.
Anh nói mỗi người bạn của anh
- đều có Quầng thời gian, phải không?
- Phải.
Vậy nghĩa là một nhóm người
sẽ có một quầng tập thể duy nhất
tại thời điểm đó.
Nếu ta có thể tập hợp mọi người
ở cùng một nơi,
ta có thể phân tích
quầng tập thể đó.
Kiểu như tọa độ vậy.
Ta có thể dùng những tọa độ ấy
để quay lại đúng thời điểm đó nhỉ?
- Không được.
- Tại sao?
Ta làm gì có mấy cái TemPad
mà anh nhắc đến đâu.
Anh chế tạo một cái được không?
Anh có thể mà.
Có thể, nhưng nếu tôi không biết tí gì
về cách thức hoạt động của nó,
thì tôi sẽ phải tự mày mò từ đầu.
- Có thể mất cả đời đó.
Nếu anh có kiến thức
về chuyện đó thì sao?
- Cái gì vậy?
- Anh nói tôi nghe ấy, anh viết ra nó mà.
- Tôi viết ra nó à?
- Đúng đó.
Có một cuốn trên mỗi
chiếc bàn tại TVA.
- Vậy sách tôi viết
là hàng bán chạy đó!
Kiểu vậy. Ta...
bắt tay vào việc thôi...
Ôi đó là vấn đề đấy.
Được rồi mấy đứa
ta sẽ có luật mới nhé,
bố mà thấy món đồ chơi nào
bên ngoài phòng các con
là bố sẽ cho nó thành rác đó nhé?
Thành rác luôn.
Bố phát ngán mỗi khi về nhà
xong thấy chỗ này như mở bán
đồ thanh lý ấy... Anh ta bị đốt cháy à?
Đúng luôn,
bị đốt cháy này.
- Sao lại bị cháy nhỉ?
Kevin, ai đưa cho con diêm vậy?
- Con lấy trộm đó.
- Không, con...
Đưa bố ngay.
Nào. Đưa đây.
Đừng chạy nhé. Kevin.
Kev... Kevin!
Sean, bắt nó lại đi!
Nhanh lên!
Nếu con ngăn được nó đốt nhà
thì bố sẽ mua cún con cho.
- Nhanh lên.
- Và một con rắn nữa ạ!
Chuyện đó... ta sẽ bàn sau.
Chạy nhanh lên!
Ôi thắng lợi cỏn con.
Chào ông.
- Xin chào.
- Chào nhé.
Ê này, cậu mới ở cửa hàng
khi trước mà.
- Đúng rồi.
- Ừ. Cậu sống quanh đây
hay đi theo tôi về nhà vậy?
Ôi không. Thực ra tôi đang
trên đường tới...
và tôi tình cờ thấy ông
nên tôi chỉ...
Tôi muốn qua đây và xin lỗi
vì tôi đã không thể ở lại đó được.
Tôi đang bị khủng hoảng
thời gian ấy mà.
Ừ. Lúc đó cậu hỏi về ATV nhỉ?
- TVA.
- Ừa.
Thế cậu còn quan tâm
về mặt hàng đó không?
Bởi vì tôi có mấy thứ...
Tôi có mấy thứ muốn cho cậu xem.
Đến đây đi.
Thường thì tôi sẽ không dám chia xa
một trong mấy thứ tuyệt đẹp này đâu.
Nhưng vợ tôi đã mất lâu rồi mà tôi
không thể nào dùng cả hai được.
Rồi mấy đứa nhỏ phải đi
niềng răng với học gia sư môn toán
và ti tỉ mấy thứ khác nữa ấy.
Một sự kết hợp tuyệt đẹp
giữa hình thức và chức năng nhỉ.
Ồ, câu đó hay đấy, phải.
Đúng, thực sự là vậy, và
điều đó làm tan nát con tim tôi đó,
mà thôi biết sao bây giờ?
Này, cậu muốn uống gì không?
Tôi lấy cho cậu cốc bia nhé?
Không cần đâu.
Cảm ơn.
Tôi e là tôi không đến đây
để mua mô tô nước.
- Ồ, thế cậu tới đây làm gì?
- Nghe này.
Tôi sắp nói với ông một
điều rất khó hiểu đó Mobius.
- Mobius á?
- Mobius, là tên của ông đó.
Được rồi, tôi...
- Tôi nghĩ anh nhầm với ai rồi.
- Không, tôi không hề nhầm.
Mobius là tên thật của ông và
ông thuộc về một nơi tên là TVA.
Thế cơ à?
Được rồi, đợi đó nhé.
Tôi sẽ đi kiểm tra...
- Không sao đâu.
- Tôi không muốn rắc rối gì cả.
- Ổn mà. Tôi là bạn ông đó.
- Tôi biết anh là ai mà. Tôi cũng là bạn anh đây.
Sao anh chế tạo được TemPad
nhanh đến vậy chứ?
Tôi không biết liệu 18 tháng
có là nhanh hay không. À, 19 tháng.
Tôi phải nghỉ việc và chuyển ra ngoài
khi tôi mất việc và vợ tôi bỏ tôi đó.
- Vậy giờ như nào đây?
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tôi hứa với ông
chuyện này sẽ có lý.
Sao mà cậu...
Thực tại này
không như ông nghĩ đâu.
Và đây không phải cuộc sống
của người mà tôi biết đâu.
Tôi không biết cậu biết ai.
Tôi không hiểu gì cả.
- Tôi biết ông từ một nơi tên là...
- Không, cậu không biết tôi.
...Cơ quan Quản lý Phương sai thời gian.
Ông đã cứu mạng tôi
khi tôi mới đến.
Ông đã thấy điều gì đó ở tôi
mà tôi chưa từng thấy ở chính mình.
Cậu có thực sự là
bạn của tôi không vậy?
Có mà.
Anh ta là ai vậy?
- Anh ấy cũng là bạn tôi à?
- Rồi sẽ vậy thôi.
- Sao tôi lại không nhớ ra nhỉ?
- Việc này quá phức tạp để giải thích
nhưng tôi cần ông giúp
để cứu lấy TVA.
Ông từng nói với tôi rằng đó là
cuộc sống duy nhất ông từng biết.
Tôi là gã bán mô tô nước mà.
Tin tôi đi.
- Thế con tôi thì sao?
- Chúng sẽ ổn thôi.
Tôi không thể bỏ chúng được.
- Cậu nói chúng sẽ ổn là sao?
- Tôi hiểu mà. Nghe này.
Nghe này, ông có thể quay lại
bất cứ lúc nào.
- Ồ, ban nãy cậu mới ở cửa hàng nhỉ?
- Đúng vậy.
Thế, cậu sống gần đây
hay cậu theo tôi về nhà...
Tôi có thể đưa ông
trở lại ở bất cứ thời điểm nào.
Cứ như thể ông từng rời đi ấy.
Con ông thậm chí còn
không biết ông đã rời đi.
Ừ, nhưng tôi vẫn sẽ làm vậy mà.
Toàn bộ thực tại đều đang gặp
nguy hiểm nghiêm trọng.
- Tôi không quan tâm.
- Con ông cũng đang gặp nguy hiểm.
Tôi không thể giữ tất cả an toàn
trừ khi ông giúp tôi.
Cậu có còn quan tâm mặt hàng đó không?
Vì tôi... Đến đây đi.
Lúc nãy cậu gọi tôi là gì cơ?
Mobius.
Cái tên đó khá hay đấy.
Chuyện này nghe sẽ rất lạ đó.
Cậu khỏe không?
Tôi là Don.
Tôi đoán Mobius là tên
kiểu không gian vũ trụ của tôi.
Anh có liên quan đến việc...
cứu lấy...
Căn phòng này có an toàn không vậy?
- Kiểu có lỗ giun hay...
- Ừ.
Toàn bộ khu vực này hoàn toàn bị bỏ hoang.
Cả dặm đổ lại không có ai quanh đây đâu.
Vậy đây là tất cả mọi người à?
Không.
Còn một người nữa.
Chuyện này nghe sẽ rất lạ đó.
- Tôi biết là cô không biết tôi.
- Loki.
- Tất nhiên tôi biết anh là ai rồi.
- Cái gì cơ?
- Cô biết á?
- Tại sao tôi lại không biết chứ?
Chả ai khác biết cả. Cuộc sống của họ
được thiết lập lại rồi...
Ừ. Tôi biết.
Tôi đã ở đó mà.
Tôi xin lỗi.
Đây không phải cảnh tượng
tôi nghĩ sẽ diễn ra.
- Không á? Thế anh mong đợi điều gì...
Được rồi, lên xe đi.
- Tôi sẽ mua đồ uống cho anh.
- Được thôi.
Zaniac thèm máu.
LOKI: Tuy nhiên, cuộc sống
của Mobius tại TVA cũng không còn.
Cả O.B và B-15 cũng vậy.
Casey là một tù nhân.
Họ không nhớ họ là ai cả.
Cuộc sống của họ quan trọng.
Họ quan trọng mà.
Ừ thì rốt cuộc họ cũng đã trở lại
cuộc sống thực của mình rồi đó.
Đấy là điều tốt mà.
- Eric, bọn tôi gọi đồ nhé?
- Nhưng sẽ có bao nhiêu người
chọn ở lại nếu
họ có quyền lựa chọn chứ?
Mobius luôn nói TVA là cuộc
sống duy nhất ông từng biết,
và ông ấy thích nó.
Nó cho ông ấy mục đích sống.
Ngay từ đầu thì cũng chưa từng
là lựa chọn của ông ấy, Loki ạ.
Kẻ Sót Lại đã chọn cho ông ấy.
Nhưng giờ Mobius nên
có quyền lựa chọn chứ?
Chẳng phải bọn họ
đều nên có quyền đó sao?
Quyền được chọn quay lại
TVA nếu họ muốn.
Không, là anh tước đoạt
cuộc sống của mọi người,
cho họ thấy điều gì đó mà
họ không thể quên được.
Quyền lựa chọn kiểu gì vậy?
Nhưng như này thì họ sẽ không có gì
để lựa chọn cả
Không có cô giúp thì sao tôi
cho họ thứ gì đó để chọn lựa được?
Cô không quan tâm à?
Tôi đoán là không rồi.
Tôi đoán mọi chuyện đã diễn ra
đúng theo cách cô mong muốn
và cô thấy ổn khi cứ thế
mà bước đi.
- Thật là ích kỷ đó.
- Tất nhiên là tôi ích kỷ rồi.
Tôi muốn một cuộc sống.
Tôi muốn tận hưởng nó.
Có gì sai khi mong muốn
thứ gì đó chứ Loki?
Anh muốn gì?
- Tôi muốn ngăn Kẻ Sót Lại.
- Không. Sai rồi. Thử lại đi.
- Anh thực sự muốn gì vậy? Nói đi.
- Tôi muốn cứu thực tại này.
Tôi muốn cứu tất cả mọi thứ.
Tất cả.
Khó đến vậy cơ à?
Cố nói thật đi nào.
- Tôi muốn cứu lấy TVA.
- Tại sao?
- Tôi muốn TVA hoạt động trở lại.
- Và?
- Cô cần gì nào?
- Tôi muốn bạn bè tôi quay lại.
Làm ơn cho hai ly bourbon nhé.
Lựa chọn tuyệt vời đó Sylvie.
Tôi muốn bạn bè tôi quay trở lại.
Tôi không muốn cô đơn.
Thấy chưa?
Cả hai ta đều ích kỷ mà.
Cảm ơn nhé.
Tôi biết điều này rất khó khăn.
Nhưng bạn bè anh
đã trở lại nơi họ thuộc về rồi.
Nhưng không có họ...
Thì tôi thuộc về đâu chứ?
Giờ chúng ta đều phải tự viết lên
câu chuyện của riêng mình thôi.
Anh cũng làm vậy đi.
Ta còn phải ở đây bao lâu nữa vậy?
Có ai đó ở đây có việc cần làm
mà nhạy cảm về thời gian lắm đó.
Đừng lo. Bọn tôi có thể đưa anh trở lại
ngay tại thời điểm bọn tôi thấy anh.
Vậy hả?
Vậy thiết bị đó sẽ đưa ta
tới bất cứ nơi nào ta muốn à?
Trong thời gian và không gian,
đúng đó.
- Công viên thì sao?
- Được.
- Grand Canyon thì sao?
- Được luôn.
Kho tiền ngân hàng thì sao?
Cô có đi ra vùng nước nhiều không?
- Đi bơi á?
- Ừ, hoặc dùng thuyền máy ấy?
Không. Tôi sống ở thành phố mà.
Không có nhiều cơ hội lắm.
Nếu cô sống gần sông thì
đi lại kiểu đó cũng thú vị đấy.
Hoặc cô chỉ cần ra giữa ao hồ
xong tắt máy đi.
Rồi nhấn nút khởi động lại là được.
- Được rồi, tôi sẽ ghi nhớ.
- Vâng.
Có cả một số mẫu rẻ có sẵn đó.
Nghe này,
nếu tất cả chúng ta phải đợi,
thì tôi mượn thứ này một lúc nhé.
Đừng bận tâm nữa.
Tất cả mọi người nên về nhà đi.
- Chào Lyle.
- Chào cô. Cô khỏe không?
Cũng khỏe.
Mà anh không bao giờ về nhà à?
Ừm, tôi thích ở đây hơn.
Thế tôi rất vui vì có
bạn tối nay đó.
- Một ngày mệt mỏi hả?
- Ừ.
Tôi có thứ giúp được cô đó.
Cái này...
sẽ chữa lành và tốt cho cô, hoặc có khi
lại làm mọi chuyện tệ hơn đó.
Ta thật sự cần cải thiện
cách tiếp thị của anh đó. Cảm ơn nha.
Sylvie!
Cậu xuất hiện và nói với bọn tôi rằng
bọn tôi là chìa khóa cứu lấy tất cả.
Vậy giờ thì sao?
Không phải nữa à?
Tôi xin lỗi.
Tôi đã hiểu sai.
Kiều đó là điều tôi muốn
thì đúng hơn.
Ông nên quay lại với con ông đi.
Tôi biết, nhưng chỉ thế thôi sao?
Cậu nói chúng đang gặp nguy hiểm mà.
- Vậy bây giờ chúng ổn rồi à?
- Mọi người nên...
quay lại cuộc sống của mình đi.
Là nơi mọi người thuộc về đấy.
Nhưng tôi có cần phải
quay lại đúng vị trí cũ không?
- Còn TVA thì sao?
- TVA.
Không có nó
mọi người vẫn sẽ ổn thôi.
Không phải vậy đâu.
Mọi thứ đang sụp đổ rồi.
Các nhánh đều đang chết dần.
- Vậy là sao?
- Tôi không biết nữa.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra,
nhưng ta phải làm gì đó ngay.
Ta có thể quay lại đó.
Ta có thể ngăn Máy dệt
bị phá hủy.
O.B., tất cả chúng ta đều ở đây rồi.
Những cây bút...
Ta có tất cả các cây bút đó rồi.
Cái cốc ấy, tọa độ ấy.
Được rồi. Đầu tiên, ta cần phân tích
quầng thời gian tập thể
của tất cả mọi người ở đây
trên chiếc TemPad...
- Nó đâu rồi?
- Này.
Tôi đâu lấy nó đi.
Này, anh có thể cướp mọi ngân hàng
anh thích khi xong chuyện này.
Ta cần chiếc TemPad đó ngay đấy.
Tuyệt. Nhưng tôi có lấy nó đi đâu.
Ta làm gì đây?
Nó từng là vấn đê hư cấu thôi mà.
Không. Tôi phải quay lại
với con tôi. Tôi...
Đây là lúc đó à?
Ta...
Không còn nơi nào để đi nữa đâu.
Không không!
Đó là một vấn đề hư cấu thôi mà.
Mọi thứ đang sụp đổ rồi.
Không.
Tôi phải quay lại với con tôi.
Muốn thứ gì đó
thì có gì sai?
- Nếu tôi có thể đi bất cứ đâu...
- Trông tôi rất hạnh phúc.
- Dù tôi có đến từ đâu...
- TVA...
Anh có từng nghĩ rằng
điều khiến Loki trở thành Loki
là ta được định sẵn
sẽ luôn thất thế chưa?
Chẳng còn nơi nào để đi nữa đâu.
Không, chúng không hề ổn.
Mọi thứ đang sụp đổ rồi.
Các nhánh đều đang chết dần.
- Vậy là sao?
- Tôi không biết nữa.
Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra,
nhưng ta phải làm gì đó ngay.
- Tôi làm được rồi.
- Gì cơ?
- Làm gì cơ?
Tôi đã kiểm soát được nó rồi.
Anh đã học được cách
kiểm soát Cú trượt thời gian rồi.
Đúng.
Không phải là ở đâu,
khi nào hoặc tại sao.
Mà phải là câu hỏi
"Là ai?"
Tôi có thể viết lại
toàn bộ câu chuyện.
Phụ đề được dịch bởi VuxxLong
fb.com/vuxxlong1210/
Ngươi chết rồi.
Thêm xu vào đi, kẻ thất bại.