Làm ơn đi.
Tự sát mà cũng không nên hồn à?
Giết tôi đi.
Làm ơn.
Tưởng tao cho mày chết nhanh à?
Tỉnh ra đi!
Hãy đau đớn đến phút cuối…
đến khi lìa đời.
Mình sẽ gây thù chuốc oán đến cuối cùng,
rồi hiên ngang mà xuống địa ngục.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Độ khó, Q Tép.
Trò chơi: "Mục Tiêu".
Hãy đợi đến khi trò chơi bắt đầu.
Tưởng tôi chết rồi à?
Không.
Cô kiên cường lắm, Ann,
nên tôi chắc chắn ta sẽ gặp lại nhau.
Kiên cường à?
Thành thật mà nói, tôi bắt đầu tin
rằng chờ chết sẽ dễ dàng hơn.
Tôi cũng thế.
Nhưng giờ ta ở đây rồi.
Ừ.
– Trò hệ tép là thi đấu theo đội.
– Chúng ta có hai người thì dễ rồi.
Chỉ hơi lâu hơn. Hãy chiến thắng.
Ừ. Chắc chắn rồi.
Đã kết thúc đăng ký. Trò chơi bắt đầu.
Này!
Vậy là cậu cũng đến đây.
Chishiya!
Còn hai trò chơi nữa.
Tất cả người chơi
đang tập trung ở Shibuya.
Tôi khá chắc
cậu nằm trong số người sống sót.
Tôi bảo này, anh thay đổi nhiều đấy.
Vậy sao?
Ừ.
Anh bớt ra vẻ bất cần hơn.
Bớt ra vẻ bất cần à?
Ừ thì, tôi gặp bao thăng trầm rồi mà.
Vậy thì, Arisu.
Tôi nói với cậu một chuyện về mình
mà tôi chưa từng nói với ai nhé?
Được chứ.
Tôi…
Này!
Thật vui vì gặp lại bọn mày!
Niragi!
Anh cố tình bắn trượt
cơ quan nội tạng của tôi nhỉ?
Không thể kết thúc tất cả
bằng một đòn tấn công bất ngờ!
Bắt đầu thôi.
Trò chơi giết người của ta.
Giờ chúng ta gặp lại thì còn gì làm nữa?
Trò chơi giữa những người chơi?
Chúng ta như nhau cả thôi.
Lũ dị hợm không thể hòa nhập xã hội.
Ta là bọn cặn bã nhưng khao khát sống
mạnh hơn hầu hết mọi người.
Tao hết thời gian rồi.
Hãy giúp tao việc này đi.
Đồng chí với nhau,
chơi với tao trò cuối đi nào!
Nghe thú vị đấy.
Chơi cùng đi, Arisu.
Chishiya!
Tôi biết cậu cũng thù tôi.
Nhân dịp này, trả thù đi.
Ba chúng ta hãy cùng chơi một trò.
Anh nói gì thế?
Nào. Mày cũng có súng. Ngắm đi!
Ta thực sự phải làm thế này à?
Niragi! Dừng lại.
Tao chỉ đang làm điều tao muốn thôi.
Chúng mày cũng thế cả thôi.
Luôn là: "Tao, tao, tao!"
Ước muốn của ta luôn là nhất.
Thấy cả đống người chết
rồi tưởng mình giỏi chắc!
"Sống vì người khác?" Nhảm hết sức!
Điều ta thực sự quan tâm là bản thân mình!
Miễn là có lợi
thì đó là tất cả những gì chúng ta cần!
Mày bảo nếu chúng ta hợp tác
thì sẽ thành công!
Ngay từ đầu, mày chỉ muốn
là người sống sót duy nhất!
Kết thúc thế này thì quả thực không muốn!
Anh muốn hại cả đội chết à? Làm đi!
Phải.
Có thể anh nói đúng.
Có lẽ ta giết nhau ở đây cũng đúng thôi.
Cuối cùng mày cũng nhập hội.
Niragi.
Lời nói của anh khiến tôi dao động nhất!
Nó gần như thuyết phục tôi!
Nhưng mà…
tôi không bao giờ…
muốn trở lại làm con người
yếu đuối, ích kỷ như trước nữa!
Nên tôi không chơi đâu.
Tôi sẽ không bóp cò vì bản thân.
Cuối cùng…
tôi nghĩ tôi đã có thể
quyết định mình muốn sống thế nào.
Tất cả là nhờ cậu.
Làm mất hết cả hứng.
Arisu.
Anh đang làm gì vậy?
Phải. Tôi quên là còn cô.
Usagi!
Đừng!
Cô ấy không liên quan đến việc này.
Trò chơi nào cũng cần
một nữ anh hùng cho thú vị!
Thật vô lý!
Mày tiêu đời rồi
thì ba bọn tao
có thể trở lại làm đồng chí.
Tao không muốn đơn độc nữa.
Chishiya!
Chishiya! Tại sao?
Sao anh lại cứu tôi?
Tôi muốn thử làm việc gì đó khác thường.
Có lẽ là tại những người tôi gặp ở đây.
Như Kuzuryu
và Arisu.
Này, lúc nãy anh định nói gì với tôi?
Ồ, ừ…
Tôi thấy…
mấy người sống nghiêm túc
giống như lũ ngốc.
Những người nỗ lực vươn lên…
tôi muốn khiến họ khổ sở.
Tôi căm ghét mọi thiện chí của họ.
Nhưng hẳn là tôi đã ghen tị.
Họ có thứ tôi mà không có.
Cảm giác như họ chê bai tôi
vì là kẻ vô dụng và thô bỉ.
Tôi đã sợ họ.
Tôi hiểu.
Tôi đã nghĩ cậu sẽ nói thế, Arisu.
Chắc là súng săn…
không đủ mạnh để làm chết người.
Dù có lỡ miệng,
cũng đừng gọi tao là kẻ xấu.
Nếu có bảy tỉ người như tao,
chúng mày sẽ là kẻ xấu. Thế thôi.
May cho chúng mày…
là chúng mày thuộc số đông.
Hắn đang đến.
Chạy đi!
– Giấu hai người họ dưới gầm xe.
– Ừ.
Chỉ còn lại hai khí cầu là K Bích và Q Cơ.
Những người chơi sống sót
đã đến Shibuya, nơi có các khí cầu.
Không khử được K Bích
thì ta không thể đi tiếp.
Hả? Nhìn kìa!
Kuina! Ann!
Arisu!
Lâu rồi không gặp.
Hai người không sao. Ơn trời.
Rất vui khi gặp lại cậu.
Thấy Chishiya chứ?
Có.
Anh ấy sẽ ổn thôi.
Anh nói đúng.
K Bích đang cố kiểm soát tình hình ở đây.
Hãy cùng nhau tiêu diệt hắn.
Ann!
Tuyệt! Chúng ta làm được rồi!
Chúng ta làm được rồi!
– Chúng ta làm được rồi!
– Tuyệt!
Arisu!
Chết tiệt!
– Không trúng! Chết tiệt!
– Đi nào!
Arisu!
Lối này. Mau nào!
Heiya.
Cô là Usagi à?
Vâng.
Rất vui được gặp cô.
Hắn sắp hết đạn rồi.
Aguni!
Aguni. Sao anh ở đây?
Tôi đã đi theo cô.
Vậy là anh mê tôi thật rồi.
Hắn vẫn chỉ là con người.
Hắn chả phải thần thánh gì.
Cả súng của hắn nữa. Không bắn mãi được.
Khi hết đạn, hắn sẽ nạp đạn.
Chắc khí cầu tiếp đạn xuống cho hắn.
Chúng ta có vũ khí.
Nhưng chúng ta chỉ còn ngần này đạn.
Phải. Tôi có cái này.
Bùa may mắn.
Quả bom do Chishiya chế tạo.
Chishiya!
Đồ chơi đó có ích gì?
Dụ hắn vào và dùng nó ở cự ly gần.
Ngửi thì thấy quả bom này
có dầu hỏa ở trong.
Bom ANFO.
Sức công phá không mạnh đâu.
Đằng kia có hiệu thuốc.
Nếu đóng kín cửa và xịt đầy khói aerosol
thì sức công phá sẽ mạnh gấp bội.
Cậu chắc chứ?
Có lẽ vậy.
Nói cách khác, ai đó cần dụ hắn vào đó?
Ừ.
Tôi sẽ đợi hắn trong hiệu thuốc
và kích nổ nó.
Vậy anh sẽ chết.
Không. Tôi sẽ thoát được.
Bằng cách nào?
Nếu tôi ở tầng hai,
dù có bị bắn văng ra ngoài,
tôi vẫn có thể sống sót.
Có lẽ vậy.
Anh cứ nói "có lẽ".
"Có lẽ" của cậu ta
rất đáng để đặt cược đấy.
Lần này, tôi sẽ làm mồi nhử.
Dụ hắn một mình thì liều quá.
Mình tôi là đủ rồi.
Tất cả chúng ta sẽ là mồi nhử.
Dĩ nhiên. Để bọn tôi lo!
Được rồi, đi thôi.
Ta sẽ dụ hắn vào hẻm
để khí cầu không thể cấp đạn cho hắn.
Rồi ta sẽ dụ hắn vào hiệu thuốc.
Tôi sẽ chạy nhanh đến đó.
Rồi mọi người vào hẻm đó và dụ hắn vào.
Được rồi.
Arisu. Xịt khí đầy hiệu thuốc nhé.
Vâng.
Không bắn được trúng à?
Cô suýt bắn trúng tôi!
Đừng lo! Tôi không bắn cô đâu!
Ann!
Chết tiệt!
Nào!
Đến đây đi!
Nào.
Arisu! Làm đi!
Aguni!
Đồ ngu này!
Ném đi.
THUỐC
Aguni!
Đi đi.
– Mọi người đâu cả rồi?
– Họ không sao.
Cậu hãy đến trò chơi cuối cùng.
Usagi!
Tôi xin lỗi.
Đó là cách duy nhất…
tôi biết để cứu anh.
Tôi xin lỗi.
Tôi chưa từng…
căm ghét anh vì điều đó.
Thế này không công bằng.
Mori.
Sao mày ở đây?
Muốn tao cầu xin mày tha thứ à?
Không.
Tao mới là người mong mày tha thứ.
Vì đã ép bạn thân của mình
nhận một vai tồi tệ như vậy.
Bảo trọng nhé.
Aguni.
Chết tiệt.
Tôi không dậy nổi.
Chỉ…
còn một thôi.
Cô vẫn còn sống.
Nếu chúng ta…
gặp lại…
hãy làm bạn nhé.
Ann.
Ann ơi?
Usagi!
Usagi…
Có một trò chơi cuối cùng.
Ai muốn thì phải đăng ký ngay lập tức.
Nếu…
có luật chơi rằng
người chơi phải giết lẫn nhau…
tôi nhất định sẽ bảo vệ cô, Usagi.
Anh nói thế…
lúc này…
nghe thật kỳ cục đấy.
Chào mừng đến với
Đấu Trường Trò Chơi cuối cùng!
Biên dịch: Nhung Vũ