Này, cái này không được vặn chặt.
Vâng. Xin lỗi ạ.
Ôi trời! Vị trí kích nâng cũng sai rồi.
Nó có thể đổ nghiêng.
Hai hôm trước tôi cũng bảo rồi.
Cậu đúng là vô tích sự.
Xin lỗi ạ.
Kato cứ khắt khe với tôi như thể lính mới.
Tôi không như bố làm việc cả ngày lẫn đêm,
rồi bị bệnh mà chết.
Tôi biết giờ đang làm việc vớ vẩn,
nhưng tiết kiệm được tiền,
tôi sẽ bỏ rồi học tiếng Anh.
Đeo đuổi ước mơ lớn hơn…
Rất tiếc nơi đây khó ưa thế.
Tôi định làm lâu dài ở chỗ khó ưa này.
Rất tiếc vì cậu không thích.
Ý tôi là…
Kato cứ khắt khe với cậu
vì thái độ làm việc đó.
Hãy học cách siết ốc vít trước khi kêu ca.
Việc này có thể nhàm chán,
nhưng tôi chăm chỉ làm việc mỗi ngày,
được trả lương,
và gia đình coi trọng tôi vì thế.
Đã có ai coi trọng việc cậu làm chưa?
Làm nhanh lên. Xê ra.
Vâng.
Tôi sẽ tháo bọc gầm,
nên là dịch cái kích đi.
Vâng, xin lỗi ạ.
Này! Anh có sao không?
Này, tránh ra! Nâng cái xe lên!
Lên rồi!
Anh có sao không?
– Này, cố lên!
– Kéo anh ấy ra!
– Này! Anh ổn chứ?
– Anh ấy sao rồi?
– Gọi xe cấp cứu mau!
– Vâng!
Anh Kato!
Cái kích bị đổ.
Tiền bối!
Kato sắp nghỉ việc.
Dạ?
Tay anh ấy tàn phế rồi.
Hết rồi.
Tôi nói là hết rồi! Ra ngoài.
– Thay dầu thì sao?
– Xong rồi.
Tatta đến kìa.
Tên đần đó…
Này, tập trung đi.
Không cần thêm tai nạn đâu.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Thời gian còn lại, chín phút.
Đội K Tép dẫn trước 500 điểm.
Thằng khốn! Làm gì thế hả?
Cố tận hưởng những phút cuối
của trò chơi khốn kiếp này!
Súc sinh!
Mày ra vẻ đạo đức quá đấy.
Tao với mày giống nhau cả thôi.
Mà tao ghét
kiểu tràn đầy hy vọng ngu ngốc của mày!
Nếu thấy mày chết
trong khi nếm mùi tuyệt vọng,
tao rất vui được chết ở đây với mày.
Tám phút nữa thôi.
Địch thủ không có động tĩnh gì.
Chắc là kết thúc rồi.
Thất vọng quá đi.
Phải thế thôi.
Họ đâu còn thời gian để làm gì nữa.
Có lẽ tôi sẽ đi dạo đây.
Thời gian chờ đợi cái chết
thật là dài đằng đẵng.
Arisu. Xin lỗi nhé.
Tôi không thể chiến đấu với anh
đến phút cuối.
Usagi, tôi mới là người cần xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Thậm chí đến giờ này,
tôi vẫn hận thế giới đó.
Nhưng nếu ở lại đây, cô sẽ không bao giờ…
Không thể cứ tùy tiện dẫn dắt mọi người.
Mà cần lắng nghe tâm tư của họ
và đợi họ đến gần.
Thời gian còn lại, bảy phút.
Ta biết cậu sẽ đến.
Ta nghĩ mình có thể gặp cậu nếu đến đây.
Tôi cũng có suy nghĩ vậy.
Nếu tôi là anh Kyuma,
có lẽ tôi sẽ đến đây để đợi.
Đại dương bao la quá.
Nếu cái chết sắp gần kề,
con người sẽ muốn thấy thứ gì đó lớn lao.
Các anh đã đánh bại chúng tôi.
Có chắc không hối tiếc gì chứ?
Cậu biết đó…
ta chỉ hơi thất vọng.
Thời gian còn lại, năm phút.
Nói đi, Kyuma.
Trước khi tôi chết, hãy cho tôi biết…
câu trả lời.
Không được đâu.
Ý là, vì cậu đã bỏ cuộc.
Cũng phải.
Vậy…
ít ra thì,
trước khi chết,
điều cuối tôi muốn làm,
hai ta có thể bắt tay chứ?
Bắt tay à? Trò chơi vẫn chưa kết thúc.
Nếu giờ cậu chạm vào ta,
hai bên sẽ chiến đấu và ta sẽ thắng.
Từ những gì anh bảo tôi lúc nãy…
rốt cục tôi cũng hiểu.
Tôi lẽ ra nên lắng nghe…
tâm tư của đồng đội hơn nữa
và chờ đợi họ đến gần.
Khi đó có lẽ,
chúng tôi hẳn đã hiểu nhau hơn.
Tôi biết anh là kẻ địch…
Tôi biết ta là đối thủ…
Tôi biết cảm thấy thế này thật điên rồ…
nhưng tôi vẫn muốn cảm ơn anh.
Anh giúp tôi nhận ra thứ rất quan trọng.
Dù vậy tôi không còn thời gian
để làm gì nữa cả.
Nên ít nhất,
trước khi tôi chết…
Vì anh khiến tôi nhận ra nó…
tôi muốn bắt tay với anh.
Thôi được.
Vì là thỉnh cầu cuối cùng của đối thủ,
ta sẵn lòng làm điều đó.
Cảm ơn anh, Kyuma.
Arisu.
Ta rất thích giao đấu với cậu.
Có thay đổi điểm số cho cả hai đội.
Hả?
Thật à?
Đội Người chơi dẫn trước 500 điểm.
KYUMA: 14.000 THUA
ARISU & TATTA: 14.950 THẮNG
Bằng cách nào?
14.950 điểm à?
Thủ đoạn gì đây?
Không phải thế.
Thời gian còn lại, bảy phút.
Cậu làm gì thế hả? Dừng lại!
Tôi sẽ tháo vòng tay này ra!
Dừng lại đi!
Tôi thật thảm hại.
Tôi không thể tháo nó ra.
Không làm nổi.
Arisu…
Tháo cho tôi.
Cậu nói gì thế hả?
Tôi đã nghĩ ra một kế hay.
Có 10.100 điểm ở đây.
Nếu bí mật mang cái này,
mình cậu có thể đấu bằng hai người.
Bằng cách này, ta có thể dẫn trước họ.
Tôi không thể.
Luật chơi không cấm tháo vòng tay.
Làm ơn đi!
Tôi không làm nổi đâu!
Không có thời gian đâu! Làm ơn đi!
Làm thế mới thắng được.
Tính mạng cả đội đang cận kề cái chết.
Là tính mạng đấy!
Thời gian còn lại, sáu phút.
Tất cả sẽ chết!
Arisu…
Làm đi.
Không còn cách nào khác đâu. Mau lên!
Tôi không thể.
Anh muốn hại chết cả đội à? Làm đi!
Làm ngay đi!
Làm đi!
Arisu!
Tatta! Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi đã bắt anh làm việc này.
Cầm lấy đi.
– Tôi phải cầm máu!
– Cứ đi đi!
Arisu.
Nhớ cách anh cảm ơn tôi lúc nãy chứ?
Điều đó làm tôi rất vui.
Hãy để tôi làm việc thật ngầu một lần.
Tôi sẽ ổn thôi,
mới thế này không chết được đâu.
Nhanh lên không là chết cả đám! Đi đi!
Đi đi!
Đi mau!
Ghê quá nhỉ…
Cậu khốn nạn hơn cả ta.
Đây là nhờ bạn tôi.
Xem ra bọn này là kẻ thua cuộc.
Nhưng ngay cả anh
cũng sợ chết sao?
Không.
Nhưng ta đã hứa với Shitara
mà mới chết vừa nãy.
Cậu ấy nói sẽ dần cho nhừ tử nếu thua.
Ta không khoái
bị dần nhừ tử ở thế giới bên kia.
Cả những người tin tưởng ta
cũng sẽ tức giận.
Tôi xin lỗi.
Đúng như từng anh nói.
Trong trò chơi này,
cả hai đội đã chiến đấu với nhau
bằng tất cả sức mạnh và tinh thần.
Tôi học được điều này.
Kyuma…
Các anh cũng từng là người chơi nhỉ?
Kyuma chết tiệt.
Hắn buông bỏ cảnh giác vào phút cuối.
Cậu mới là người đáng nói.
Cũng đúng.
Chúng ta sống sót lâu như vậy
là nhờ Kyuma cả đấy.
Nên tôi không đổ lỗi thua cho cậu ấy.
Ừ.
Cảm ơn, Kyuma.
Vui thật.
Làm trò điên rồ ở thế giới bên kia nhé!
Kyuma,
tình cảm anh dành cho đồng đội
cũng giống như chúng tôi.
Chúng đến từ nhiều phen
sống sót qua các trận sinh tử cùng nhau.
Cũng như chúng tôi,
các anh là những người chơi
đã thắng qua nhiều trận.
Tôi nói đúng chứ?
Nhưng dù phá đảo hết các trò chơi,
cũng không thể trở về
mà chỉ trở thành công dân nước này chứ gì?
Xin anh…
Hãy cho tôi biết!
Nếu cậu cảm thấy thế,
thì đó hẳn là sự thật.
Anh gọi đó là câu trả lời?
Nếu đó là sự thật…
thì…
tiếp tục chơi chẳng có ích gì.
Vậy cậu sẽ bỏ các trò chơi?
Sao chúng ta làm việc này?
Tôi không thể.
Không thể trở nên cứng rắn như anh.
Cậu sẽ không bao giờ giống ta,
và không cần phải giống ta.
Sự lựa chọn luôn là của riêng cậu.
Thời gian đã hết.
Vì đội K Tép có ít điểm hơn,
trò chơi kết thúc
cho tất cả các thành viên trong đội.
Arisu…
Chúc may mắn.
Tôi không muốn anh chết!
Một khi chúng ta gặp nhau ở đây,
một trong hai phải chết. Là luật rồi.
Nếu không gặp nhau ở trò này, thì…
Chính xác là vì chúng ta gặp gỡ ở trò này
mà hai bên đã hiểu nhau.
Nếu gặp nhau ở nơi khác,
hai ta đã có thể là bằng hữu.
Hai ta đã là bằng hữu rồi mà.
Arisu.
Mong cậu sớm tìm ra.
Mong cậu tìm ra được
lẽ sống đích thực của chính mình…
chứ không chỉ của người khác.
Ta cầu cho điều đó từ đáy lòng.
Vậy ra đây là cái chết.
Thật ra cũng không tệ lắm.
Mình không có gì nuối tiếc.
Thật là một cuộc sống lý tưởng.
Kyuma.
Đội Người chơi đã phá đảo trò chơi.
Usagi?
Kuina.
Ta thắng rồi.
Thật à?
Chắc Arisu đã cứu ta bằng cách nào đó.
Ta thắng à?
Tatta, cậu ổn chứ?
Tatta! Cố lên!
Cố lên.
Tatta.
Thắng rồi.
Chúng ta đã thắng!
Nhờ cậu đấy!
Tốt quá.
Cố lên, đừng chết!
Cố lên!
Tatta!
Thấy chưa?
Ngay cả tôi
cũng có thể làm tốt khi cố gắng.
Ừ. Đúng vậy.
Tất cả là nhờ cậu, Tatta.
Cảm ơn nhé.
Này, Tatta?
Tatta! Đừng thế!
Đừng chết!
Tatta!
Không thể nào. Ráng tỉnh lại đi, Tatta!
Đừng mà!
Tatta!
Tatta…
Đừng chết mà…
Quang cảnh thật đẹp.
Ở đây cũng không tệ lắm.
Ừ.
Không được.
Không thể để Tatta chết uổng phí.
Mà cần phải
tiếp tục cố gắng thay phần Tatta nữa.
Nghĩ đến việc còn sống sót là nhờ mày
làm tao rất điên tiết.
Nhưng mày biết đấy,
vì còn sống, nên tao chả thể phàn nàn.
Cảm ơn nhé.
NHÀ TÙ TEIO
ĐEO VÒNG CỔ VÀ ĐI LÊN TẦNG
TỚI PHÒNG CANH GÁC TRUNG TÂM
Độ khó, J Cơ.
Trò chơi, Biệt Giam.
Luật chơi. Đoán chất bài xuất hiện
ở phía sau vòng cổ của mình.
Tuy nhiên, bạn không thể
nhìn thấy chất bài của chính mình.
Tôi không nhìn thấy.
Giới hạn thời gian là một giờ.
Năm phút trước khi hết giờ,
bước vào một trong các phòng giam
và đoán xem chất bài của mình là gì.
Nếu đoán sai chất bài của mình,
trò chơi kết thúc với bạn.
Khi hết thời gian,
vòng cổ của bạn sẽ nổ tung và bạn sẽ chết.
Ngoài ra, chất bài của bạn sẽ thay đổi
ở mỗi vòng chơi.
Nhưng như vậy chỉ cần
ai đó nói cho biết là chất gì thôi nhỉ?
Thế thì dễ mà.
Chưa chắc đâu.
Ta vẫn chưa nghe điều kiện thắng mà.
Biệt Giam là bài kiểm tra
mức độ tin tưởng người khác.
Hơn nữa,
J Cơ đã bí mật tham gia trò chơi này
với tư cách một trong số người chơi.
Đó? Nó đấy.
Một người trong chúng ta là J Cơ à?
Điều kiện phá đảo.
Mỗi giờ, việc này sẽ được lặp lại.
Trò chơi phá đảo
khi J Cơ, người đang lẩn trốn
trong số các bạn, bị giết.
Các hành vi bị cấm.
Dùng vật phản chiếu
để xem chất bài của mình.
Bạn cũng không được dùng bạo lực
hay vũ khí để giết người khác.
Nói cách khác,
trước khi J Cơ trả lời sai và chết,
thì trò chơi chưa kết thúc.
Điều có nghĩa là,
nếu không nói dối J Cơ,
ta không thể phá đào trò chơi này.
Không có giới hạn thời gian.
– Không giới hạn thời gian?
– Rất nhiều đồ ăn đã được chuẩn bị.
Gì cơ?
Trong khi tham gia trò chơi này,
số ngày còn lại trên visa
sẽ không bị giảm.
Nếu ta không nói dối như điên
và loại bỏ bất cứ ai bị nghi ngờ là J Cơ,
thì ta sẽ ở trong nhà tù này mãi mãi.
Tù chung thân nhỉ?
Và bây giờ, trò chơi bắt đầu.
VÒNG MỘT
Bạn được giết thì giờ ở bất kỳ đâu
cho đến thời điểm bước vào phòng giam.
Thật đấy à?
Xin lỗi,
anh nói tôi biết chất của tôi nhé?
Rồi tôi nói chất của anh.
Được.
Trong trò chơi này,
hai mươi người chúng ta cần phải giết nhau
cho đến khi hạ được J Cơ nhỉ?
Cả hai có chắc muốn tin nhau dễ thế không?
Xuống tầng dưới thôi.
Hay ta chia ra thành các nhóm
để nói cho nhau biết nhỉ?
Vậy thì không thể nói dối.
Tôi đồng ý.
Tôi có thể vào đội không?
Cả tôi nữa.
Cả tôi nữa, làm ơn.
– Càng đông càng vui.
– Xin cho tôi vào với ạ?
Cho tao biết chất của tao đi.
Vâng…
À dạ…
Nói rõ xem nào!
– Nhưng…
– Nhưng làm sao? Hả?
Không thể nói? Tao nói của mày nhé.
Này, hai ta nói của nhau đi.
Nếu muốn sống sót,
cậu cần quan sát mọi người ở đây thật kỹ.
Cậu cần nhớ hết những ai không nói dối.
Hơn nữa, chính tôi có thể là J Cơ đấy.
Nhìn kìa. Họ đã chia thành nhiều nhóm rồi.
Ai cũng đang quan sát nhau
để xem nên tin ai.
Hai người ở kia…
cậu có biết họ làm gì
trước khi trò chơi bắt đầu không?
Hả?
Gã đó rất tự tin.
Hắn điều khiển cô ấy theo ý mình.
Hắn sẽ không để cô ta
qua lại với người chơi nào khác.
Nếu xây dựng niềm tin tuyệt đối
vào một người trong trò chơi này,
– thì sẽ sống sót và chiến thắng.
– Này.
Có vẻ cậu chưa có cộng sự.
Hãy nói chất của tôi, rồi tôi nói của cậu.
– Cậu nói thật chứ?
– Bình tĩnh nào. Trò chơi mới bắt đầu mà.
Thái độ như thế khá hách dịch đấy.
Hả?
Từ thái độ trẻ con của cậu
tôi biết được kha khá.
Cậu xấu hổ về mặt đen tối của mình
và ghen tị với mọi người.
Sau đám tóc mái kia
là nơi cậu cất giấu cái tôi thật sự.
Cậu che mặt để không ai thấy
cái bản chất thật xấu xí.
Cậu là cái loại coi thường người khác
mới khiến bản thân vui vẻ.
Nhưng
đó là điều tôi thích ở cậu.
Làm bạn đi.
Này. Muốn vào đội tôi không?
– Không muốn cũng không sao.
– Không phải không muốn.
Được rồi. Cùng hợp tác đi.
– Cũng muốn tham gia?
– Dạ.
Xin chào. Hân hạnh.
Rồi, tôi trước nhé.
Xin mọi người cho biết câu trả lời đúng.
À, của Urumi là chất cơ,
– Phải rồi.
– Là chất cơ.
Dạ, làm ơn cho biết của tôi.
Cũng là chất cơ.
– Chất cơ.
– Đúng.
Tiếp theo là tôi.
– Chất bích.
– Phải rồi.
– Phải.
– Tới lượt tôi nhé?
– Được.
– Chất rô.
– Phải rồi.
Tiếp đến tôi nhé. Xin lỗi.
– Chất rô.
– Cảm ơn.
Tôi tiếp theo nhé.
– Chất bích.
– Cậu là chất tép.
Cảm ơn.
Nói cho tôi nữa?
Đã đến lúc đoán rồi.
Xin mời mọi người vào phòng giam.
Mỗi người một phòng.
Xin mời đoán.
Chất rô.
Chà. Dễ thật.
Ơn trời!
– Lại giúp nhau nhé.
– Được.
Ơn trời! Nhẹ nhõm quá.
Vòng hai bắt đầu.
– Cảm ơn mọi người.
– Không có gì. Cảm ơn.
– Cảm ơn nhiều.
– Cảm ơn.
– Làm lại nào.
– Ừ, làm thôi.
– Nhờ các vị.
– Làm ơn.
– Vâng.
Nhưng tôi tự hỏi
trò chơi này sẽ kéo dài bao lâu.
Hoặc là J Cơ bắt đầu giết người,
hoặc ai đó vì sợ bị giết
mà bắt đầu giết người.
Cho đến lúc một trong hai điều đó xảy ra,
trò này sẽ không kết thúc.
Chính xác.
Miễn là mọi người bảo cho nhau, thì sẽ ổn.
Chưa chắc.
Cái quái gì vậy?
Cứ nói cho tao đi, thằng chó!
Cậu ổn chứ?
Nói hắn là chất tép.
Mày lại muốn ăn đấm đây mà.
Nói cho tao mau.
– Chất tép.
– Cái gì?
Là chất tép.
Lần kế nói nhanh lên.
Giờ trò chơi thực sự mới bắt đầu.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Sao anh không tham gia đội chúng tôi nhỉ?
Cảm ơn.
Đã đến lúc đoán rồi.
Xin mời mọi người vào phòng giam.
Mỗi người một phòng.
Xin mời đoán.
Chất tép.
KIRIU GENKI
Này, gì vậy nhỉ?
Gã đó chết rồi.
Là hắn ta à?
Gì cơ? Có người chết thật rồi.
Là gã đó, phải không? Tôi nói đúng không?
– Cái gã lúc nãy…
– Phải.
Có lẽ…
hắn ta là J Cơ cũng nên.
Hắn ta đã nói dối và giết gã to xác đó.
Hãy giết hắn ta trong vòng này đi.
Cái gì?
Ý cô là,
cô muốn chúng ta nói dối anh ta à?
Ý tôi là, hắn ta chắc chắn là J Cơ.
Dù không phải thì vẫn nguy hiểm.
Ta nên giết hắn ngay khi còn có thể.
Vậy, tiếp theo…
Đến lượt anh.
Chất cơ đấy.
Ồ, chất cơ.
– Chất cơ.
– Phải rồi.
– Tôi tiếp nhé?
– Vâng.
Ký hiệu của cô là chất rô.
Là chất rô.
– Chất rô.
Xem giúp tôi với.
Ký hiệu của anh là chất bích đấy.
Đúng… Là chất bích.
– Chất bích.
Cảm ơn nhiều.
Xin mời đoán.
Chất bích.
SETO AKIFUMI
VÒNG BỐN
Vòng bốn, bắt đầu.
Gì cơ? Tôi không hiểu.
Cậu đó không phải J Cơ à?
Thấy chưa? Đã bảo sẽ có chuyện này mà.
Mọi người đã bắt đầu mất tỉnh táo rồi.
Dù không có giới hạn thời gian,
trò này sẽ kết thúc sớm thôi.
Cô ả đó…
Khi chúng ta bàn bạc nói dối gã đó,
ả ta phản đối.
Loại bỏ ả đi.
Xin xem giúp tôi.
Chất rô.
– Phải, chất rô.
– Chất rô.
Làm ơn xem cho tôi ạ.
Chất bài của cô là chất tép.
Phải, chất tép.
– Chất tép.
– Phải.
Chất tép…
– Chất tép.
Cảm ơn nhiều.
Xin mời đoán.
Chất bích.
TOKUI MEISA
Là chất bích.
Cảm ơn nhiều.
– Xem giúp tôi với.
– Xem nào, là chất tép.
– Phải, chất tép.
– Chất tép.
Ký hiệu của cô là chất cơ.
Chất cơ.
– Chất cơ.
Làm ơn giúp tôi.
Của cô là chất bích.
– Phải, chất bích.
– Phải.
Chất bích.
Cảm ơn.
Hai anh gì ơi, làm phiền chút.
Làm phiền chút.
Nếu không phiền, xin cho tôi biết
chất bài của tôi là gì nhé?
Tôi không thể tin nhóm của mình nữa.
Chắc chắn rồi.
Cảm ơn nhiều. Vậy thì xin làm phiền.
Chất tép đấy.
Chất tép…
Ra là chất tép.
Cảm ơn.
Chất tép.
Đề phòng thôi.
Xin mời đoán.
Chất tép.
FURUTA SHINOBU
Vòng sáu, bắt đầu.
Sao họ lại nói dối nhau?
Đâu có gì ngạc nhiên.
Không ai muốn chết cả.
Vòng chín, bắt đầu.
Tôi không thể chịu được nữa.
Tôi sắp nôn đây.
Thả lỏng nào!
Của anh là chất tép.
Nói giúp của tôi đi.
R…
Chất cơ.
– Chất cơ.
Loại bỏ hắn ta đi.
– Gì cơ?
– Hả?
Trong thoáng chốc, hắn đã định lừa tôi.
Tôi nghĩ hắn không thích cách làm của tôi.
Nhưng…
Nếu không sớm loại bỏ hắn,
các cô cậu cũng sẽ gặp nguy.
Vòng 10, bắt đầu.
Loại bỏ cô ta thôi.
Hả?
Ả đó rất nguy hiểm.
Ta không thể để ả đó
cứ làm theo ý mình được.
Của cô đây.
Đầu tiên là đồ uống.
Và đây là bánh gạo.
Anh chẳng sành ăn gì cả.
Gì cơ? Bánh quy thì sao?
Tôi ghét bánh quy.
Hãy giết
cả hai người đó đi.
Không thích cái đó.
Tôi thích đồ dễ thương cơ.
Chất bích.
Chất rô.
Cảm ơn.
Tôi chỉ tin được mấy người thôi.
Xin mời đoán.
Chất rô.
Chất bích!
AKAMAKI URUMI
KANEKO MOTOHIKO
Chất bích.
Chất tép.
Họ rơi vào bẫy của J Cơ.
Một khi điều cấm kỵ giết đồng đội
bị phá vỡ,
cả nhóm sẽ tan vỡ.
Hai ta không gặp phải vấn đề đó.
Phải.
Em không phải lo lắng.
Anh sẽ bảo vệ em.
Ồi, anh Yaba…
Trò chơi này loạn hết rồi.
Chất rô.
Nó sẽ kéo dài đến bao giờ?
Tôi không chịu nổi nữa.
Tôi đã nghĩ
mọi người tốt đẹp hơn thế này.
Cậu hẳn từng sống sướng lắm.
Nhưng mà,
thực tế chúng ta phải đối mặt
đang diễn ra ngay trước mắt.
Bây giờ, chúng ta chỉ còn cách
cho biết chất bài của nhau.
Chỉ có thế mới sống sót được!
Dù gì cũng phải cố gắng lên.
Được rồi, làm ơn nói đi.
Chất cơ.
Tôi bỏ cuộc.
Tôi không thể chịu nổi nữa.
Xin mời đoán.
Tôi từ bỏ.
OKI IPPEI
Cậu đã quá tốt bụng, Ippei.
Chà,
mình đã mất cộng sự.
Toi mình rồi.
Biên dịch: Hoa Nguyễn