…
Trong số chúng ta có những người,
có năng lực lưu giữ ký ức hoàn hảo
mọi kiếp trước của họ.
Họ tự gọi mình là Vô hạn giả.
LU N HỒI VÔ HẠN
Trong các Vô hạn giả,
có hai nhóm tranh giành quyền lực.
Một bên là các Tín đồ,
tận tụy với việc dùng kiến thức của họ
vì sự bảo vệ và phát triển của nhân loại.
Đối đầu với họ là các Hư vô giả,
xem sức mạnh này là một lời nguyền.
Các công nghệ mới đã cho các Vô hạn giả
một cơ hội để
kết thúc sự sống trên Trái Đất.
Và cuộc đua
giành quyền kiểm soát nó bắt đầu.
THÀNH PHỐ MEXICO – ĐỜI TRƯỚC
Treadway, nói là anh đã có nó đi.
Ừ, tôi có nó. Tôi có rồi.
Có lẽ sẽ chậm một chút.
Tôi đang đến gặp anh đây.
Nghe rõ.
Treadway, anh ổn chứ?
Ta không thể để chúng giành lại Trứng.
Em không thể tin
Bathurst sẽ làm đến mức này.
Hắn không còn như ta nhớ nữa.
Chết tiệt.
Abel. Tôi sẽ đi đường tắt.
Gặp tôi ở cao tốc.
Bọn chúng chặn đường rồi.
– Đến chân cần cẩu đi.
– Treadway, nghe này.
Không được lên cây cầu đó.
Treadway? Treadway?
Abel, nghe tôi này.
Nếu tôi thất bại, tìm bên trong.
Tôi không biết anh nghĩ
anh sẽ thực hiện phép màu gì,
nhưng trước mặt anh
là khoảng hở 45 mét đó.
Anh ấy có kế hoạch gì?
Leona. Làm ơn.
Leona, tỉnh lại. Tỉnh dậy.
Em sẽ tìm anh ở Khởi đầu.
Anh yêu em.
Bạn đã bao giờ có một giấc mơ
thật đến nỗi nghĩ nó là ký ức?
Đã bao giờ thấy mình trong gương
và bất ngờ?
Kiểu như bạn mong thấy
gương mặt của một người khác
đang nhìn vào bạn.
Những người này đang đi đâu đó, làm gì đó.
Nhưng tất cả việc đó để làm gì?
Có lẽ nếu tôi biết câu trả lời,
mọi thứ nho nhỏ sẽ liên kết với nhau.
Có thể chúng sẽ hợp lý.
– THÀNH PHỐ NEW YORK – ĐỜI NÀY
– Chào Evan. Rất đúng giờ.
Hân hạnh. Cô thế nào?
– Có khó khăn khi đến đây không?
– Không hề.
Được rồi.
Cuộc phỏng vấn thứ ba tuần này.
– Anh ấy đây rồi.
– Chào các anh.
Chào. Anh khỏe chứ?
– Hân hạnh.
– Evan, thật tuyệt được gặp anh.
Cảm ơn đã dành thời gian.
Tôi rất cảm kích.
– Chỗ này thật đẹp.
– Cảm ơn.
– Rất lộng lẫy.
– Tôi chỉ hỏi vài câu, nếu không phiền.
Vâng, được chứ.
Có vài dấu hỏi trong quá khứ của anh.
Tôi nhận ra thế.
Anh sẽ là gương mặt đầu tiên người ta thấy
khi họ bước vào nhà hàng của tôi.
Và họ sẽ được chào đón bằng nụ cười.
Tôi đã có vài vấn đề trong quá khứ.
Tôi đã điều tra
toàn bộ thông tin về anh, anh McCauley.
Tôi đã nói chuyện với vài sếp cũ của anh.
Và anh biết không?
Họ đều nói như nhau.
Tôi mong được nghe điều họ nói.
Họ nói anh rất tuyệt!
Họ nói anh thông minh.
Anh ấy thông minh.
Một người thông minh ngồi đây.
Tốt quá. Tôi cho là tôi được nhận rồi.
Khi nào tôi bắt đầu?
Kể tôi nghe về
khách hàng anh đã tấn công đi.
Ông ta đã tấn công một nữ phục vụ.
Nên anh bẻ gãy tay ông ta.
Đúng thế. Tôi không cố ý.
Xin lỗi, nhưng ông ta bóp mông cô ấy.
Tôi đã lịch sự mời ông ta đi ra.
Ông ta ra tay với tôi. Không có
kết tội gì. Mọi thứ bị bác bỏ hết.
Anh cứ thế bước ra sau một ca làm
ở Locanda và anh…
không bao giờ quay lại à?
Tôi đã có một vấn đề cá nhân.
Đó là sáu năm trước.
Ừ, quản lý của anh đã kể
là anh đã bị quản chế.
Trong hai tuần.
Hai tuần. Melanie, chỉ có hai tuần.
Việc tôi đấu tranh với bệnh về tâm thần
là một phần quá khứ của tôi.
Từ sau đó tôi chẳng bị dù là co giật mắt.
Tôi nghĩ, ngược lại, trải qua mấy việc đó
chỉ làm tôi mạnh mẽ hơn.
Và tôi tự tin 100%
vào khả năng của tôi để quản lý ở đây.
Cảm ơn hôm nay đã đến, Evan.
Làm ơn.
Tôi biết cảm giác chuyện đó gây ra.
Nhưng bệnh của tôi
không phải là vấn đề các anh cần lo.
– Tôi cam đoan…
– Này, chúng tôi sẽ liên lạc, nhé?
Sẽ không đâu.
Sao cơ?
Chỉ cần nghe là tôi nhận ra sự từ chối.
Anh McCauley, rõ ràng anh rất giỏi
trong việc xử lý mâu thuẫn.
Anh không biết đâu.
Cảm ơn anh đã đến.
Nhưng anh đúng.
Tôi không nghĩ tôi sẽ cần gọi cho anh.
Anh nghĩ anh biết chuyện về tôi
vì anh điều tra thông tin
và gọi vài cú điện thoại à?
Tôi biết chuyện về anh
khi tôi bắt cái tay được dưỡng ẩm tốt này.
Cảm ơn đã dành thời gian.
Tôi hiểu chứ. Thật đó.
Ai lại thuê một kẻ được chẩn đoán
tâm thần phân liệt có tiền sử bạo lực,
khi còn cả tá ứng viên khác
có hồ sơ sạch bong?
Nhưng điều tôi thật sự suy nghĩ
là nếu không kiếm được việc làm,
tôi không thể trả tiền nhà tháng này.
Giặt khô bộ đồ này không rẻ chút nào.
Và hơn thế nữa,
tôi phải thật nhanh tìm ra cách,
vì thuốc sắp hết rồi.
Và khi hết thuốc, tình hình tệ lắm.
Có những thứ bạn tự dưng biết làm không?
Kiểu như, chưa từng có ai chỉ cho bạn.
Làm sao đó mà
từng bước trong quá trình lại thật hợp lý.
Như thể bạn nhớ nó.
Chứ không phải là học.
Hỏi thật, anh thật sự
tự làm thứ này ấy hả?
– Phải.
– Trời.
Chào Ronny. Này, Ronny.
– Đây là Evan.
– Chào.
Đúng theo yêu cầu.
Thép theo kiểu Kimotsuki. Làm thủ công.
Độc nhất vô nhị.
Ngon thật.
Hattori Hanzo hả?
Trời ạ.
– Ngon thật.
– Ngon.
Bỏ anh ra nào.
Giờ thanh toán cho anh bạn này đi.
Anh phê bằng thứ này à?
Không. Clozapine.
Là thuốc chống loạn thần.
Anh nhận thù lao bằng thuốc à?
Evan đây thuộc "Ronny-care".
Ừ, bác sĩ Ronny.
Sao anh không mua thuốc ở Duane Reade?
Vì Evan không muốn gặp
với bác sĩ tâm lý hai tuần một lần. Nhỉ?
Ừ, Evan không đủ 400 một tháng
để trả tiền đơn thuốc.
Này. Wikipedia.
Thủ đô của "Brakina Fatso" là gì?
Nước đó là "Burkina Faso". Thủ đô là
Ouagadougou. Tôi lấy thuốc được chưa?
Chết tiệt. Quên mất đang đếm đến đâu.
Anh bịa ra.
Trời, vãi!
Không đâu.
Anh bạn này biết mọi thứ.
Anh ta dị lắm.
Sao anh biết nhiều thế?
Nói thật, ước gì tôi biết được.
Nó làm tôi phát điên.
Cho tôi lấy thuốc đi.
Gái à, em đá mắt với anh ta
như thể anh ta là món bít-tết.
Này, này. Thuốc súng làm từ gì?
74% diêm tiêu, 13% than củi.
– Được đấy.
– Ấn tượng đó anh bạn.
Anh bảo nhìn anh này.
Thôi nào, Ronny.
Của anh đó. 60 gói.
Đó chỉ có 55 thôi.
Thật à?
Cũng gần đúng mà.
Cái đầu anh ấy. Tôi sống bằng nó mà.
60 gói. Này.
Này.
Anh muốn hàng xịn đúng không?
Nó xịn đấy.
Nó được gấp lại hơn 70 lần.
Thép tôi carbon đấy.
Bỏ tay mày khỏi người tao.
Anh nên bảo đàn em anh học đếm.
Thỏa thuận là 60 túi.
Thế à? Bọn tao chỉ có vậy thôi.
Mày không thích thì quay về Bellevue.
Chĩa súng vào nó.
Tao muốn thử cái này.
Này, thuốc súng làm từ gì?
Chìa tay em ra.
Đến giờ trình diễn.
Đứng lên.
Để tay ở đó, nhé? Là cổ hay tay.
Em chọn đi.
Này, Ronny, đó không phải đồ chơi.
Lo việc của mày đi, Evan.
Thôi nào, Ronny, không vui đâu.
Chúa ơi! Ngón tay tao!
Tao nghĩ là hàng tốt, hả Ronny?
Ngón tay tao bị chặt rồi!
Mày sẽ ổn thôi.
Này cưng, cô về nhà cô đi.
Mày sai lầm rồi.
Mày tiêu rồi con. Mày chết chắc rồi.
Tao không chắc đâu, Ronny.
Mày đang nói chuyện
với người mua
thuốc chống loạn thần từ mày đó.
Giờ tao đang cảm thấy mất cân bằng.
Có lẽ cách duy nhất
để giọng nói trong đầu tao dừng lại
là cắt cái đầu của mày.
Mày nghĩ sẽ có ích chứ?
Không. Đừng chống lại.
Đừng bắn. Không sao.
Chúng ta đâu có gì. Được chứ?
Này, đầu buồi. Lấy thuốc của tao. Nhanh.
Giỏi lắm.
Mày điên rồi.
Nếu tao điên, tao đã
chặt mày thành mảnh nhỏ lâu rồi.
Đưa thuốc cho tao.
Giờ mày nghe đây, Ronny.
Tao không điên, được chứ?
Chỉ là hiểu lầm thôi. Hiểu chưa?
– Cứu em!
– Leona!
Cảnh sát New York bắt được Evan McCauley.
Mua bán thuốc thất bại.
Cảnh sát thấy anh ta có kiếm.
Lưỡi kiếm được làm bằng một quy trình
chưa từng được dùng từ thời Edo, Nhật Bản.
Thì sao?
Anh ta nói là tự rèn ra nó.
Lại một thợ rèn ăn chơi phá sản nữa.
Có chút lòng tin đi.
Cô có đang nhìn không, Nora?
– Treadway?
– Chính xác.
Nếu chúng ta biết, Bathurst cũng biết.
Hãy cẩn thận.
Cảm ơn, Mẹ.
Khi nào ngài xong thì nói.
Tôi gọi điện thoại được chứ?
Lẽ ra phải được gọi điện mà.
Ông ăn mặc quá đẹp
để là thám tử NYPD, nên…
hẳn là một bác sĩ.
Không nhớ gì à?
Không nhận ra gì hết sao?
Tôi nghĩ tôi nên đau lòng.
Anh nhớ… Syracuse chứ?
Syracuse.
Trận vây thành.
Chiến tranh Punic lần hai.
Nơi ta gặp nhau lần đầu.
Chà, Chiến tranh Punic lần một
không hay cho lắm,
nhưng các phần hậu truyện thì hay, nhỉ?
Anh làm tôi thất vọng.
Chà, ông nhập hội đi.
Tôi để ý thấy…
anh không ký tên lên nó.
Một lần nữa,
tác phẩm thủ công cỡ này,
anh không cần làm thế, phải không?
Tôi làm một thanh kiếm. Đó là tội à?
Evan McCauley.
Được chẩn đoán tâm thần phân liệt
lúc 14 tuổi
sau khi khắc cụm từ "Tìm bên trong"
lên ngực mình bằng một con dao rọc giấy.
Sốc điện không có tác dụng gì.
Nhưng mấy viên này…
không tệ, nhỉ?
– Bác sĩ, liệu tôi…
– Cứ tự nhiên.
16 tuổi, cố tự tử bằng cách tông xe,
được gắn một miếng thép vào sọ.
Dành phần lớn thời trẻ
qua lại giữa các bệnh viện tâm thần
và nơi nuôi trẻ mồ côi.
Tôi chỉ chặt vài ngón tay của hắn.
Tôi nghĩ tôi không cần
nhận là mình điên trong vụ này, hả Bác sĩ?
Tôi tò mò đấy.
"Tìm bên trong".
– Sao lại là mấy từ đó?
– Tại sao không?
Trong số này… thứ nào của anh?
Ông có thể bỏ qua… kệ mẹ việc này là gì,
vì chẳng có thứ nào là của tôi.
Ông đâu được đem thứ đó vào đây.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Này, cảnh sát.
Này, chuyện quái gì ở đây vậy?
Cầm nó lên.
Cái gì?
Paris.
1974.
Bữa ăn cuối của Công tước d'Anjou.
Một chai Bordeaux.
Không phải lựa chọn tệ cho bữa ăn cuối.
Nó có phải của anh không?
Ước gì tôi biết ông đang nói gì,
nhưng tôi không biết nói sao…
Chúa ơi!
Mỗi lần anh nói "Tôi không biết",
tôi sẽ bóp cò.
– Đây là của anh hả?
– Tôi không biết…
Ông bị thần kinh à?
– Ta đang ở đồn đó! Cảnh sát?
– Phòng này cách âm.
Họ sẽ không nghe thấy
khi tôi cho 250 gam chì xuyên qua sọ anh.
– Của anh hả?
– Phải. Đúng, của tôi.
Ông vui chưa?
Chúa ơi!
Nói dối… không giúp được đâu.
Nghe này. Tôi chỉ là người
ở sai chỗ sai thời điểm thôi. Thế thôi.
Cơ hội cuối, Evan.
Của… anh… phải không?
Đó là Treadway mà tôi biết!
Mẹo nhỏ tôi học được từ anh đấy.
Chào bạn cũ.
Lên xe!
– Bám chắc.
– Chết tiệt!
Rẽ! Rẽ!
Mẹ ơi!
Đi! Đi!
Bên trong!
– Bám chắc.
– Mẹ nó…
Yểm trợ!
Cô còn chờ gì nữa? Nào, đi thôi!
– Đi đường kia!
– Giữ tay lái.
– Ra khỏi xe!
– Cái gì?
Ừ, tay lái thò thụt.
Không thành vấn đề. Thường mà.
– Chạy lùi.
– Bắn thằng chó đó đi.
Tránh! Dọn trống đường.
Bắn tài xế.
Họ là ai?
Bình tĩnh, xe chống đạn.
Xoay 180 độ ngay!
Đừng dừng lại.
– Tôi hỏi cô một câu được chứ?
– Được.
Cô là con mẹ nào?
Tôi là Nora Brightman.
Được rồi. Còn tên lúc nãy?
Bathurst. Anh không nhận ra hắn à?
Tôi không nhận ra.
Nhưng rõ ràng là cô có.
Anh biết hắn từ lâu lắm rồi.
Tôi chưa từng gặp hắn trong đời.
Cái mặt hắn, nếu gặp thì tôi sẽ nhớ.
Có lẽ trong đời này thì chưa.
Có lẽ tôi gặp phải hắn
trong Chiến tranh Punic lần hai?
Hay là Cách mạng Pháp.
Tôi nhớ ngày tháng kém lắm.
– Anh nhớ chuyện đó à?
– Không, tôi không nhớ Cách mạng Pháp.
Tôi đoán ra.
Giờ tôi thấy rồi. Tôi hiểu rồi.
– Thật à?
– Chuyện này không có thật.
Đây là cơn loạn tinh thần.
Tôi sẽ tỉnh lại ở bệnh viện nào đó,
nước dãi khắp người, nghiện lithium.
Có dễ hơn cho anh khi tin vào ý tưởng
là có lẽ vận mệnh có sẵn
nhiều thứ hơn cho anh?
Vận mệnh à? Ở chỗ tôi,
chúng tôi phải trả hóa đơn, thuê nhà.
– Không ai có thời gian cho vận mệnh.
– Chán thật.
Tôi biết anh vẫn tìm
những câu trả lời, Evan.
Nhưng anh không điên. Chưa bao giờ điên.
Không, tôi không điên.
Tôi chỉ bị ảo giác thôi.
Anh từng thấy mình bị kéo đến
những nơi chưa từng đến không?
Anh từng thấy hình ảnh của một nơi
và biết mình từng đến đó chứ?
Anh có biết những thứ mà lẽ ra không biết?
Anh có hiểu rất nhanh, như thể
anh nhớ các kỹ năng,
chứ không phải đang học chúng?
Vụ đó tôi đã kể với cả chục bác sĩ tâm lý.
Tôi đã được phân tích theo mọi cách có thể
hàng trăm lần rồi.
Nó chẳng có ý nghĩa gì.
Anh có mơ ở các ngôn ngữ khác?
Đó chính là tâm thần phân liệt đó.
Người thì khác, đầu thì chỉ một.
Nếu là cùng một người,
kiếp sống khác nhau thì sao?
– Cô đang nói về chuyển sinh.
– Phải.
Anh có thể rèn kiếm
vì anh từng là thợ rèn.
Anh nói được tiếng Nga
vì anh từng là người Nga.
Tôi ghét phải giải thích cho cô.
Ý tưởng đó thật hay, linh hồn chuyển từ
thân thể này sang thân thể khác.
Nhưng cơ bản nó tương đương về tâm linh
với "lần sau may mắn hơn". Được chứ?
Không hơn và không kém.
– Anh an toàn, ấm áp trong vẻ yếm thế đó?
– Phải, thật đó.
– Điều đó giúp ích gì cho anh?
– Trong tổng thể hả?
Bức tranh toàn cảnh? Không tuyệt lắm.
Nhưng tôi ổn. Tôi đang tồn tại.
Những hình ảnh anh đã thấy
suốt cả đời, Evan, không phải ảo giác.
Chúng là ký ức.
Cô đang nói là cả trăm bác sĩ đều sai?
50 loại thuốc không hiệu quả vì tôi
thật sự là một thợ rèn Nga chuyển sinh?
Đây là thật.
Tôi là thật.
Thế à? Đây không phải
phiên bản chuyển sinh tôi từng nghe.
Tín đồ Phật giáo, Hindu, Sikh.
Họ tin mỗi kiếp sống bắt đầu lại từ không.
Câu trả lời anh vẫn đi tìm cả đời,
anh chỉ việc bước lên máy bay kia là có.
Cô biết giờ tôi đang
tự hỏi mình điều gì không?
Lỡ như điều điên rồ nhất tôi từng nghe…
và đây là chuyện điên rồ,
lại thật sự là điều đầu tiên hợp lý?
Tôi không cần đi cho mèo ăn,
nên… đi thôi.
Làm đi.
Chúng đi từ một sân bay tư nhân.
Chuyến bay không đăng ký.
Cô ta đến thật nhanh.
Quá nhanh.
Thanh kiếm được đưa vào hệ thống
chưa đến vài giờ.
– Vậy là chúng có một căn cứ ở New York.
– Tôi muốn tìm ra nó.
Nó sẽ dẫn ta đến Evan McCauley.
Hắn sẽ dẫn ta đến Trứng.
Một lần nữa.
Chúa ơi, hãy cho con thấy mặt Ngài.
Chúng ta tự xưng là Vô hạn giả.
Chưa đầy 500 linh hồn trên cả hành tinh,
tất cả sinh ra có năng lực
nhớ lại mọi kiếp sống cũ
và những kỹ năng đã học
trong từng kiếp sống.
Có hai nhóm trong nội bộ Vô hạn giả:
Bathurst và các Hư vô giả,
chỉ mong muốn thế giới kết thúc,
và chúng ta… các Tín đồ.
Và chúng ta tin vào điều gì?
Chúng ta tin rằng năng lực của mình
cũng là trách nhiệm.
Việc của ta là giúp nhân loại
– tốt đẹp hơn lúc chúng ta biết.
– Ừ.
Tôi nghĩ tôi sẽ cần cái này.
– Chào.
Cảm ơn.
Chà, đi xa đại lộ Arthur thật.
Nó luôn làm tôi kinh ngạc.
Chúng ta gọi nó là Tổ.
Đây là nơi anh sẽ lấy lại trí nhớ, Evan.
Ta sắp hạ cánh rồi.
– Có nhận ra gì không?
– Nếu từng thấy thì chắc chắn tôi sẽ nhớ.
Nó từng được dành cho nghiên cứu khoa học.
Nhân loại học và ngôn ngữ học.
Tất cả chúng ta đang dùng những gì đã học.
Hết kiếp này đến kiếp khác
vì sự tiến bộ của nhân loại.
Giờ nó là gì?
Trụ sở cho bên thua trong cuộc chiến.
Bathurst là bậc thầy chiến đấu.
Hàng trăm kiếp.
Các bạn phải sẵn sàng cho mọi thứ.
Hắn là kẻ săn mồi đỉnh cao
trong thế giới chúng ta.
Làm lại.
Tại sao họ lại cúi chào?
Họ đang hy vọng anh là Heinrich Treadway.
– Làm lại.
– Chuyển sinh.
"Heinrich"?
Đó là cái tên phổ biến thập niên 50.
Thập niên 50.
Hay cho rock 'n' roll,
nhưng dùng cho tên thì dở lắm.
Là thời 1750.
Tôi biết điều gì khiến các cô cần như vậy?
Đó là lý do anh ở đây… để tìm ra.
– Đây là phòng của Treadway.
– Anh đang hỏi hay đang kể cho tôi?
Hẳn là lần chuyển sinh trước
tôi làm bậy dữ lắm.
Vì sao anh nói thế?
Cô không thấy kiếp này tôi sống ở đâu à?
Đó là nhật ký Himalaya của Treadway.
Đó là tôi.
Khi tôi là Leona Warrick.
Và đó là Treadway.
Hai ngày sau khi bức ảnh này được chụp,
Treadway đã cứu mạng tôi.
Có lý do nên anh mới chọn cuốn sách đó.
Những cái này chỉ cho tôi biết
anh ta đã làm gì.
Chẳng có gì cho tôi biết anh ta là ai.
Ở đây ta có thể nghiên cứu mọi thứ.
Không gian, thời gian, quy mô.
Tất cả có liên quan.
Có vẻ không nhiều.
Chào mừng đến hộp cát ảo của tôi.
– Tôi là Garrick.
– Chào.
Garrick là người đứng đầu
công nghệ và nghiên cứu.
Trông anh ta không giống lắm.
Chết tiệt, thật vui được gặp lại anh.
Cũng rất vui được gặp bà.
Đừng lo.
Mọi thứ sẽ ngày càng quái lạ hơn.
Được rồi.
Giờ bắt đầu thôi.
Theo tôi.
Đứng ở đó nhé.
Được.
Đó là gã ở đồn cảnh sát.
Bathurst. Hắn và Treadway từng là bạn.
Cả chục kiếp.
Nhiều cuộc chiến, rồi hòa bình.
Họ đã bên nhau trong những thời khắc
vĩ đại nhất lịch sử loài người.
Rồi Bathurst mất niềm tin.
300 năm qua, hắn đã tìm một đường thoát.
Hắn cần một cách để thôi chuyển sinh.
Hắn muốn tất cả chấm dứt.
Thế nên hắn tạo ra thứ này.
Trứng, được thiết kế
để giết mọi vật sống trên Trái Đất.
Có vẻ hơi kinh khủng.
Nếu không còn thứ gì sống,
thì chẳng còn gì để chuyển sinh vào.
Nó tấn công vào cội nguồn sự sống. ADN.
Tháo rời kết cấu của tồn tại.
Mọi cái cây, mọi con thú, mọi con người.
Mẹ ơi!
Jordan!
Mẹ đến đây!
Giống như rút điện máy vi tính
khi một phần mềm bị đứng.
Chỉ có điều khi hắn rút phích cắm này,
bảy tỷ người sẽ chết cùng hắn.
Mỗi thứ nó giết sẽ làm tăng tốc quá trình.
Trời ạ! Kinh quá, cảm giác như thật!
Không có anh,
vốn chẳng còn ai trong chúng tôi ở đây.
Cô đang nói gì thế?
Ở đời trước, anh đã
xông vào phòng lab của Bathurst,
trộm Trứng, giết Einstein của hắn
và những ai giúp chế tạo nó,
khiến hắn không còn cách nào
để chế tạo lại.
Anh đã đem xuống mồ
bí mật về nơi giấu Trứng.
Bathurst đã dành cả kiếp này đi tìm nó.
Và mỗi ngày hắn lại càng đến gần
với việc tìm ra nó.
Vì thế hắn lần theo anh ở New York.
Thế là tôi lên máy bay,
cô đưa lại mọi ký ức của tôi,
và tôi cứu cả thế giới, phải không?
Là vậy hả?
Cơ bản là thế, phải chứ?
Đã bảo là sẽ càng kỳ quái hơn mà.
Thế giờ làm gì?
Cho tôi tin tốt đi, Nora.
Bryan Porter.
Treadway có tài năng với thép, phải không?
Hoàn hảo. Các bạn anh ở NYPD
rõ ràng là đã ấn tượng với nó.
Không may, kỹ năng mã hóa của họ
lại không được hoàn hảo.
Dẫn chúng tôi đến chỗ anh.
Giờ ông biết chúng ta có
những cách làm việc dễ hơn rồi chứ?
Mới hơn…
hầu như chưa bao giờ là tốt hơn.
Bọn ta đã tính sẽ khám phá
vị trí của Evan McCauley.
Sẽ tấn công cưỡng chế mã hóa của ngươi.
Nhưng ta sẽ cân nhắc… chút xã giao…
nếu ngươi…
tăng tốc việc đó lên.
Cho bọn ta biết hắn ở đâu.
Được rồi.
Ta biết anh ấy ở đâu.
Tất nhiên là ta biết.
Ta biết chính xác anh ấy ở đâu. Chỉ là…
Ta…
Đôi lúc ta gặp khó khăn…
– với trí nhớ.
– Trí nhớ.
Ta nhớ
khi ngươi còn hay gom mật ong
trên các cánh đồng ở Marathon.
Một nhắc nhở nữa
về việc không có thứ gì còn như cũ.
Muốn thử một ít chứ?
Ngươi biết tra tấn thực sự là gì không?
Là nghe ngươi nói?
Tra tấn thực sự…
không phải đau đớn thân thể,
mà là sự ngu ngốc của loài người.
Là bị nó vây quanh, chìm ngập trong nó.
Hết kiếp này đến kiếp khác.
Những kẻ với điệu cười đần độn của chúng!
Những trò hài hước
gây điên tiết của chúng!
Nhu cầu được chấp thuận của chúng!
Những nỗ lực nhớp nháp của chúng
để được yêu và công nhận giá trị!
Chúng đang bước đi, nói những lời cáo phó
ở trang cuối của một tờ báo đang chết,
ở đáy một lồng chim,
trong góc một phòng khách bẩn thỉu
của một mụ già yêu mèo!
– Và chúng ta bị buộc…
– Ngươi sẽ không hiểu được…
– …phải sống giữa chúng lần này…
– …tình bạn, tình yêu.
…đến lần khác, vô tận.
– Đó là định nghĩa…
– Ngươi vẫn không hiểu về…
– …thật sự của tra tấn!
– …lòng tin! Lòng tin!
Lòng tin!
Lòng tin.
Ta chán lòng tin lắm rồi.
Chúa phải xuất hiện cho ta xem mặt.
Nhưng cảm ơn… đã khai sáng cho ta.
Bà giữ xác của anh ta à?
Gợi cảm quá, phải không?
Không. Anh ta là cái xác nổi trong nước.
Đó là ác mộng tệ nhất của tôi.
Thật ra, đó là ma trận axit crotonic.
Giữ cho các tế bào còn sống.
Ồ, vậy thì đỡ hơn nhiều rồi. Cảm ơn.
Chúng ta đang cố hiểu ý nghĩa khoa học
đứng sau bản thân mình.
Treadway tin rằng nhân loại có năng lực
cao hơn nhiều so với chúng ta nhận ra.
Đó là ý muốn nói với tôi hả?
Rằng tôi sống không xứng với tiềm năng?
Tôi từng nghe bài nói đó rồi.
Treadway đã vượt qua những ranh giới mà
người khác gọi là siêu nhiên, siêu nhân.
Anh ấy có thể thao túng
năng lượng của thế giới quanh anh ấy.
Tôi chẳng hiểu thế nghĩa là gì.
Có nghĩa là anh sẽ có những kỹ năng
vượt qua bất cứ gì anh từng tưởng tượng.
Những năng lực đó nằm rất sâu.
Dưới cả tầng tiềm thức.
Tôi tin rồi đó.
Làm sao ta lấy lại chúng?
Ở đây, chúng ta đào tạo lại trí nhớ.
Chúng ta kết hợp thể chất và tinh thần
để phát triển các đường thần kinh mới.
Ký ức được cất giữ trong từng cơ quan,
từng tế bào của cơ thể anh.
Sự hồi quy cần đến mức tập trung
phải phát triển trong nhiều năm.
Đây là đường tắt.
Chúng tôi sốc não anh
để đồng bộ với hệ thống.
Có tác dụng. Tôi thấy hoạt động gia tăng
trong mọi trung tâm ký ức của anh ấy.
Này!
Dậy nào.
– Đó không phải Treadway.
– Thật sao?
Anh ấy vừa thắng anh.
Là Treadway thì sẽ giết tôi.
Chà. Cô ấy không đùa
về việc đang có chiến tranh, nhỉ?
Cải thiện điều kiện sống của con người.
Đôi khi anh làm thế
bằng cách vẽ lên trần nhà nguyện.
Ừ, có khi lại thả chúng từ độ cao một dặm.
Đừng đụng vào đó.
Rồi, được rồi.
Khẩu súng này tôi chưa từng thấy.
Chúng tôi đang tìm hiểu ngược
khẩu Kẻ Phế Ngôi của Bathurst.
Kẻ Phế Ngôi? Ai lại nghĩ ra
mấy cái tên kiểu đó vậy?
Nghe này.
Không thể giết một Vô hạn giả.
Giết được thể xác, nhưng…
– Và họ chuyển sinh?
– Phải.
Cái này cắm vào đầu anh
và rút ra ý thức của anh,
linh hồn của anh,
đưa vào một con chip kỹ thuật số.
Linh hồn kẹt trong một ổ đĩa
và phá vỡ vòng lặp.
Hơn 200 anh chị em của chúng ta đã mất
do cuộc thanh trừng kỹ thuật số này.
Anh mà đối mặt với cái này,
tôi khuyên là… hãy tìm cách
để chết theo kiểu truyền thống.
Vào đi.
Không phiền nếu tôi thăm phòng chứ?
Cứ tự nhiên.
Đây đều là cô à?
Đó là những người mà tôi từng là.
Tất cả họ.
Chà.
Tuyệt thật. Trông cô có vẻ vui.
Đúng thế.
Người đó là ai?
Trong ảnh đó, anh ấy là Abel.
Trước đó, là những cái tên khác,
những khuôn mặt khác.
Nhưng linh hồn…
linh hồn vẫn luôn là anh ấy.
Thế hai người yêu nhau
trong rất nhiều kiếp à?
Đây đều là cùng một chỗ.
Angkor Wat.
Nơi chúng tôi gọi là Khởi đầu.
Em sẽ tìm anh ở Khởi đầu.
Anh yêu em.
Khi mỗi người chúng tôi
nhận ra chính mình ở một kiếp mới,
đây là nơi Abel và tôi sẽ đến.
Hai người chuyển sinh mà.
Làm sao biết cần đi đâu?
Đa số chúng ta thức tỉnh từ khi còn trẻ.
Bắt đầu với những thứ nhỏ, ký ức nhỏ,
cảm xúc về một nơi chốn, những giấc mơ.
Đến khi dậy thì,
đa số Vô hạn giả sẽ nhớ lại hoàn toàn.
Ngay lúc họ chẩn đoán tôi bị
tâm thần phân liệt.
Thế chuyện gì xảy ra
nếu hai người chết trẻ và bị chia lìa?
Với một Vô hạn giả,
cái chết không phải kết thúc,
nó giống như…
lật sang trang sách khác.
Chương sau, câu chuyện thì vẫn vậy.
Thật điên rồ.
Cuộc đời mới, thân thể mới,
luôn gặp lại nhau ở cùng một chỗ.
Anh ấy đã bị Phế Ngôi.
Anh ấy đang bị kẹt ở một máy tính đâu đó.
Đời trước, tôi có lại ký ức
và nhận ra anh ấy đã ra đi.
Ký ức của tôi không quan trọng, Evan.
Mà là của anh.
Đời trước của anh, ở Mexico,
anh đã giấu Trứng ở đâu?
Trứng ở đâu?
Nó ở đâu?
– Anh ấy đang bị sốc.
– Tắt nó đi.
Này, anh ổn mà.
Anh ổn mà. Này. Thở đi.
– Tôi cần ngồi dậy.
– Thở đi.
Kovic, kiểm tra sinh hiệu.
Chuyện gì xảy ra ở đó, Evan?
Anh đã thấy gì?
Lưới thần kinh của anh
như pháo hoa ngày quốc khánh Mỹ.
Tôi vẫn thấy cảnh này từ lâu rồi.
Chẳng nghĩ ra được gì.
Sao anh ấy không thể nhớ gì?
Do vụ tai nạn xe, sốc điện
và tấm thép trong đầu
trí não anh ấy bị đứt gãy.
Có gì đó ở trong
không cho ký ức chảy bình thường.
Tôi không thể lấy chúng ra.
E rằng Thợ Thủ công là hy vọng cuối cùng.
Hắn sẽ sớm nhớ lại hết thôi.
Nếu giờ vẫn chưa nhớ hết.
Hàng trăm kiếp sống,
tất cả kéo đến trong vài giờ qua.
Nếu ta không tìm ra hắn
trước khi hắn lấy lại ký ức,
ta sẽ mất Trứng
mãi mãi.
Vòng quay cứ tiếp tục quay
và chúng ta không bao giờ
thoát được.
Bình minh ta sẽ lên đường.
Lâu rồi không gặp, Otto.
Không ai gọi anh bằng cái tên đó…
trong rất nhiều kiếp rồi.
Chào tình yêu.
Anh đã bị sao vậy?
Anh vốn rất đẹp mà.
Em cũng từng vậy.
Em không nhớ nó à,
sự nhanh nhẹn,
sự mạnh mẽ,
khi bị giới hạn vào thứ này?
Anh thấy tôi là thứ tàn phế.
Tôi thì không.
Anh mới là kẻ què, Otto.
– Què quặt bởi sự hèn nhát của mình.
– Hèn nhát à?
Không. Anh què quặt bởi ký ức của anh.
Em lấy lại ký ức theo thời gian.
Anh thì không.
Anh có lại ký ức khi não hình thành.
Trong bụng mẹ.
Những giờ, ngày, tuần, tháng vô tận.
Không thể cử động!
Không có gì cho não anh làm
trừ việc tự nó ăn nó.
Bao nhiêu kiếp sống qua,
tầm quan trọng của món quà ấy,
mà anh vẫn chưa học được một điều nào.
Anh phải thoát ra.
Anh phải làm cho nó dừng lại.
Đừng làm thế.
Đừng đưa gì cho ông ta.
Treadway ở đâu?
Ta đổ bộ lên bãi biển Normandy à?
Anh không biết được Thợ Thủ công đâu.
Cứ chuẩn bị sẵn sàng.
Chọn màu đi.
Thợ Thủ công là tay cờ bạc à?
Không, ông ta thích khoái lạc.
Vô hạn mạng sống, vô hạn cơ hội
dành cho trụy lạc.
Có vẻ là kiểu hợp với tôi.
Alexa, tắt nhạc.
Lau sạch cho hắn và đưa ra ngoài.
Giờ ông phẫu thuật trên xác người à?
Da Vinci từng mổ tử thi
để có thể hiểu hơn về thân thể con người.
Với tôi, tôi chỉ thích bộ não đó thôi.
Nhưng mọi người đều biết rõ chuyện đó mà.
Ồ, lần này cô có đường cong sọ đẹp đấy.
Tôi có thể khám nghiệm nó tốt hơn
nếu chặt đầu cô rồi khỏi cổ.
Như Treadway đã làm với tôi
lần trước chúng tôi gặp.
Thử đi.
Bathurst đã chiếm Tổ.
– Hắn có Trứng không?
– Không.
Ông nghĩ nếu hắn có
thì chúng ta còn ở đây à?
Dù nó ở đâu, thì thông tin
vẫn ở trong đầu anh ấy.
Treadway?
Họ nói vậy.
Khoan. Anh ta bị chặn trí nhớ à?
Chà chà, nhìn này.
Ổ cứng của anh đã bị phân mảnh,
tức là chúng tôi sẽ phải
cài lại ký ức cho anh.
Và Heinrich, nói cho anh biết,
tôi rất thích việc này.
Xem cái này nhé.
Mọi người đều đã quen
với việc khi ta chết,
cả cuộc đời thoáng qua trước mắt,
phải không?
Cỗ máy này làm mạnh thêm trải nghiệm đó,
kéo dài ý thức của ta về thời gian,
cho phép ta khôi phục hoặc sắp xếp lại
mọi thứ bên trong.
Thứ này…
Thứ này là mức gần nhất
anh sẽ đạt được của cái
gọi là tái khởi động tâm thần hoàn toàn.
Ông tính dìm chết tôi à?
Vì tôi có vấn đề với đuối nước.
– Là gì?
– Là tôi không thích.
Mà tỷ lệ thành công của gã này
là bao nhiêu?
Độ tự tin thì… cao.
Ừ, và ông cũng vậy, thấy rõ luôn.
Được đấy. Này.
Tôi thích anh kiếp này đấy.
Anh rất hài hước.
Đừng hiểu sai ý tôi,
nhưng thường thì anh rất mất nết.
– Đúng thế.
– Đó, cô ấy hiểu.
Tôi phải tin gã này à?
– Nếu là tôi thì không.
– Đầu tiên,
tôi khó chịu về dán nhãn giới tính.
Thứ hai, anh có thể tin là
chúng ta cùng một mục đích.
Thật à? Là gì thế?
Bathurst muốn gì,
hủy diệt mọi sự sống trên Trái Đất?
Như thế sẽ hủy hoại
bữa tiệc tuyệt vời tôi đang tổ chức ở đây.
Gã này thần kinh quá. Này…
Có lý do nên trước đây
cô mới không đưa tôi đến đây.
– Tôi có thể chết trong đó.
– Phải.
Có thể thành công không?
Có thể.
Nhưng anh được lựa chọn, Evan.
Không, tôi không có lựa chọn.
Tôi… tôi không thể
để ai khác bị hại
vì những thứ có trong đầu tôi.
Được rồi. Đến lúc thực hiện
"cú nhảy niềm tin".
Hãy làm ngay trước khi tôi đổi ý.
Được chứ?
Làm thôi. Bật máy lên.
Sẵn sàng bơi lội rồi à?
Tuyệt. Sẽ hay lắm đây.
Câm đi và bật máy lên.
…kéo dài ý thức của ta về thời gian.
Dù có chuyện gì, đừng để dừng lại
trước khi xong xuôi.
Anh ấy sẽ nín thở
lâu hết sức có thể, và rồi
bản năng cơ bản sẽ thay thế.
22. Nhiều quá.
20. Không thêm nữa. Và 18.
Chúa ơi. Anh ấy sẽ chết đuối.
Ý tưởng là thế mà.
– Có lẽ ta nên kéo anh ấy ra.
– Chưa đến giới hạn. Hai phút nữa.
Abel, nghe tôi này. Nếu tôi thất bại…
Cố lên.
– Nora…
– Anh ấy sắp chết.
Gần được rồi. Gần được rồi.
Không có mạch!
Đưa anh ấy ra!
Nhanh nào! Nhanh lên.
Được rồi.
Tránh đường.
Không!
Anh ấy chết rồi.
Ta đã giết anh ấy.
Nếu tôi thất bại, tìm bên trong.
Evan, anh ổn rồi. Thở đi.
Tôi là Treadway. Tôi là Treadway.
Này, này.
Tôi là Treadway.
Nếu anh là Treadway, trả lời câu này:
Anh biết Trứng ở đâu không?
Có.
– Có à?
– Có.
Tìm bên trong. Tìm bên trong.
Chúng ta được huấn luyện rằng
cơ thể không quan trọng, phải không?
– Phải.
– Chỉ là lớp vỏ sau này cũng bỏ đi.
Treadway biết nơi duy nhất
mà sẽ không ai tìm.
Abel? Abel, nghe tôi này.
Nếu tôi thất bại, tìm bên trong.
Trong xác anh ấy.
Nằm ở Tổ.
Nó ở đó bấy lâu nay. Đi nào.
Tôi sốc khi cách đó thành công.
Từ đầu tôi đã biết đó là anh.
Thế nên tôi mới để anh thắng.
Anh để tôi thắng hả?
Không biết mọi người thế nào,
nhưng tôi muốn uống đấy.
Thôi nào, ta không có thời gian…
Phong tỏa an ninh!
Tôi trúng đạn.
Anh ổn chứ?
Này!
Theo tôi.
Nhanh lên. Ta phải đi.
Mở thang máy khẩn cấp.
– Ta phải đi.
– Khoan!
Anh điên à? Chúng sắp xông vào rồi.
Ta sẽ không bỏ chạy, được chứ?
Tôi chán trốn chạy rồi.
– Giờ tôi sẽ chiến với chúng.
– Cố lên, Trace.
Cô ấy chết rồi.
Chết tiệt…
Mọi người, ta cần đi ngay.
– Tôi ở lại.
– Sao?
Ta ở lại, ta sẽ chiến với chúng.
– Anh thủng như Titanic rồi.
– Tôi ổn.
Nếu anh chết ở đây, ai sẽ ngăn Bathurst?
Anh ấy nói đúng.
Này.
Anh khiến cho việc này đáng mà, nhóc.
Vậy câu giờ cho tôi một chút.
Mở cửa phòng vũ khí.
Chúc may mắn.
Ngài hãy cẩn thận.
Tôi sẽ cẩn thận.
Chúng tôi đang đưa xác Treadway
đến Scotland.
Tốt lắm.
Giữ cho anh ấy sống.
Tôi sẽ cố hết sức,
nhưng anh ấy mất nhiều máu lắm.
Chìa khóa trong xe.
TRANG VIÊN BATHURST, SCOTLAND
Heinrich.
Thật tốt khi cậu tham gia với chúng tôi.
Tôi chỉ mong cậu ở đây để xem cảnh này,
để hiểu…
vai trò của cậu trong này.
Cái kết cho
những cuộc tranh luận của chúng ta.
Cái kết của tất cả.
Làm sạch nó và kiểm tra đi.
Đảm bảo nó là đồ thật.
Thật sự kết thúc rồi à?
Chưa đâu.
Đừng bao giờ coi thường Treadway.
Anh đã tỉnh.
Tôi ở đâu đây?
Tôi đã bảo Nora là
sẽ chờ cùng anh đến khi anh tỉnh.
Anh đang ở nhà an toàn của tôi.
– Ông đang làm gì thế?
– Tôi làm morphine của anh!
Cô ấy đâu?
Hả? Ồ, cô ấy truy theo Bathurst.
Chết tiệt.
Cô ấy không được làm một mình.
Không đời nào.
Thôi nào, anh bạn.
Giờ mà anh cố chạy,
anh sẽ mất hết máu trước khi đến đó.
Nếu thua, chúng tôi sẽ thua cùng nhau.
Này, này.
Tôi vừa khâu cho anh đó.
Để tôi nói lại cho ông tình hình hiện tại.
Nếu Bathurst làm được theo ý hắn,
chúng ta sẽ tiêu hết.
Không còn cơ hội thứ hai đâu.
Tôi sẽ lấy Trứng và giết hắn.
Cô ấy bảo là ông cùng phe chúng tôi.
Rõ là ông chỉ là thứ nhảm nhí.
Chẩn đoán xong.
Quả bom đã sẵn sàng cho Trứng.
Bảo họ đưa nó lên máy bay.
Lại đây, đồ khốn.
Cô nghĩ anh ta sẽ
để chúng ta làm thế này à?
Không?
Kết thúc cho tất cả.
Đi.
– Nhanh, nhanh!
– Bám vào! Đi nào.
Đi, đi!
Thả sau ba, hai, một.
– Cần đi nhờ không?
– Muốn lắm.
– Anh ổn chứ?
– Không, đừng hỏi.
Có thấy không hả?
VÔ HIỆU HÓA
ĐÃ VŨ TRANG
Nora, cô ổn chứ?
Được rồi, coi nào.
Để tôi giúp.
Tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây. Nào.
Cô ổn chứ?
Chết tiệt.
Này. Phải đưa cô ra khỏi đây.
– Cô sẽ đi được chứ?
– Ừ, tôi sẽ ổn.
Được rồi. Đi nào.
– Anh phải đi.
– Bathurst đang chuồn.
Các ổ cứng của hắn ở đây.
Tôi phải phá hủy chúng và giúp họ tự do.
Tôi sẽ gặp lại cô.
Ta sẽ hạ cánh ở Glasgow
sau 16 phút nữa, thưa ngài.
Bay thấp thôi.
Dùng TFR.
Chúa ơi.
Đi nào. Cố lên.
Tất cả đều ở đây.
Tất cả linh hồn.
Chúng ta phải trả tự do cho họ.
Nora. Nora, này, này.
Cố trụ lại, được chứ?
Ta sắp thành công rồi.
Cho nổ vài thứ nhé?
Chết tiệt!
Ta mất động cơ số ba, thưa ngài.
Chúng ta phải hạ cánh thôi.
Ngài làm gì vậy? Thưa ngài!
Làm ơn! Ngài sẽ làm rơi máy bay mất.
Không thể nào!
Không thể nào.
Hắn đã mở cửa sập trên.
ĐÃ VŨ TRANG
Mày đã làm tao thất vọng.
Không nhận ra gì hết hả?
Tao nghĩ tao nên đau lòng.
Tai nạn xe? Tấm thép, nhớ chứ?
Treadway, mày không thể tắt được nó!
Nó đang diễn ra!
Không!
VÔ HIỆU HÓA
Cái chết không phải là kết thúc.
Không phải cho chúng tôi.
Có lẽ không phải cho bất kỳ ai
trong chúng tôi.
Chương mới, câu chuyện cũ.
Tôi có thể đem cô ra.
Không đời nào.
Tôi sẽ giải phóng họ.
Đây.
– Tôi sẽ gặp lại cô.
– Ừ.
Em sẽ tìm anh ở Khởi đầu.
Anh yêu em.
Tôi tự hỏi mình,
việc làm Evan McCauley đã dạy tôi điều gì?
Nếu mỗi kiếp mới là một cơ hội
để xây dựng trên những gì đã có,
một cơ hội để tiến tới
đạt mức tốt nhất có thể…
Đi, đi nào!
…vì sao một số người chúng tôi
phải cầm kiếm lên chiến đấu tiếp tục
trong khi những người khác
được khám phá một khởi đầu mới?
Nora?
Là hy vọng.
Đó là điều tôi học được.
Phải, chúng tôi đã gục ngã. Đã thất bại.
Đôi khi chúng tôi phá hỏng
mọi thứ mình đụng vào.
Nhưng mỗi khoảnh khắc chúng tôi sống
được liên kết bởi một niềm tin
là những hành động của chúng tôi
ở ngày mai, tuần sau, kiếp sau
sẽ dồn thành thứ gì đó lớn hơn,
quan trọng hơn bản thân.
Và tiếp theo… chà, các khả năng là
vô hạn.
Vậy…
khi nào con trai anh
bắt đầu hỏi về quá khứ,
gọi cho tôi.
Quá khứ à? Nó chỉ là một đứa bé mà.
Anh ấy nói nó chỉ là một đứa bé.
Thanh kiếm của anh thì sao?
Không phải kiếm của tôi. Của cậu ấy.
Thợ Thủ công, sao ông lâu thế?
Hẹn sớm gặp lại, Treadway.
ĐẠO DIỄN
ANTOINE FUQUA
KỊCH BẢN
IAN SHORR
BIÊN KỊCH
TODD STEIN
DỰA THEO "THE REINCARNATIONIST PAPERS",
SÁCH CỦA D. ERIC MAIKRANZ
…