…
♪♪ Đôi khi em bỗng có một cảm xúc thật tốt đẹp ♪
♪  Đúng vậy đó  ♪
♪ Em bỗng nhiên có một cảm xúc lạ ♪
♪ Một cái cảm xúc mà em chưa từng có trước đây ♪
♪ Không được rồi ♪
♪ Đúng vậy đó  ♪
♪ Ngay bây giờ em chỉ muốn nói với anh thôi ♪
♪ Em tin rằng  ♪
♪  thật sự tin rằng  ♪
♪ Có một điều gì đó bỗng nhiên vướng lấy tim em ♪
♪ Đó chắc chắn là tình yêu rồi ♪
♪ Ôi, bỗng có một điều gì đó vướng lấy trái tim em, anh à ♪
♪ Chắc chắn đó là tình yêu rồi ♪
♪ Hãy để em kể anh nghe ♪
♪ Em bỗng nhiên có một cảm xúc thật là ♪
♪ Mọi thứ về em bỗng đổi thay thật nhiều ♪
♪ Chắc chắn đó là tình yêu rồi ♪
♪ Anh biết không, là tình yêu đó  ♪
♪ Hãy để em kể anh nghe  ♪
♪ Trái tim em bỗng thật nặng trĩu, chân thì thật nhẹ nhàng  ♪
♪ Em run hết cả người, nhưng mà chẳng sao cả  ♪
♪ Cảm xúc này em chưa từng có trước đây  ♪
Angela Rose, rõ chứ?
– Được, rõ.
– Đang quay về chứ?
♪ Thật không ngờ nó lại đến với em  ♪
♪ Khiến em hạnh phúc kể cả khi khổ đau thật nhiều  ♪
♪ Chưa từng nghĩ rằng mọi thứ lại diễn ra như vậy  ♪
♪ Tình yêu biến mất khiến trái tim em khổ đau  ♪
♪ Em đã thốt lên, ôi  ♪
♪ Ôi  ♪
♪ Ôi, ôi  ♪
♪ Nè, đúng vậy đó  ♪
♪ Chắc chắn là tình yêu rồi  ♪
♪ Em biết chắc đó là tình yêu  ♪
♪ Ôi, em đã vướng phải tình yêu mất rồi ♪
Chú thấy cháu rồi, Ruby!
Chú sẽ cắt đá của cháu.
Chú không làm từ thiện đâu!
Đang đến rồi!
Cháu thế nào, cháu yêu?
Này Ruby. Tưởng nhà cháu là
nhóm đầu tiên đánh cá pecca ngoài khơi.
Hôm nay xong rồi à?
Nó là hạn mức vớ vẩn.
Hạn mức vớ vẩn nhỉ?
Anh trả con bé giá cá ê-fin bao nhiêu?
Hai đô cho nửa cân à?
– Hai đô rưỡi. Tôi hào phóng đấy.
– Hai đô rưỡi?
Mấy chú đấu giá à?
Bình tĩnh nào cháu.
Cứ để chú lo về giá cả.
Ký vào đây.
Anh định lấy cả tiền ăn trưa của nó à?
Đúng là gã khốn.
Con nói mãi rồi, hãy tự bán cá của mình.
Họ đã làm thế ở Cape.
Thất bại thảm hại.
Vậy cứ kêu ca đi. Thế sẽ ăn thua.
Con phải đi đây. Con yêu bố.
Đừng quên cái hẹn ở chỗ bác sĩ.
Và lưới.
Con biết.
Tạm biệt, đồ khốn.
Tạm biệt, đồ mặt lợn.
Tốt lắm. Mới đấy!
♪ Gone and put a hurt on me  ♪
♪ I said, oh  ♪
♪ Oh, oh  ♪
♪ Hey, hey, yeah  ♪
♪ Oh, it must be love  ♪
♪ You know it must be love ♪♪
Khi Tuyên ngôn Nhân quyền bảo vệ con người
khỏi chính quyền liên bang,
Tu chính án 13, 14 và 15
bảo vệ họ khỏi chính quyền bang.
Buồn là không có
tu chính án bảo vệ quyền ngủ trưa.
Ruby… Ruby!
Chuyện gì vậy?
Được rồi, hãy đọc lại.
Và ngày mai ta sẽ học tiếp.
Mời các em nghỉ!
– Biết gì không?
– Gì?
Tớ làm rồi.
Tớ đã làm chuyện ấy với Ngón Tay Tí Hon.
Tại sao?
Tớ không biết. Tớ tò mò không chịu nổi.
Với lại, nhầm to nhé!
Dù tay cậu ấy bé xíu
như tay trẻ con, cái ấy…
Thật hả?
Ừ, bọn mình phải đổi biệt danh đi.
Cậu thấy mùi cá không?
Chà, ít ra cậu ta
không nhại tiếng người điếc nữa.
Có tiến bộ đấy.
Chào Audra!
Tốt. Vừa học nhạc xong.
– Giờ cậu học gì?
– Toán.
Mục đích là tìm môn tự chọn
có yêu cầu đơn giản nhất.
Như câu lạc bộ phim.
Còn được gọi là:
"Để ba lô xuống và hút cần sa".
Với lại thầy Wabatch khá đẹp trai.
Giống ở lễ hội truyện tranh Comic-Con.
Chào! Đội hợp xướng.
Đội hợp xướng.
Được rồi, điền vào đây.
Đội hợp xướng á?
Cậu bị phê à?
Tớ hát suốt đấy.
Cảm ơn cô.
Được rồi, cậu vốn chẳng biết giao tiếp rồi
nhưng được thôi.
Nếu cậu bắt đầu beatbox
hay chơi cái trò gõ cốc là ta thôi nhé?
♪♪ I don't need no words  ♪
♪  Gave you first and second chances  ♪
♪ You won't see no third  ♪
♪ Flying down the highway
And that car looks like a blur  ♪
Vặn nhỏ lại đi!
To quá!
♪  That's just what you deserve  ♪
♪  Black out on these haters
I never been a poser  ♪
♪ She bragging, saying I date her ♪♪
Con không thay đồ sau khi đánh cá.
Con tanh quá.
Bố mê nhạc rap.
Mông bố cứ rung cả lên.
Đi thôi!
Ngứa khủng khiếp.
Bị ngứa.
Bi tôi râm ran hết cả lên.
Cái đó của bố cháu…
Giống như củ cải đường cứng đơ nổi giận.
Phủ đầy con hà.
Con hiểu rồi!
Mẹ con còn bị nặng hơn.
Như càng tôm hùm luộc.
Vâng. Từ thông thường
để gọi bệnh của anh chị
là "nấm háng".
Dễ bị nếu ta thường xuyên mặc đồ ẩm
và dễ… lây qua đường tình dục.
– Bố mẹ bị nấm háng.
– Tôi sẽ kê kem trị nấm
nhưng anh chị phải để vùng đó khô
và tránh quan hệ hai tuần.
Bố mẹ phải mặc đồ lót sạch.
Và…
không được làm chuyện đó nữa.
Cái gì cơ?
Bao lâu cơ?
Không bao giờ nữa.
Nhịn cả đời luôn.
Hai tuần thôi.
– Không thể.
– Chịu thôi.
Tháo nó ra. Thế là thô lỗ.
Mọi người làm ồn thế mới là thô lỗ!
Con không tập trung được.
Đi ăn đi.
Con biết tại sao
Chúa khiến rắm có mùi không?
Để người điếc cũng được hưởng chúng.
Đừng thõng vai. Con sẽ bị gù đấy.
Mười lăm đô, thật hả?
Anh chọn cỏ, em chọn rượu.
Cô đó không được! Vuốt sang trái đi.
Họ không cười à?
Thì sao? Cô ấy hấp dẫn.
Hồi còn làm người mẫu…
Lại bắt đầu rồi!
Đúng thế! Mẹ con là đỉnh nhất!
Năm đầu tiên bố gặp mẹ,
mẹ giành giải Người đẹp Bắc Hoa Kỳ.
"…mẹ giành giải Người đẹp Bắc Hoa Kỳ".
Vượt qua cả các cô tai thính.
Mẹ con quyến rũ hơn tất cả bọn họ.
Cô này thì sao?
Tạm được.
Con tưởng lúc ăn không được vào Tinder!
Nghe nhạc thì thô lỗ
mà dùng Tinder lại được à?
Vì cả nhà cùng xem được Tinder.
Không, tôi chưa bảo các em ngồi.
Đứng lên nào, các em. Đứng lên!
Sáng nay, họ pha cà phê latte của tôi
với thứ sữa hạt kinh tởm
nên là tôi đang khó ở.
Nào! Nào!
Tên tôi là Bernardo Villalobos.
Berrrrnardo. Bernar…
Nếu các em không bật rung lưỡi được
khi đọc chữ R
thì làm ơn đừng tự làm mình xấu hổ
mà cứ gọi tôi là thầy V.
Được rồi, tất cả các em, sang bên này.
Nào, nhanh lên! Tất cả sang bên này.
Nhanh lên!
Hãy xem các em hát giọng nữ trầm, nữ cao
hay là xem phim Glee quá nhiều.
Thứ Ba vừa rồi là sinh nhật tôi,
thay cho quà,
tôi sẽ nhận bài Happy Birthday.
Tôi không cần cả bữa ăn.
Tôi chỉ muốn xác định giọng các em.
Em, Harry Potter. Nào. Hát đi.
Chúc mừng sinh nhật thầy
Nam cao. Người tiếp theo!
Nữ trầm.
Người tiếp theo!
Chúc mừng sinh nhật thầy
Chúc mừng sinh nhật
Thầy
Chúc mừng sinh…
…sinh nhật, thầy Bernardo
Chúc mừng
Sinh…
Chúc mừng sinh nhật
Thầy
– Cảm ơn thầy.
– Nam cao. Tiếp!
Nào. Ừ, em đấy!
Áo đỏ.
Gửi tới tôi lời chúc sinh nhật đi nào.
Quên lời à?
Không, đừng nhìn họ.
Họ không giúp em đâu.
Nào!
Có người bỏ chạy.
Chúc mừng sinh nhật
Bạn
Thẻ bị từ chối!
Mai anh sẽ xoay tiền.
Thật xấu hổ!
Thế em muốn anh làm gì?
Anh phải trả tiền đá, xăng.
Hay là mình bán con tàu?
Rồi thì sao?
Anh chỉ biết làm mỗi việc đó!
– Có chuyện gì?
– Con không biết.
Ừ, tình hình là tôi khó mà nuôi gia đình.
Tôi còn không bảo trì nổi tàu.
– Thật vớ vẩn.
– Nghe này. Bình tĩnh.
Tôi chỉ đang nói có chuyện gì.
Phía liên bang nhất định yêu cầu
giám sát viên trên tàu.
Các thanh tra có thể lên tàu
để đảm bảo các anh không phạm luật.
Chúng tôi tự trả tiền à?
Tôi phải trả tiền để tàu tôi bị theo dõi?
Sẽ tốn bao nhiêu?
Mất 800 đô một ngày.
Còn hơn mức ta kiếm được một ngày!
Đừng nói với con. Nói với họ đi.
Tôi biết các anh nhiều năm rồi. Thôi nào.
Chúng tôi không…
Ôi, vì Chúa. Tôi biết là tệ.
Thầy V?
Tôi đang thiền.
Còn hai phút nữa.
Được ạ.
Thầy muốn em đợi…
Đa số những người sợ hát
thường không đăng ký vào đội hợp xướng.
Các bạn khác khiến em lo lắng.
Em từng hay bị trêu chọc.
Lúc mới đi học, em nói năng kỳ cục.
Em là con của gia đình điếc đó hả?
Tất cả điếc, trừ em?
Vâng.
Và em hát.
Thú vị đấy.
Em hát có ra hồn không?
Em không biết.
Sao em chạy khỏi lớp tôi?
Em sợ.
Sợ gì? Các bạn khác à?
Có lẽ thế.
Hoặc phát hiện ra rằng em hát dở.
Em biết Bowie nói gì về Bob Dylan không?
"Một giọng hát như cát và keo dán".
Có rất nhiều giọng hay
mà không có gì để nói.
Em có gì để nói chứ?
Em nghĩ thế.
Tốt.
Hẹn gặp em trong lớp…
Bob nhé.
Thật hả?
Cảm ơn em nhé!
CẦU CHÚA PHÙ HỘ ĐỐNG LỘN XỘN NÀY
– Thôi mà!
– Không, tớ… Có thể nó tốt cho cậu.
Ôi Chúa ơi!
Chào!
Con có một giây để gọi cho bà không?
Dùng dịch vụ phiên dịch video đi.
Nói chuyện với phiên dịch viên ngại lắm.
Bạn con đang ở đây!
Để em ấy yên. Em ấy có bạn mà!
Chết tiệt, Leo nóng bỏng thật!
Sao? Anh ấy đâu thể nghe được.
Anh ấy tập hay có cơ bắp là do đánh cá?
Thôi đi. Cậu không thể hẹn hò với anh tớ.
Tại sao?
Vì với cậu, hẹn hò nghĩa là làm chuyện ấy
mà tớ còn không muốn nghĩ đến.
Được, tớ chắc chắn anh ấy
không cần em gái bảo vệ.
Cậu có thể quay lại ve vãn các thầy không?
– Thế vui hơn.
– Được rồi.
Ruby?
Cậu đang nghe cái quái gì thế?
Ban nhạc The Shaggs.
Bài này tên là My Pal Foot Foot.
Ruby…
Khoan đã.
Đó là đoạn tớ thích, là nó.
– Không!
– Là nó.
Cậu tìm được bài kỳ cục nhất!
Cậu thấy nó ở giỏ đĩa một đô à?
Khoan, tớ có câu hỏi nghiêm túc.
Ký hiệu cho…
cho "Anh nóng bỏng ngút trời" là gì?
Không!
Thế còn "Chúng mình nên ngủ với nhau"?
Hay là chỉ… thế này?
Ôi trời. Không! Thôi đi!
Chỉ cho tớ đi!
Gertie sao vậy?
Con bé bảo anh là nó bị mụn giộp.
Nhiệt lên! Nhiệt tình lên!
Tiến lên nào
Tôi sắp ngủ rồi!
Các em, như đám tang ấy!
Nào! Này này!
Các em, nào!
Các em là thiếu niên!
Đầu chỉ nghĩ đến tiến lên giường.
Bob. Lại đây! Lại đây! Lên đây.
Mau nào!
Nào, hát đi!
Em đã thực sự cố gắng
Không. Không.
Em không thở.
Hát thì phải có hơi thở,
các em không hề thở.
Làm khí đầy bụng đi.
Làm đầy khí đi!
Thôi nào, đó không phải bụng!
Đây… Đây mới là bụng!
Được rồi, làm theo tôi. Làm thế này…
Nhớ bài tập chó con, chó to chứ?
Được rồi, chó con.
Làm đi, nào!
Đẩy ra, đẩy ra!
Chó nhỡ!
Chó to!
Em xấu hổ à? Thật à?
Các em, chó con, chó to! Nào! Và…
Thở hổn hển đi!
Đẩy hơi ra! Chó nhỡ!
Chó to!
Dùng bụng đi!
Thổi nó ra!
Đẩy hơi ra! Đẩy ra!
Dùng bụng đi! Đẩy ra, đẩy ra!
Nữa đi!
Và hát!
Em đã thực sự cố gắng, anh yêu
Đúng rồi!
Cố kìm nén
tình cảm này quá lâu rồi
Chuẩn rồi đấy!
Và nếu anh cùng có cảm xúc như em, anh yêu
Nào
Chà…
nó không phải cát và hồ dán.
Về chỗ.
Biến đi!
Ruby, Miles…
Lại đây.
Hôm nay, nếu được.
Cảm ơn các em.
Các em quen nhau nhỉ?
– Đại loại thế.
– Vâng.
Ừ.
Tôi cần cặp song ca.
Tôi cần cặp song ca
cho buổi diễn mùa thu.
Bài You're All I Need to Get By.
– Các em biết chứ?
– Vâng.
Biết chứ?
Tự mở mang kiến thức đi.
Buổi học sau sẽ tập.
– ♪♪ You're all  ♪
– ♪ Like the sweet morning dew  ♪
♪ I need  ♪
♪  I took one look at you  ♪
♪ To get by  ♪
♪  And it was plain to see  ♪
♪  You were my destiny  ♪
♪ You're all…  ♪
♪  With my arms open wide  ♪
♪  I threw away my pride  ♪
♪  I'll sacrifice for you  ♪
♪  Dedicate my life to you  ♪
– ♪ I will go where you lead  ♪
– ♪ Come on, baby  ♪
♪  Always there in time of need  ♪
♪  And when I lose my will  ♪
♪  You'll be there to
push me up the hill  ♪
♪  There's no, no looking back for us  ♪
♪  We got love sure
enough, that's enough  ♪
♪  You're all  ♪
♪ You're all I need ♪♪
800 đô cho ba thùng.
Tôi chỉ trả được mức đó.
Nhưng tôi mua hết, được chứ? Ừ.
Được rồi.
Bố ở phía sau.
Chú trả anh ấy bao nhiêu?
Thôi nào. Anh lo được.
Giá 2,75.
Cháu vừa nghe chú Tony
nói với McKinney là ba đô.
Hàng của chú ấy
trông như bị phơi nắng rồi.
Thôi nào.
Ba đô, không thì bọn cháu lấy về.
Ruby, đi đi. Đi đi!
Ông ấy đang bắt chẹt anh!
Đang ở nơi công cộng mà.
Là thuốc đấy.
Điếc đâu có nghĩa là được phép hút cần.
Chuyện quái gì thế?
Em đòi được giá cao hơn mà, đúng không?
Anh đang xử lý!
Em biến anh thành thằng ngốc.
Không, anh ngốc
khi để Gio ra bất cứ giá nào
mà anh không thể kiểm tra lại!
Các con!
Muốn cãi
thì cãi bọn khốn đó ấy!
Nhà mình phải đoàn kết.
Bố sẵn sàng bảo họ đi chết đi.
Thì bố làm đi!
Ai sẽ bán cá cho ta?
Chúng ta!
Ồ, đó là điều bạn thích
Hãy làm điều bạn muốn làm
Tôi không thể nói với bạn
Cần gây ấn tượng với ai
Đó là điều bạn thích
Hãy làm điều bạn muốn
Tôi không thể nói với bạn
Cần gây ấn tượng với ai
Nếu bạn muốn tôi yêu bạn
Có lẽ tôi sẽ yêu
Tin tôi đi cô gái, chuyện nhỏ thôi mà
Ồ, bạn cần tình yêu
Như tôi thôi
Tôi thấy chẳng khác biệt
Dù bạn trao tình cảm cho ai
Ồ, đó là điều bạn thích
Hãy làm điều bạn muốn
Tôi không thể nói với bạn
Cần gây ấn tượng với ai
Đó là điều bạn thích,
hãy làm điều bạn muốn
Tạm biệt các em!
Miles, Ruby, ta cần tập.
Các em tập bài đó chưa?
Tốt!
Làm tôi choáng đi.
Ba và…
Em là mọi điều anh cần
Để sống
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn anh
Anh nhận ra…
Các em không tập.
Có ạ.
Chỉ là không cùng tập.
"Song ca".
Đọc cái là hiểu ngay mà!
Các em phải SONG CA với nhau!
Quay mặt vào nhau.
Nào, quay mặt vào nhau!
Em sợ bạn ấy.
Em khôn ngoan đấy.
Nào, cậu ta đâu có chấy.
Các em! Đây đâu phải
thề trung thành với cờ tổ quốc!
Là bài tình ca. Bài tình ca đấy!
Hãy hình dung hi sinh tất cả cho
một người khác.
Được chứ?
Lại nhé?
Không.
Tất nhiên là tập lại!
Em hát trước, Miles. Được chứ?
Từ phần lời chính. Sẵn sàng chưa?
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn em
Anh nhận ra ngay
Em là định mệnh đời anh
Ruby!
Vòng tay rộng mở
Em vứt bỏ niềm kiêu hãnh
Em hi sinh vì anh
Em dành đời mình cho anh
Em sẽ theo bước anh
Luôn ở bên khi anh cần
Cùng hát.
Khi em nản lòng
Anh sẽ đến giúp em tiến bước
Không hề, chúng ta không hề hối tiếc
Chúng ta có tình yêu chắc chắn…
Tốt. Tốt đấy. Dừng lại! Tốt.
Đoạn điệp khúc,
cố gắng hòa âm, giọng lên cao. Thế này…
Không hề, chúng ta không hề hối tiếc…
Không hề hối tiếc
– Được ạ.
– Hiểu chứ? Tốt!
Lần này tôi không bực.
Về tập rồi quay lại nhé.
– Vâng.
– Cảm ơn các em.
Thử đệm ghi-ta.
Vâng, em sẽ tập.
Em biết hát đấy.
Em không biết kiểm soát
nhưng giọng rất hay.
Cảm ơn thầy.
Đó là điều em thích làm.
Năm sau, em định làm gì?
Em không biết.
Làm cùng bố em.
Không vào cao đẳng à?
Em học không tốt.
Miles sẽ thử giọng
vào trường Cao đẳng m nhạc Berklee.
Tôi sẽ luyện thi cho cậu ấy.
Sao? Em không biết trường Berklee à?
Em từng nghe đến.
Thôi nào!
Tôi lớn lên ở Mexico City
mà còn biết trường Berklee.
Abe Laboriel,
tay guitar bass nổi tiếng học ở đó.
Tôi cũng thế.
Em không có tiền đi học.
Họ có học bổng.
Em cảm giác thế nào khi hát?
Em không biết nữa.
Khó giải thích lắm.
Thử đi.
Em cần nhìn bản nhạc là hát được luôn
và học một tác phẩm kinh điển.
Tôi cần em tập các buổi tối và cuối tuần.
Tôi không thích phí thì giờ.
Nên nếu tôi có lời,
thì đó là vì tôi nghe thấy điều đặc biệt.
Con vào đội hợp xướng.
Tại sao?
Con thích hát.
Cái gì?
Con là thiếu niên.
Nếu mẹ mù, con muốn vẽ không?
Sao lúc nào cũng xoay quanh mẹ thế?
Con gặp mọi người. Con kết bạn.
Mẹ biết không?
Mẹ cũng nên ra ngoài xã hội đi.
Này!
Chúng ta nên lập hợp tác xã.
Nhìn xem, có các nhà kho trống ở khắp nơi.
Ta nên tổ chức một cơ sở kinh doanh.
Hãy rủ các tàu khác làm chung.
Bằng cách nào?
Ai sẽ hỗ trợ chúng ta?
Chúng ta là người điếc!
Họ coi chúng ta chẳng ra gì.
Này! Tôi đến quán Pratty uống bia đây.
Ai muốn đi?
– Tôi.
Con sẽ đi với họ.
Muốn bố nhắn tin cho Ruby không?
Không.
Con là người lớn mà!
Đi nào nhóc!
Ôm chặt cái cột…
Ôm không rời.
Nhưng khi làm thế, anh ta bị tụt quần.
Tụt xuống đầu gối anh ta.
Không điêu tí nào!
Và anh ta treo lơ lửng
hở cả cái mông trắng hếu.
Nhưng anh ta cách sàn tầm mười mét!
Tất nhiên, anh ta say khướt.
Giật gân thật!
Tôi ổn! Gặp phải của nợ thôi!
Ồ chết tiệt!
Thế à? Cái gì?
– Đừng…
– Biến đi cho khuất mắt tao.
Biến đi cho khuất mắt tao, thằng dị hợm!
Đừng!
Ra ngoài mà đánh!
Đi thôi!
Cậu muốn lấy đá chườm mắt không?
À! Ừ.
– Nhắn cho em
– Em làm ở đây à?
Em chưa đủ tuổi uống bia rượu.
Mấy gã đó còn không biết đếm đến 21.
Đấm giỏi lắm.
CHỈ DÀNH CHO NH N VIÊN
Ít nhất họ ủng hộ cậu nhỉ?
Việc cậu chơi nhạc?
Chà, bố tớ toàn nói
chơi ghi-ta chỉ phí thì giờ
vì nó không hẳn là nhạc cụ dây.
Họ làm mất hết cả hứng.
Xin lỗi vì chuyện này. Nhà tớ khá lộn xộn.
Không sao.
Không đời nào! The Shaggs?
Tớ ở đây để lấy cắp mấy cô này.
Chúa ơi!
Không thể tin là nó chạy được!
Nghe chán lắm.
Nhưng dàn stereo của tớ cũng thế.
Mẹ tớ nghĩ mua nó phí tiền.
Tớ mua nó với giá hai đô-la ở Goodwill.
Họ có…
Họ có hiểu nhạc là gì không?
Bố tớ rất thích gangster rap
vì tiếng bass.
Hồi bọn mình còn bé,
tớ từng hay thấy nhà cậu trong thành phố.
Ừ. Khó mà không chú ý tới nhà tớ.
Có một lần… hình như là hồi lớp ba …
cậu ở quán Seaport Grille
và gọi đồ cho bố mẹ.
Và cậu nói chuyện với bồi bàn
trông rất sang chảnh.
Rồi cậu gọi hai chai bia.
Tớ thấy thật ngầu.
Thế hả?
Ừ!
Bố mẹ tớ
còn không cho tớ đi xe buýt một mình.
Họ kỳ cục lắm.
Họ ghét nhau, thế đấy.
Vậy, ta nên làm thế nào nhỉ?
Đứng à?
Ừ, có lẽ ta nên,
tớ không biết nữa,
hát cho nhau nghe?
Em là mọi điều anh cần
Để sống
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn em
Anh nhận ra ngay
Em là định mệnh đời anh
Vòng tay rộng mở
Em vứt bỏ niềm kiêu hãnh
Em hi sinh…
Xin lỗi. Ừ, tớ xin lỗi.
Thế này kỳ cục quá.
Được rồi.
Tớ không biết nhìn vào đâu.
Thế, cậu muốn quay lưng vào nhau không?
Ừ, được đấy.
Được rồi.
Em là mọi điều anh cần
Để sống
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn em
Anh nhận ra ngay
Em là định mệnh đời anh
Vòng tay rộng mở
Em vứt bỏ niềm kiêu hãnh
Em hi sinh vì anh
Em dành đời mình cho anh
Em sẽ theo bước anh
Luôn ở bên khi anh cần
Khi em nản lòng
Anh sẽ đến giúp em tiến bước
Không hề, chúng ta không hề hối tiếc
Chúng ta có tình yêu,
chắc chắn thế là đủ
Anh là mọi điều
Mọi điều em cần để sống
Như đại bàng bảo vệ tổ
Anh sẽ làm tất cả vì em
Đứng bên em như cây thông
Chẳng ai có thể đốn ngã anh
Anh yêu, bên anh em thấy
Sức mạnh khi em rã rời
Chẳng biết ngày mai có gì
Cùng nhau ta có thể mở mọi cánh cửa
Chỉ làm điều tốt cho anh
Động viên anh…
Gì vậy?
Là mẹ cậu à?
Mẹ cậu ổn chứ?
Ta cần bàn về chuyện này.
Không, không cần.
Bố mẹ không biết con ở nhà.
Bác sĩ bảo bố mẹ không được quan hệ!
Nhìn mẹ con xem!
Gợi cảm lắm!
Bố làm sao kiềm chế được?
Có lẽ tớ nên đi.
Ngồi xuống.
Vâng.
Bác muốn biết ý định của cháu.
Bố, không.
Các con phải dùng bao cao su nhé.
Đội mũ cho anh lính đó.
Ôi Chúa ơi! Miles, đi đi!
Bó tay với bố mẹ!
– Rất vui được gặp các bác!
– Thôi đi đi.
Con ghét bố mẹ!
Nói thật, tốt cho họ mà.
Tớ nghĩ mẹ tớ chẳng ngủ với ai
từ khi bố tớ đi.
Thực ra là không đúng.
Ngủ với luật sư phụ trách ly hôn.
Xấu hổ quá.
Tớ không thể gặp lại cậu ấy nữa.
Pizza.
Không sao.
Có khi cậu ấy quên chuyện đó rồi.
Nguội quá.
Này, Ruby!
Tránh xa tớ ra!
Khoan đã! Tớ không làm thế.
Tớ không kể với họ.
Có, cậu kể.
Không, tớ không kể.
Tớ kể với Jay. Một người thôi.
Thôi nào… Bọn tớ cười.
Tớ tưởng nó buồn cười.
– Họ lắc đầu
– Thở đi!
Nói rằng tôi đã khác
Ừ thì có mất
Nhưng cũng có được
Thở đi!
Giữa cuộc sống thường ngày
Tôi nhìn cuộc đời
Không, xả ra! Xả ra!
– Từ hai phía
– Đừng kìm lại!
– Từ…
Ruby, không!
Nếu chọn bài của Joni Mitchell
thì phải hát cho chuẩn chứ.
– Đây là một trong những bài hay nhất.
– Em biết.
Hoặc em phải tìm cách thấu hiểu nó
hoặc chọn bài khác.
Được rồi, nào!
Lắc người đi! Lắc đi!
Lắc tay. Nào!
Ha! Nào, hát theo tôi đi.
Mi, mi, mi, mi!
Nào!
Không, em kìm lại!
– Không có.
– Có! Em cố làm cho hay!
– Không có!
– Có đấy.
Được rồi.
Em nói hồi mới đi học,
em nói nghe kỳ cục.
Kỳ cục thế nào?
Em nói như người điếc.
Người điếc nói ra nghe thế nào?
Thầy biết mà.
Không, tôi không biết.
Em nói cho tôi đi.
Khác.
Khác thế nào?
Kiểu không đúng. Khó nghe.
"Khó nghe". Được rồi.
Nói khó nghe cho tôi nghe đi.
– Gì ạ?
– Nào. Ừ.
Em nghĩ chỉ em bị bắt nạt à?
chỉ mỗi em nói giọng kỳ cục à?
Nhìn vào mắt tôi đi!
Dồn hết sức vào đẩy tay tôi đi.
Đẩy đi!
Nhìn tôi đi!
Tạo ra âm thanh
ngọng nghịu, khó nghe nhất đi. Nào!
Không! Làm quái vật đi!
Giờ hắt vào mặt tôi đi!
Giờ tôi nhìn cuộc đời
Từ hai phía
Từ thắng và thua
Mà vẫn thế thôi
Phải! Đúng rồi.
Đúng rồi!
Đó là điều tôi chờ đợi. Này!
– Tha cho tôi đi!
– Năm nào các vị cũng tăng hạn mức.
Lúc trước có 100 tàu ở cảng đó.
Giờ hẳn là 15.
Các vị làm gì vậy.
Được chính phủ lại quả à?
Các vị muốn kiểm soát cá
mà không biết ngoài đó có gì!
Giám sát viên để làm gì!
– Phải, để chỉ điểm!
– Này, bình tĩnh. Bình tĩnh!
Tôn trọng nhau chút.
Chúng tôi ở ngoài đó để thu thập dữ liệu!
Dữ liệu của các vị sai, nhé?
Xin lỗi.
Con dịch đi. Bố chịu.
Anh thử chưa?
Rồi. Tôi thấy sẽ có gì
trong lưới của mình, đồ khốn.
Chúng tôi hiểu trả tiền cho thanh tra là
một gánh nặng tài chính.
Thật hả?
Việc đó rất cần để bảo vệ ngư nghiệp.
Việc của John là bảo vệ cá!
Là chủ tịch hội đồng,
việc của tôi là bảo vệ các vị!
Bịp bợm!
Mơ mà có.
Giờ không như thời trước nữa.
Ai cũng phải hy sinh một chút.
Chúng tôi không phải kẻ thù.
"Quên mẹ các ông đi!"
Là bố cháu nói, không phải cháu.
Có vấn đề gì à, Frank?
"Bọn tôi chán trò mèo này rồi, Gio!"
Phải!
"Bọn họ quy định bóp nghẹt chúng tôi
các vị cũng mặc kệ…
vì chỉ các vị hưởng lợi ở đây".
"Cá của mọi người
không được trả giá xứng tầm".
"Bố tôi, cả ông nội tôi cũng đánh cá.
Nên tôi sẽ chiến đấu đến cùng
để được ra khơi".
Đúng thế!
"Quên mẹ các người đi!"
"Tôi chán đấu giá rồi.".
Thế à? Thế anh định làm gì?
"Chúng tôi sẽ tự bán cá".
Phải.
"Có ai muốn tham gia không?"
Này, gì đây?
"Các vị muốn cho bọn khốn này
60% thu nhập à?"
"Mang cá của các vị đến cho chúng tôi,
chúng tôi sẽ tăng gấp đôi số tiền".
Tăng gấp đôi à?
Anh không biết. Thế nghe hay mà, nhỉ?
Cái gì?
Bột phát thôi.
Anh cao hứng quá.
Sao mà làm nổi chứ?
Chúng ta yêu cầu khách hàng đăng ký.
Họ mua cá ngay từ tàu.
Có biết thế tốn công lắm không?
Nhiều công đoạn lắm!
Con tìm hiểu rồi.
Không có tiền mà làm.
Em làm sổ sách của nhà mình.
Em có thể hợp tác với các bà vợ khác.
Mấy con mụ tai thính đó
không muốn dính đến em đâu.
Giá mà mẹ không gọi họ
là "mấy con mụ tai thính" nhỉ?
Còn anh! Ai anh cũng ghét!
Cuối cùng, ta có thể
gia nhập cộng đồng này.
Chúng ta có cộng đồng rồi.
Ai cơ?
Mấy người bạn điếc à?
Mẹ gặp họ mỗi tháng một lần.
Có vấn đề gì ạ? Đó là sáng kiến mà!
Ta không thể nói được với bọn họ.
Hãy mua cá tươi ở đây!
CÁ TƯƠI
Hãy đăng ký và nhận cá ngay từ thuyền!
Từ biển tới bàn ăn!
Nốt mạnh. Rất to, nốt cực mạnh.
Nhỏ, nốt nhẹ, rất nhỏ, nốt rất nhẹ.
NGƯỜI THUÊ:
CÁ TƯƠI
CHO THUÊ
Chào cậu!
Ruby, thôi nào! Tớ xin lỗi rồi mà.
Em đến muộn.
CÁ TƯƠI
HỢP TÁC XÃ CỦA NGƯ D N
Lết cái xác vào đây cho tôi!
Cháu xin lỗi. Cháu sẽ gọi lại.
Đây là lần thứ ba em đến muộn!
Mới 20 phút thôi mà!
Một phút cũng không được!
Nó cho thấy em không tôn trọng
cả tôi và thời gian của tôi.
Em nhiều việc quá!
Tôi cũng thế! Tôi cũng thế!
Ngoài em, tôi có tỉ thứ phải lo.
Nếu em làm phí thì giờ của tôi,
tôi sẽ không dạy em nữa.
Được chứ?
Vâng.
Em xin lỗi. Sẽ không tái diễn ạ.
Nhớ đấy.
Nhất định ạ.
Được rồi.
Cậu định tránh mặt tớ
đến khi tốt nghiệp à?
Tớ không cười họ vì họ điếc, được chứ?
Chỉ là tình huống đó.
Được rồi.
Này, tớ biết đây không phải cái cớ
nhưng nhà tớ giờ chán lắm
mà cậu có cuộc sống hoàn hảo và…
Cái gì?
Bố mẹ cậu say mê nhau.
Họ không rời tay khỏi nhau.
– Nhà cậu thì…
– Kinh tởm.
Nhà tớ kinh tởm.
Không phải, được chứ? Nó là mái ấm.
Mọi người phối hợp với nhau và cười,
nhà tớ không thế.
Tớ nghe cậu hát và…
Tớ làm thế vì người khác muốn thế.
Cậu không biết cảm giác
nghe người ta cười nhạo gia đình mình.
Cậu nói đúng, tớ không biết.
Và phải bảo vệ họ
vì họ không nghe được còn tớ thì có.
Tớ biết.
Tớ xin lỗi, Ruby. Tớ thật lòng xin lỗi.
Tớ là thằng khốn.
Tớ chuộc lỗi được không? Xin cậu mà!
Vài phút tớ lại nhắn tin cho cậu một lần
đến khi cậu đồng ý đi chơi với tớ.
Thế thần kinh lắm!
Được rồi, tớ sẽ không làm thế!
Mình sẽ không làm thế.
CÁ TƯƠI
HADDOCK
Giờ người ta ăn bất cứ gì:
đầu, đuôi, đủ thứ linh tinh.
Chẳng mấy chốc
dương vật của cá sẽ thành đặc sản.
Cá không có dương vật.
Đây là mẻ miễn phí cuối cùng của cháu đấy.
Vâng, cháu rõ rồi.
Ngón tay sắp rụng ra rồi.
Không thể tống hết chỗ này vào xe.
Ta cần xe tải.
Con đi đâu thế?
Con có buổi tập hát.
Con không đi được.
Gì đây?
Bản tin!
Họ sắp làm phóng sự về nhà mình!
Bây giờ á?
Con không thể.
Bọn mẹ phỏng vấn kiểu gì?
Con đọc môi được.
Con không đọc được hết!
Việc này quan trọng đấy.
Việc của con cũng quan trọng!
Làm đi!
Con không thể!
Con muốn nhà mình thất bại à?
Chào, chắc cô là Jackie Rossi!
Tôi là Chet Turner!
"Mong là mọi người ủng hộ chúng tôi
và mua cá ở đây".
Tuyệt vời!
Vậy chương trình này vận hành thế nào?
Về cơ bản, ngư dân bị bọn có thế lực
nắm trong lòng bàn tay.
Thầy V – Nhớ đúng giờ
Chúng ta phải tập nhiều
Em xin lỗi. Có việc gia đình. Sẽ đến muộn
Mục đích là bán cá
trực tiếp cho người mua.
Tôi nói rồi, không thế nữa
Nghiêm túc đấy, Ruby
Thầy V!
Là của thầy ạ?
Em xin lỗi.
Em muốn làm việc này.
Tôi không nghĩ thế.
Thầy nói thật ạ?
Em vô kỷ luật.
Em đến muộn. Em không chuẩn bị.
Thế thì không trụ nổi hai ngày ở Berklee.
Ra ngoài! Đi đi!
Trường đó có giúp gì cho thầy đâu.
Em có gì, 17 năm sống trên đời?
Em chả biết cái quái gì.
Em muốn biết tại sao tôi là giáo viên à?
Tôi giỏi việc này.
Nhưng tôi không thể làm được việc của mình
nếu em không làm việc của em.
Tôi chắc chắn
không cần bài học về thất bại
từ một kẻ sợ đến nỗi không dám thử.
Trước giờ, mọi chuyện
em đều làm cùng gia đình mình.
Con muốn học cao đẳng.
Ở trường Berklee.
Trường nhạc.
Thầy giáo đang giúp con luyện thi.
Cao đẳng? Ở Boston à?
Thành phố đó toàn bọn khốn.
Ở đâu chẳng thế.
Giờ con không thể đi.
Nhà mình vừa bắt đầu kinh doanh. Với con!
Mẹ chỉ quan tâm có thế?
Mất phiên dịch viên miễn phí?
Con là một phần quan trọng trong việc này.
Thời điểm quá bất hợp lý.
Sẽ không có lúc nào là hợp lý.
Con không thể ở với bố mẹ suốt đời được!
Không ai muốn con như thế.
Con…
con đã phiên dịch cả đời rồi.
Mệt lắm rồi.
Con thích hát.
Nó là tất cả.
Con có biết chuyện này không?
Ta không thể để con bé đi.
Là học cao đẳng.
Không phải.
Là trường nhạc.
Nhỡ nó không hát được thì sao?
Biết đâu nó hát dở ẹc.
Nó không dở ẹc.
Thật à? Anh nghe nó hát chưa?
Em lo lắm. Nhỡ nó trượt thì sao?
Anh mệt rồi.
Anh không muốn nói nữa.
Mình sẽ làm gì nếu nó vào được?
Thì nó sẽ đi luôn.
Bé con nhà mình đi mất luôn!
Nó không còn là bé con nữa.
Là bé con của em!
Nó không bao giờ là bé con cả.
Miles – Tớ phải làm gì
để chuộc lỗi với cậu? Gì tớ cũng làm!
Ruby đâu?
Nó giận rồi.
Vâng, nhưng hôm nay sao?
Đó là thanh tra, thật hả?
Chào!
Con nên khiến cô ta nhảy tàu.
Tôi là Joanne Biles.
Tôi là giám sát viên trên tàu.
Hôm nay tôi sẽ đi cùng các vị.
Giúp tôi với… Chắc tôi không lên được.
Cảm ơn.
Có vẻ hôm nay biển động!
Con có nên ném cô ta xuống biển không?
CẤM BƠI
Thế, cậu định giết tớ à?
Tớ chưa quyết định.
Thật hả?
Không, không.
Đừng úp bụng xuống là được.
– Xuống đi!
– Cậu điên à?
Nước trông lạnh cóng.
Xuống đi!
Tránh ra!
Tớ xuống đây! Hú!
Ôi Chúa ơi, lạnh quá.
Lên tận mũi tớ!
Thế, giờ mình hòa bình rồi nhỉ?
Sau cú nhảy huyền thoại.
Nhảy huyền thoại là gì?
Khoan, phải đến hơn chục mét.
Ừ!
Này, động cơ được bảo dưỡng
thường xuyên chứ?
Ông kiểm tra động cơ lần gần nhất khi nào?
Vâng, nó kêu to lắm. Nên tôi mới hỏi.
ĐIẾC
Cả anh ấy à?
Chẳng phải có mấy đứa
chết vì làm thế này à?
Chắc chắn nó sẽ khiến
mi mắt cậu lật ngược lên
và quần sịp của cậu kéo lên tận cổ.
Được rồi…
Chân cậu bắt đầu run
như trong phim hoạt hình ấy.
Nên, nhảy nhanh là tự cứu mình.
Được rồi…
Ở đoạn giữa có cành cây chìa ra,
nên nhảy xa ra.
Cậu nói nghe sợ thật đấy.
Đó là thường xuân độc à?
Quỷ thần ơi!
Được rồi…
Ta có nên để lại vài dòng
phòng khi người ta nghĩ đây
là tự tử tập thể?
Không, cứ để họ đoán.
Ừ, chân run thật.
Được rồi.
Một, hai…
Khoan đã!
Ba. Tự cứu mình!
Không!
Ừ! Đau thật.
Tàu đánh cá Angela Rose.
Tàu đánh cá Angela Rose. Tuần Duyên.
Chếch phía sau mạn phải
tàu các bạn. Kênh 16, hết.
Tàu đánh cá Angela Rose.
Tuần Duyên. 25, E21, 25, E21,
Kênh 16. Trả lời đi. Hết.
Tàu đánh cá Angela Rose.
Tuần Duyên. 25, E21, 25, E21.
Trả lời đi. Hết.
Tàu đánh cá Angela Rose.
Tuần Duyên 25. Các bạn vi phạm…
Này ông! Ông, đứng lên!
Bỏ dùi xuống. Đứng lên!
Có chuyện gì ở đây?
Tại sao không ai trả lời bộ đàm?
Được rồi.
Không!
– Không!
– Không, không!
Xem này!
Ừ!
Được! Không!
Chuyện gì vậy?
Con không đi làm.
Hết được đánh cá rồi.
Họ đình chỉ giấy phép của bố.
Ai cơ?
Tuần Duyên.
Thanh tra thấy nhà mình điếc
nên báo cho họ.
Họ không thể làm thế.
Bố và anh đang làm
thì họ xông vào. Bố và anh không biết.
Con nói rồi mà.
Bố cần thợ phụ tai thính.
Ừ, đó là con!
Con từng là người đó!
Con không thể lúc nào cũng là người đó!
Em nói đúng. Ta cần một người khác.
Nhà mình không trả nổi!
Nếu con nói con không đến,
thì bố đã tìm cách khác.
Nhưng con không nói.
Bố đổ lỗi cho con thật sao?
Bố con trông cậy ở con.
Không. Đừng đổ lỗi cho con.
Không phải lỗi của con.
Ông không tuân thủ lệnh
của lực lượng hành pháp liên bang
để lên tàu của ông.
Không những thế, ông vận hành chiếc tàu
một cách cẩu thả và nguy hiểm
do… bị khuyết tật
Tôi bắt buộc phải áp dụng
mức phạt tối thiểu là 1,000 đô-la
và khoản phạt bổ sung là 1,500 đô-la.
Chúng tôi không thể trả khoản đó
trừ phi có thể trở lại đánh bắt cá.
Thưa ông, họ cần làm gì
để lại được đánh bắt cá?
Ông sẽ phải có một người tai thính
thường trực trên tàu
để trả lời bộ đàm, nghe còi tàu v.v.
Chúng tôi sẽ thường xuyên theo dõi
để đảm bảo ông tuân thủ.
Ông có nhân sự đó không?
Bố sẽ bán tàu.
Chỉ có được tiền bằng cách đó. Thế thôi.
Không sao.
Con sẽ ở lại.
Con sẽ làm cùng bố và anh trên tàu.
Không!
Có.
Nhà mình không có tiền thuê người khác.
Và không ai biết ra hiệu.
Con chắc chứ?
Học để sau cũng được.
Con quyết định rồi.
Con vui mà.
Ôi, Thánh Ruby!
Nhà mình sẽ lập miếu thờ em trên tàu.
Khoan đã!
Em muốn giúp mà!
Ờ, ơn Chúa vì bố mẹ có nó.
Đừng giết mẹ nhé.
Mẹ mua váy đỏ cho con mặc biểu diễn.
Nếu không thích thì không cần mặc.
Mẹ rất mừng vì con ở lại.
Leo thì không.
Chuyện phức tạp lắm.
Anh con thấy…
mình là người thừa.
Thật điên rồ.
Lúc nào cũng là ba người bọn mẹ
rồi mới đến con.
Mẹ hiểu.
Mẹ có bao giờ ước con cũng điếc không?
Khi con ra đời, ở bệnh viện,
họ cho con kiểm tra thính lực.
Con ở đó, bé xíu, xinh xắn,
trên người toàn điện cực.
Và mẹ…
đã cầu là con bị điếc.
Khi họ nói
rằng con nghe được,
mẹ thấy…
Lòng mẹ chùng xuống.
Tại sao?
Mẹ lo rằng chúng ta không thể kết nối.
Như mẹ và bà ngoại con,
bà và mẹ không gắn bó.
Mẹ nghĩ là
mình sẽ không nuôi dạy được con tốt.
Rằng mẹ điếc thì sẽ là người mẹ tồi.
Mẹ đừng lo.
Mẹ là người mẹ tồi
vì rất nhiều lý do khác cơ.
Mẹ biết mẹ khiến con phát điên
với quần áo, đồ trang điểm.
Nhưng thật lòng,
mẹ vui vì con biết mình là ai.
Con dũng cảm.
Không như mẹ.
Biến đi.
Anh trốn à?
Không giỏi lắm.
Anh vẫn giận em à?
Em không thể đánh cá cả đời được.
Tại sao?
Gertie nói với anh
em hát rất hay.
Điều đó đặc biệt lắm.
Em không thể ở đây.
Họ sẽ tiếp tục dựa vào em
trong mọi chuyện.
Anh bảo em phải làm gì khác?
Để anh làm việc này!
Để anh lo!
Anh là anh trai mà.
Mà anh bị coi như đứa trẻ con.
Anh chẳng làm được gì với Cá Tươi!
Vì toàn việc phải nói với người tai thính!
Thì sao? Ai quan tâm?
Em sợ rằng trông chúng ta như lũ ngu.
Cứ để họ tìm cách xoay xở với người điếc!
Bố mẹ và anh đâu đến nỗi không lo được.
Cả nhà vẫn ổn trước khi em ra đời.
Đi đi.
Nào. Việc này… Ta đâu có ở sân Fenway.
Được rồi, các em,
hai phút nữa phải sẵn sàng lên sân khấu,
không thì đừng biểu diễn. Nhé?
Ruby này.
Xin chào quý vị!
Với những ai chưa biết,
tôi là Bernardo Villalobos,
chỉ huy đội hợp xướng.
Con đọc được môi không?
Trước mặt tôi,
đa số học sinh gọi tôi là thầy V.
Không hẳn.
Không biết sau lưng chúng gọi tôi là gì.
Nhưng tôi rất tự hào về đội này.
Họ vừa cười.
Chúng rất chăm chỉ.
Vậy giờ tôi sẽ im miệng
để quý vị thấy con mình,
đó là lý do quý vị đến đây.
ĐỘI HỢP XƯỚNG TRƯỜNG GLOUCESTER
BUỔI DIỄN THƯỜNG NIÊN MÙA THU
Đời tôi chẳng chút ưu phiền
Trông Ruby xinh quá.
Chẳng giấc mơ viển vông nào
Khiến tôi phải khóc
Em rất có khiếu thẩm mỹ.
Tôi chẳng sợ hãi hay muộn phiền
Em thích vì váy đỏ của con bé
hợp với màu bức màn.
Tôi biết mình sẽ luôn vượt qua
– Tôi nóng
– Rồi lại lạnh
Có trở ngại trên đường,
tôi sẽ vượt qua
Không để cuộc đời khiến mình gục ngã
Cậu ấy hát hay lắm.
– Em ấy hát hay lắm.
– Chả biết.
– Không, cô ấy nói thế.
– Ồ!
Có âm nhạc trong tâm hồn tôi
Người ta nói đời là vòng tròn
Nhưng tôi không thấy như vậy
Như vậy
Sẽ đi thẳng một đường
Tôi ngả vào chiếc đài
Có chú mèo nằm dài
Chút nhạc rock 'n' roll
"Tâm hồn phong phú", nó nói
Chuyện gì vậy?
Anh bị tuột cúc áo.
Đó không phải DJ
Đó là điệu jive vũ trụ mơ hồ
Tối nay, anh muốn ăn gì?
– Mỳ ý.
– Em phải ra tiệm tạp hóa.
Anh ấy muốn đến gặp chúng ta
Nhưng nghĩ mình sẽ làm ta kinh sợ
Có một người sao đợi trên trời
Anh ấy bảo đừng làm hỏng
Vì anh ấy biết nó đáng giá
Anh ấy bảo tôi: "Hãy để lũ trẻ tự do
"Hãy để chúng dùng nó
Hãy để lũ trẻ nhảy boogie"
Và giờ là tiết mục đặc biệt.
Đôi khi ta nghe thấy một giọng hát
và nó nhắc ta tiếp tục sáng tác.
Đã hết bài thứ nhất và bài thứ hai.
Xin hãy chào đón
Miles Patterson và Ruby Rossi!
Em là mọi điều anh cần
Để sống
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn em
Anh nhận ra ngay,
em là định mệnh đời anh
Vòng tay rộng mở
Em vứt bỏ niềm kiêu hãnh
Em hi sinh vì anh
Em dành đời mình cho anh
Em sẽ theo bước anh…
Giỏi lắm, Ruby!
Này, Ruby! Tiết mục dễ thương lắm!
Cảm ơn!
Bob!
Em làm tốt lắm! Tốt lắm!
Cảm ơn thầy.
Đây là bố mẹ em à?
Vâng, bố mẹ em là Frank và Jackie.
Đây là anh trai em, Leo.
Đây là thầy V và gia đình thầy.
Rất vui được chịch anh.
Anh học trên YouTube đấy.
Gì? Không phải đó là
"Rất vui được gặp anh à"?
Không ạ.
"Gặp" là một ngón tay, không phải hai.
Cái này giống cẳng chân.
Không!
Không, không! Ý tôi…
Ôi Chúa ơi!
Không sao. Tôi hiểu.
Cũng rất vui được chịch anh.
Đúng kiểu phụ huynh tôi thích.
Hãy nói với họ:
"Con gái họ rất tài năng.
Và họ phạm sai lầm nghiêm trọng
nếu không cho nó đi học".
Em sẽ dịch phần đầu thôi.
Tôi sẽ gặp Miles ở buổi thử giọng
ngày mai. Chỗ của em vẫn còn.
– Thầy ấy nói gì?
– Thầy dừng đi ạ.
Được rồi.
Nhưng cảm ơn thầy.
Anh sẽ ở ngoài cho thoáng.
Vâng.
Có chuyện gì vậy ạ?
Bố đang nghĩ thôi.
Sao ở đây
trông không đẹp như trên mặt biển.
Bài tối nay con hát ấy. Nói về điều gì thế?
Là về…
cần một người khác là thế nào.
Con hát cho bố được không?
Bây giờ ạ?
Con hát đi.
Như giọt sương sớm ngọt lành
Chỉ một lần nhìn anh
Em nhận ra ngay
Anh là định mệnh đời em
Vòng tay rộng mở
To lên. To nữa!
Em hi sinh vì anh
Em dành đời mình cho anh
Em sẽ theo bước anh
Luôn ở bên khi anh cần
Khi em nản lòng
Anh sẽ đến, giúp em tiến bước
Không hề
Chúng ta không hề hối tiếc
Chúng ta có tình yêu, chắc chắn
Thế là đủ
Anh là mọi điều
Anh là mọi điều em cần
Để sống
Mình đi đánh cá ạ?
Không.
Cả nhà, thế này thật vô lý!
Nếu định đuổi con đi
thì cả nhà sẽ cùng đuổi.
Thầy V – Vẫn còn thời gian để đến.
Em vẫn còn chỗ.
Em đang đến.
Hay là đằng kia?
Bố sẽ đỗ xe.
Nhìn họ mặc đẹp chưa kìa.
Thật khác quá.
Không sao. Trông con xinh lắm.
Xin chào, cháu đến để thử giọng.
Được! Tên cháu là gì?
Ruby Rossi.
Có vẻ cháu đến muộn nửa tiếng.
Cháu sẵn sàng thi chưa?
THỬ GIỌNG
Nhà cháu đi cùng nhau.
Xin lỗi. Người nhà không được vào cùng.
Cô ấy nói gì vậy?
Mọi người không được vào.
Ruby!
Chào!
Em đến rồi!
Thầy V có ở đây không?
Thầy ấy vừa đi. Anh gọi thầy nhé.
Em đã nhắn thầy. Anh thi thế nào?
Anh bị nghẹn.
Gì cơ?
Ruby Rossi?
Chào em!
Xin chào.
Em là…
Ruby. Ruby Rossi.
Được rồi, Ruby Rossi.
Nếu theo đơn của em
thì ngoài việc tham gia
đội hợp xướng của trường
và một lá thư rất hay
của Bernardo Villalobos
thì em chưa có nhiều kinh nghiệm
với âm nhạc.
Em không… Có câu hỏi không ạ?
Lên gác đi.
Bài đầu tiên hôm nay em hát là gì?
Both Sides, Now của Joni Mitchell.
Em có bản nhạc không?
Em không có. Em quên ạ.
Em biết bài đó chứ?
Được rồi. Em sẽ hát cappella bài đó.
Vâng.
Tôi có thể đệm đàn cho em ấy.
Xin lỗi vì xen ngang. Xin chào!
Các bạn khỏe không?
Tôi là Bernardo Villalobos, khóa 1989.
Rất vui được gặp các bạn.
Được chứ?
Chắc là được.
Cảm ơn.
Chuyện gì vậy?
Những suối tóc thiên thần
Và những lâu đài kem trên trời
Và hẻm núi đầy…
Xin lỗi, tại tôi.
Ta hát lại từ đầu nhé?
Những suối tóc thiên thần
Và những lâu đài kem trên trời
Và hẻm núi đầy lông chim khắp chốn
Tôi thấy mây như vậy đó
Thế mà giờ chúng chỉ ngăn mặt trời
Chúng làm mưa, làm tuyết
Ngăn trở bao người
Lòng ấp ủ biết bao dự định
Nhưng mây cản bước tôi
Giờ tôi nhìn mây từ hai phía
Từ trên và dưới
Mà vẫn thế thôi
Đó là ảo ảnh mây trong ký ức tôi
Tôi đâu thực sự hiểu mây
Chút nào
Nào là trăng, là tháng Sáu
là vòng đu quay
Nào là cảm giác xao xuyến, bồn chồn
Như mọi truyện cổ tích thành hiện thực
Tôi thấy tình yêu như vậy đó
Nhưng giờ chỉ là một màn diễn
Bạn đi rồi họ vẫn cười vui
Nếu bạn quan tâm cũng đừng để họ biết
Đừng để lộ cảm xúc
Giờ tôi nhìn tình yêu từ hai phía
Từ cho và nhận
Mà vẫn thế thôi
Đó là ảo ảnh tình yêu trong ký ức tôi
Tôi đâu thực sự hiểu tình yêu
Chút nào
Nào là nước mắt, nỗi sợ, niềm tự hào
Dõng dạc nói rằng: "Tôi mến bạn"
Nào là mơ ước, dự định
và đám đông nhốn nháo
Tôi thấy cuộc đời như vậy đó
Nhưng giờ bạn cũ, chẳng còn như xưa
Họ lắc đầu
Nói rằng tôi đã khác
Ừ thì có mất, nhưng cũng có được
Giữa cuộc sống thường ngày
Giờ tôi nhìn cuộc đời từ hai phía
Từ thắng và thua mà vẫn thế thôi
Đó là ảo ảnh cuộc đời trong ký ức tôi
TRƯỜNG BERKLEE
TÌNH TRẠNG THÍ SINH – ĐĂNG NHẬP
Tôi đâu thực sự hiểu đời
Giờ tôi nhìn cuộc đời từ hai phía
Từ trên và dưới mà vẫn thế thôi
Đó là ảo ảnh cuộc đời trong ký ức tôi
Tôi đâu thực sự hiểu đời
Đến Boston thăm em nhé?
Anh không biết nữa.
Biết đâu em bỏ theo một gã nhạc công cello
đội mũ phớt ấy chứ.
Vâng, biết đâu đấy.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng.
Được rồi!
Ba, hai, một…
Con chắc chắn không muốn cả nhà đến chứ?
– Có thể giúp xếp đồ ở phòng ký túc xá?
– Không! Mẹ đừng làm to chuyện.
Tạm biệt, khỉ nhăn nhó.
Tạm biệt, cục phân.
Thôi đi…
Khoan đã! Dừng lại!
Con đi đi!