‎Tỉnh dậy đi.
‎À, cô đây rồi.
‎Ngồi đi.
‎Mẹ cô và tôi đang bàn luận
‎về tình huống không may
‎là con tàu bị đưa trở lại.
‎Và tôi vừa nói với bà ấy
‎rằng đôi khi người ta phải thích nghi
‎khi có chuyện xảy ra.
‎Mỗi tai họa đều đến
‎cùng với cơ hội.
‎Gặp tôi trong phòng sau bữa sáng.
‎Đừng để tôi phải đợi.
‎Con thấy mình đã gây ra việc gì chưa?
‎Lẽ ra ta không nên lên con tàu này.
‎Đây là một sai lầm.
‎Tất cả…
‎là một sai lầm lớn.
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎SƯƠNG MÙ
‎Ada?
‎Không có dấu hiệu bầm tím.
‎Da nguyên vẹn.
‎Xương còn nguyên.
‎Cổ họng không đổi màu.
‎Loại trừ việc đầu độc.
‎Có vẻ như là nguyên nhân tự nhiên.
‎Có thể là đột quỵ hoặc đau tim.
‎Tôi đã gặp cô bé.
‎Hai ngày trước, ở khoang hạng ba.
‎Trông cô bé khỏe mạnh. Không có vấn đề gì.
‎Đó là lý do tôi nghĩ phụ nữ
‎dấn thân vào ngành y là sai lầm.
‎Họ quá lệ thuộc vào cảm xúc
‎nên không nhận thức rõ được sự thật.
‎Biết tới Darwin chưa?
‎Mạnh được yếu thua.
‎Đó là quá trình chọn lọc tự nhiên
‎và là cách
‎để Chúa loại bỏ những hạt giống xấu.
‎Giờ tôi xin phép đi ăn nốt bữa sáng.
‎Cảm ơn.
‎Cô đã gặp cô bé?
‎Có cô gái đang mang thai dưới đó.
‎Đây là em gái cô ấy.
‎Đừng nói với ai.
‎Nhưng Thuyền trưởng,
‎ta không báo cho gia đình cô bé ư?
‎Chắc chắn ai đó đã ra lệnh giảm tốc độ.
‎Tầm nhìn đã rất rõ ràng.
‎Nhưng sau đó, chớp mắt một cái,
‎thì thế này.
‎Đầu tiên là la bàn, giờ là sương mù.
‎Không thể xác định phương hướng nữa.
‎Ta nên làm gì đây?
‎Ta giữ nguyên vị trí.
‎Đợi đến khi sương tan.
‎Tôi cần cho cô xem thứ này.
‎Đây là một sai lầm.
‎Như mọi quyết định khác
‎của anh ta trên chuyến này.
‎Ta đã đi lệch lộ trình.
‎Cho tàu quay ngược lại đi.
‎Anh ta mất hết lý trí rồi.
‎Dây ruy băng này.
‎Là của con gái tôi.
‎Tôi tìm thấy trên tàu Prometheus.
‎Con bé chết rồi.
‎Các em gái của con bé cũng vậy.
‎Cả vợ tôi.
‎Họ chết trong vụ hỏa hoạn
‎gần hai năm trước.
‎Hoặc ít nhất đó là điều tôi nghĩ.
‎Nhưng hôm qua, tôi đã thấy Nina.
‎Sao lại có chuyện đó được?
‎Có thể thấy những thứ không có ở đó
‎và vẫn tin rằng chúng là thật ư?
‎Bộ não của ta
‎không phải lúc nào cũng đáng tin.
‎Mọi thứ ta thấy, cảm nhận và nghe thấy
‎đều là kết quả của xung điện.
‎Và đôi khi, chúng ta hiểu sai
‎những xung động đó.
‎Đó là thứ khiến mọi người phát điên.
‎Xin chia buồn với anh.
‎Tôi điên sao?
‎Hay cô cũng thấy điều tôi thấy?
‎Tôi biết con tàu này tường tận.
‎Không có nơi như này.
‎Tôi không biết điều gì đang xảy ra
‎và lý do ruy băng con gái tôi
‎ở trên Prometheus.
‎Nhưng công ty tàu,
‎tôi tin họ đang cố che giấu gì đó.
‎Thuyền trưởng hẳn đã ghi lại
‎chuyện xảy ra trên Prometheus.
‎Tôi sẽ quay lại
‎tìm nhật ký hàng hải.
‎Tôi sẽ đi với anh.
‎Tại sao con tàu lại dừng lại?
‎Họ không thông báo gì cả.
‎Không ai trong chúng ta muốn quay lại.
‎Họ quay lại là đánh cắp tương lai
‎của chúng ta,
‎giờ họ còn chả để tâm
‎chuyện có người của ta mất tích.
‎Iben, chắc chắn ta sẽ tìm ra con bé.
‎Không tìm thấy à?
‎Làm gì đó đi.
‎Nhờ cầu nguyện
‎mà ta tìm ra con đường đúng đắn.
‎Cùng cầu nguyện nào.
‎Cha!
‎Ta phải tìm Ada.
‎Anker, cho mọi người cầu nguyện đi.
‎Tiếp tục đi.
‎Cởi đồ ra.
‎Đừng có giả vờ không hiểu.
‎Cô đẹp hơn tôi nghĩ.
‎Nằm xuống.
‎Tôi cần xem cô có sạch sẽ không.
‎Tôi chắc cô cũng thất vọng
‎như những người khác
‎vì việc con tàu quay đầu.
‎Nhưng trải nghiệm đã dạy tôi một điều,
‎thất vọng và buồn chán là động lực
‎để tìm ra những thú vui khác.
‎Hành vi con người rất dễ đoán.
‎Ham muốn gặp cơ hội.
‎Vậy là xong.
‎Có thể hơi đau chút.
‎Thú vị.
‎Cô vẫn còn trinh?
‎Tức là một trong những cô gái
‎được nhất của tôi,
‎tôi thấy rất bất ngờ.
‎Dừng lại.
‎Tôi không thích bị lừa dối.
‎Nhưng tôi thích ngạc nhiên.
‎Cô đúng là một con chim quý hiếm,
‎phải không?
‎Và hiếm thì có giá trị.
‎Càng tốt hơn rồi.
‎Tôi hy vọng cô biết công việc này là gì
‎khi thế chỗ cô gái kia.
‎Sẵn sàng lúc tám giờ.
‎Bằng tất cả sự tôn trọng,
‎tôi nghĩ anh không thể rời tàu lần nữa.
‎Mọi người muốn biết chuyện đang xảy ra.
‎Chết tiệt.
‎Tôi muốn biết chuyện gì đang xảy ra.
‎Tại sao thằng bé kia không nói gì?
‎Anh ấy nói đúng.
‎Con tàu đó có vấn đề.
‎Ta nên bỏ lại Prometheus
‎và đưa Kerberos trở lại hành trình.
‎Hạ thuyền xuống.
‎Franz.
‎Anh ta là một kẻ say xỉn.
‎Và anh biết điều đó.
‎Ta phải hành động thôi.
‎Sáng nay, sao anh lại muốn tôi
‎có mặt ở phòng y tế?
‎Tôi muốn có ý kiến thứ hai.
‎Và trái với những gì bác sĩ Murray nói,
‎tôi tin cô không để cảm xúc
‎che mờ óc phán đoán.
‎Cảm ơn anh.
‎Cô…
‎thật tử tế khi nhận chăm cậu bé.
‎Cậu bé đã mất tất cả.
‎Cô có con không?
‎Vài năm trước, tôi bị sẩy thai.
‎Có những biến chứng
‎làm tôi không thể có con nữa.
‎Tôi rất tiếc.
‎Sao cô lại sợ về nhà đến vậy?
‎Vì tôi đã mất tất cả.
‎Bà ấy biết chúng ta nói dối.
‎Bà ấy biết chúng ta giả danh.
‎Giờ con vui chưa?
‎Con muốn cuộc sống như thế này?
‎Muốn tự do như thế này?
‎Mẹ đã cố bảo vệ con.
‎– Muốn con có cuộc sống tốt hơn.
‎– Cuộc sống tốt hơn?
‎Mẹ chỉ nhốt con vào cái hộp.
‎Mỗi lần những người đàn ông đó lên tàu,
‎con đều phải trốn đi.
‎Có khác gì đi tù đâu.
‎Con muốn gọi là gì cũng được.
‎Nhưng ít nhất con không phải bán thân.
‎Có gì to tát chứ?
‎Con chứng kiến mẹ làm đến quen rồi.
‎Con biết phải làm như nào.
‎Sẽ không thể quay đầu sau khi làm.
‎Đó là nỗi ô nhục
‎cả đời không gột rửa được đâu.
‎Con sẽ giẫm lên vết xe đổ của mẹ,
‎trở thành một người đàn bà thấp hèn.
‎Linh Nhi!
‎Linh Nhi, quay lại đây!
‎Mẹ xin con,
‎con đang ở đâu?
‎Linh Nhi.
‎Con đã giết cô ấy.
‎Con…
‎Con không cố ý.
‎Con bỏ từng nào thuốc vào đồ uống?
‎Con chỉ muốn chị ấy ngủ thôi.
‎Đã quá muộn rồi.
‎Ra giúp mẹ một tay.
‎Ta phải phi tang xác.
‎Linh Nhi.
‎Mau lên!
‎Dừng lại!
‎Tôi ở trong mà.
‎Tôi xin cô, dừng lại!
‎Thả tôi ra!
‎Cứu mạng!
‎Có chuyện gì thế?
‎Giờ ổn rồi.
‎Bình tĩnh.
‎Em lạnh à?
‎Nó bẩn, nhưng ấm lắm.
‎Anh là Olek.
‎Olek.
‎Linh Nhi.
‎Linh Nhi, quay lại đây đi!
‎Linh Nhi ơi!
‎Anh biết chỗ trốn tốt hơn.
‎Đi nào.
‎Ada vẫn mất tích,
‎và tại sao tàu không di chuyển?
‎Có lẽ họ đang nghĩ về việc quay đầu đi Mỹ.
‎Ta đã trả tiền cho chuyến đi.
‎Họ nên đưa ta tới điểm đến.
‎Ta không thể quay về. Họ nghĩ gì chứ?
‎Nghĩ ta còn tiền để trả cho vé thứ hai?
‎Tất cả là do con tàu kia.
‎Nó bị nguyền rủa.
‎Và cậu bé họ tìm thấy
‎mang theo lời nguyền.
‎Chứ làm sao mà trong tất cả hành khách,
‎nó vẫn còn sống?
‎Anh thuộc thủy thủ đoàn à?
‎Chuyện gì đang xảy ra?
‎Trả lời tôi đi.
‎Hãy đi theo tôi.
‎Có chuyện gì?
‎Chúng tôi đã tìm thấy em gái cô.
‎Ai làm việc này?
‎Bác sĩ đã khám nghiệm.
‎Ông ấy không thể nói chính xác nguyên do.
‎Tránh ra.
‎Tránh ra!
‎Nhìn con sóng mang đến gì này.
‎Đừng thế nữa, nếu không
‎tôi sẽ nghĩ anh thực sự ghét tôi.
‎Tôi đang tìm em gái.
‎Tôi không hiểu anh đang nói gì.
‎Chúng tôi không biết con bé ở đâu.
‎Vết sẹo trên mặt anh…
‎sao lại có?
‎Chúng ta đều đeo mặt nạ.
‎Chúng ta đều giả vờ.
‎Thể hiện ảo ảnh hoàn hảo bên ngoài,
‎trong khi tuyệt vọng che giấu
‎con người bên trong.
‎Tôi buộc phải giấu kín tôi là ai cả đời.
‎Tôi không chọn mặt nạ.
‎Mẹ tôi chọn nó cho tôi.
‎Nhưng anh…
‎không thể trốn tránh.
‎Mọi người đều thấy con người anh.
‎Đừng nói là anh không thích.
‎Cứ như sương mù chỉ ở đó
‎để ngăn chúng ta di chuyển.
‎Nhật ký,
‎nó phải ở đây.
‎Ở đây cũng có một cái.
‎Giúp tôi một tay.
‎Cô có thấy gì không?
‎Tìm được chưa?
‎Sao họ lại xây cái hầm lát gạch dưới đó?
‎Không hợp lý chút nào.
‎Vài tháng trước,
‎một đoàn tàu gồm ba tàu Đức
‎được bán cho một nhà đầu tư Anh.
‎Henry Singleton.
‎Các con tàu đã đến bến tàu trong ba tháng.
‎Họ lắp đặt hệ thống liên lạc mới,
‎và sửa sang lại mọi thứ.
‎Dấu hiệu tam giác này
‎là biểu tượng của công ty tàu.
‎Họ khắc nó rõ ràng ở đây.
‎Họ đã thay đổi điều gì đó khác nữa.
‎Đi theo tôi.
‎Anh biết đây không phải
‎khoang hạng nhất, nhưng…
‎Nếu em đói, anh có thể kiếm đồ ăn.
‎Không vấn đề gì. Để anh đi kiếm món gì đó.
‎Chờ ở đây nhé. Anh quay lại ngay.
‎Mĩ Mĩ?
‎Em có sao không?
‎Chị là người hay quỷ?
‎Chị phải đi ngay.
‎Tối muộn tàu mới rời đi.
‎Chị đã chào tạm biệt các chị em ở nhà thổ.
‎Chị muốn cho em xem thứ này.
‎Nhìn xem đẹp chưa.
‎Người ta bảo sau này sẽ cho thêm.
‎Và khi chị ở Anh đợi tàu đi Mỹ,
‎họ sẽ cho chị học khiêu vũ
‎và dạy chị tiếng Nhật.
‎Em có mừng cho chị không?
‎Cuối cùng chị cũng có cơ hội rời khỏi đây.
‎Sao chuyện này lại xảy ra?
‎Em nói gì vậy?
‎Mĩ Mĩ?
‎Chị uống cái đó à?
‎Em vừa cho chị uống mà.
‎Không.
‎Chuyện này không thể xảy ra nữa.
‎Là tai nạn thôi.
‎Em đã thấy mẹ em
‎cho những người đàn ông đến đây uống.
‎Họ luôn tỉnh dậy mà.
‎Em chỉ muốn làm chị ngủ thôi.
‎Để khi chị tỉnh lại,
‎em đã thế chỗ chị
‎và đang trên đường đến Anh Quốc.
‎Lần này chị phải tỉnh lại!
‎Có chuyện gì thế?
‎Nào.
‎Bình tĩnh nào.
‎Em đã làm
‎một việc rất kinh khủng.
‎Bộ kimono này
‎không thuộc về em.
‎Như này không phải là em.
‎Tất cả đều là dối trá.
‎Chúng ta không thể có ước mơ.
‎Anh đã đi đâu?
‎Krester.
‎Krester, dừng lại!
‎Dừng lại.
‎Ta phải mở cửa sổ…
‎nếu không linh hồn em ấy không thể rời đi.
‎Dừng lại.
‎Họ cũng lắp cái này ở đây.
‎Nó dùng để đo áp suất hơi nước
‎và gửi tín hiệu lên đài chỉ huy.
‎Nhưng không bao giờ hoạt động
‎trên Kerberos.
‎Anh nghĩ họ nói dối?
‎Họ lắp nó ở đây để làm gì khác?
‎Dù họ làm gì con tàu, cũng không
‎giải thích được việc mọi người biến mất.
‎Cái này có thể nóng cỡ nào?
‎Lên đến 900 độ C.
‎Lò hỏa táng cũng tạo ra từng đó nhiệt.
‎Cô nghĩ họ đã đốt xác?
‎Anh phải tìm những mảnh vụn nhỏ
‎của xương, răng.
‎DANH SÁCH HÀNH KHÁCH TÀU PROMETHEUS
‎Anh tìm thấy gì à?
‎Không.
‎Ta nên quay về ngay.
‎Mẹ xin lỗi. Con tha thứ cho mẹ nhé.
‎Mẹ đã đúng.
‎Chúng ta không thể có ước mơ.
‎Nếu ta lấy đi những thứ
‎không thuộc về mình…
‎mơ ước của ta sẽ biến thành ác mộng.
‎Mẹ hãy nói với bà Wilson
‎là con chuẩn bị xong rồi.
‎Anh ra ngoài à?
‎Ừ.
‎Anh ra hóng gió chút.
‎Em đi cùng anh nhé?
‎Không.
‎Dừng lại.
‎Đừng cởi. Tôi không muốn thế.
‎Tôi chỉ muốn em ở cùng tôi một lúc.
‎Nếu em không phiền.
‎Mọi thứ không bao giờ diễn ra
‎như ta nghĩ.
‎Đây chính là điều tôi muốn cả đời này.
‎Khoang hạng nhất.
‎Quần áo đẹp.
‎Tôi đã nghĩ tôi xứng có cuộc sống khác.
‎Những thứ đó không còn quan trọng nữa.
‎Đừng sợ.
‎Không bao giờ bị lâu đâu.
‎Anh ổn chứ?
‎Anh không nói lời nào
‎từ khi ta rời Prometheus.
‎Tốt hơn là đừng nói ai biết ta đi đâu.
‎Không chỉ những người này.
‎Chúng tôi tìm thấy thêm ba thi thể
‎ở khu thủy thủ đoàn.
‎Bị giống hệt cô bé.
‎Không có máu.
‎Không có vết bầm.
‎Không có gì.
‎Anh là phó thyền.
‎Anh phải giành quyền chỉ huy tàu.
‎Chính anh đã nói mà.
‎Con tàu kia có vấn đề.
‎Có thứ đã giết tất cả mọi người ở đó,
‎và giờ điều tương tự đang xảy ra ở đây.
‎Tại sao công ty lại muốn đánh chìm tàu?
‎Có lẽ thứ gì đó
‎trên con tàu kia nên ở lại đó.
‎Thuyền trưởng đã nói rồi.
‎Ta đợi.
‎Tôi biết mọi người nghĩ gì.
‎Mọi người thấy bị coi thường.
‎Bị đối xử bất công.
‎Đúng thế!
‎Không chỉ mọi người bị vậy.
‎Người đang chết như ngả rạ trên tàu.
‎Vậy mà thuyền trưởng làm gì?
‎Không gì cả.
‎Tôi muốn chúng ta chiến đấu.
‎Được!
‎Và đưa Kerberos trở lại hành trình.
‎Ai đi cùng tôi?
‎Tốt. Giao súng đi.
‎Này! Olek!
‎Chặn lại không nó báo thuyền trưởng!
‎Đây là một cuộc nổi loạn!
‎Chuyện này thật điên rồ!
‎Có vẻ chuyến đi này cũng không diễn ra
‎như cậu dự tính.
‎Lối này.
‎Ramiro.
‎Anh sẽ không tin điều đang xảy ra đâu.
‎Người ta trang bị vũ khí.
‎Em đã đi đâu?
‎Anh không nghe à?
‎Một cuộc nổi loạn.
‎Họ định lật đổ thuyền trưởng.
‎Chúng ta sẽ đến Mỹ.
‎Em đi gặp cậu ta à?
‎Chúa ơi, Ramiro.
‎Anh như bà nội trợ ghen tuông vậy.
‎Anh không nghe em nói à?
‎Ta có thứ ta muốn.
‎Họ định quay đầu con tàu.
‎Có lẽ anh không muốn thế nữa.
‎Anh đến kỳ à?
‎Em có bao giờ nghiêm túc không?
‎Em liên tục khiến anh cảm thấy
‎anh kém cỏi hơn em.
‎Rồi tự nhiên tất cả mọi chuyện
‎là lỗi của anh.
‎Nhưng không phải.
‎Là em.
‎Em khiến anh làm tất cả.
‎Đáng lẽ đã không có gì xảy ra.
‎Đáng lẽ anh và em đã không ở bên nhau.
‎Ángel.
‎Chúa ơi.
‎Anh đã giết một người.
‎Anh đã cướp đi mạng sống của một người.
‎Giờ anh đang mặc đồ của anh ta.
‎Tất cả là vì em.
‎Vì em không thể kiểm soát bản thân!
‎Sao em lại như thế?
‎Em đã hứa sẽ thay đổi.
‎Không thể thay đổi bản chất của sự việc.
‎Tôi là tôi.
‎Anh là anh.
‎Không gì thay đổi được.
‎Anh đi đâu vậy?
‎Đi làm điều đúng đắn.
‎Cảnh báo thuyền trưởng.
‎DANH SÁCH HÀNH KHÁCH TÀU PROMETHEUS
‎CÔ MAURA FRANKLIN
‎Sương mù này kỳ lạ nhỉ?
‎Như thể ai đó đã cố tình gửi nó đến đây,
‎để ngăn gã điên đó
‎kéo tất cả chúng ta về châu Âu.
‎Tôi nghĩ anh ấy không điên.
‎Cô đồng ý với việc anh ta đưa tàu quay về?
‎Tôi chỉ nghĩ tôi hiểu
‎những gì anh ấy trải qua.
‎Anh ấy mất mọi thứ anh ấy yêu quý.
‎Tổn thương sâu sắc,
‎óc phán đoán bị che mờ
‎bởi những trải nghiệm trong quá khứ.
‎Tôi cũng mất một người.
‎Cô về phòng khóa cửa lại đi.
‎Tôi đã nói rồi, mọi người
‎sẽ không ngồi yên để chuyện đó xảy ra.
‎Cha Ramiro?
‎Họ muốn quay tàu để đi Mỹ.
‎Họ có súng.
‎Tôi không hiểu anh nói gì.
‎Ta sẽ quay tàu lại.
‎Biên dịch: Nhimseo