‎Làm thế phải tội đấy. Ta không nên làm.
‎Anh ta chết hai ngày rồi.
‎Chẳng bận tâm đâu.
‎Họ tìm thấy ta thì sao? Biết họ làm gì
‎lính đào ngũ Binh đoàn Lê dương chưa?
‎Mấy tuần rồi chả có tin gì.
‎Chắc họ không biết ta vẫn còn sống.
‎Thằng chó này chết rồi
‎nên chả ai ra lệnh cho ta.
‎Lẽ ra phải có tiếp viện
‎đến từ nhiều ngày trước.
‎Tôi sẽ không chết đói ở đây
‎và kết thúc như thằng ngu này.
‎Jérôme.
‎Cách này sẽ hiệu quả.
‎Tôi hứa.
‎Mất bảy ngày để đi bộ
‎đến căn cứ tiếp theo.
‎Tôi là trung uý bị thương,
‎và anh là người hùng đã cứu tôi.
‎Thế là xong.
‎Họ sẽ cho ta về nhà.
‎Làm thế hoặc là chết ở đây.
‎Thực tế lên đi anh bạn.
‎Giúp tôi.
‎– Dừng lại!
‎– Cái gì?
‎Đội tiếp tế có thể tới bất chợt.
‎Chúng ta không nên làm thế.
‎Anh nói đúng.
‎Tôi xin lỗi.
‎Tôi thật hồ đồ, bạn tôi ạ.
‎Tôi thật hồ đồ.
‎Tỉnh dậy đi.
‎Anh ổn chứ?
‎Bình tĩnh.
‎Mọi chuyện đều ổn.
‎Franz, thế này là nổi loạn.
‎Anh không thể làm thế.
‎Đứng lên.
‎Đi thôi.
‎Cả mày.
‎Franz!
‎Chuyện gì đây? Anh định làm gì?
‎Thả tôi ra!
‎Franz!
‎Ném họ xuống biển!
‎Không hiểu họ chết vì cái gì.
‎Olek! Tao bảo mày ném họ xuống biển.
‎Nhanh nào!
‎Cả mày nữa.
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎TRẬN CHIẾN
‎Ở yên trong buồng!
‎Tôi sang phía bên phải!
‎– Dẹp người ở hành lang.
‎– Đi tiếp. Làm như tôi bảo! Nhanh.
‎Làm ơn.
‎– Vào đi!
‎– Để tôi yên.
‎Buông tôi ra!
‎Họ không hại cháu đâu.
‎Họ chỉ muốn quay đầu con tàu.
‎Đừng lo.
‎Tiếp tục. Đi thôi.
‎Đi thôi.
‎Ở yên đây.
‎Tìm thấy nó chưa?
‎Đã kiểm tra mọi nơi trong tầm nhìn.
‎Không thấy Prometheus.
‎Không thể nào.
‎Tàu đó bị buộc với tàu ta.
‎Có lẽ nó không biến mất.
‎Có lẽ chính chúng ta biến mất.
‎La bàn đã hoạt động trở lại.
‎Ở vị trí cuối,
‎mũi tàu ta hướng về phía đông.
‎Giờ ta đang hướng về phía tây.
‎Nghĩa là sao?
‎Có vẻ ta không ở đúng vị trí dự kiến.
‎Tôi không biết lý do, nhưng
‎bằng cách nào đó ta quay lại đúng vị trí
‎trước khi đổi hướng lộ trình
‎vào ba ngày trước.
‎Dù chúng ta ở đâu,
‎điểm đến vẫn nằm ở phía tây.
‎Bật lại động cơ.
‎Chạy hết tốc lực.
‎Giờ có luật mới trên tàu này.
‎Chúng tôi cần câu trả lời.
‎Tại sao mọi người lại chết?
‎Nói ngay đi.
‎Các anh đã không quan tâm
‎đến sống chết của bọn tôi,
‎và giờ các anh cũng bị vậy.
‎Con tàu này sẽ đến Mỹ.
‎Dù các anh có giúp hay không.
‎Đợi đã.
‎Mọi người cần biết một chuyện.
‎Vào buổi sáng chúng tôi trở về
‎từ tàu Prometheus,
‎đã nhận được tin nhắn từ…
‎từ công ty tàu.
‎Tin nhắn đó là gì?
‎Tin nhắn là: "Đánh chìm tàu".
‎Tại sao lại nên đánh chìm con tàu
‎ta tìm thấy?
‎Tôi nghĩ công ty tàu muốn vậy
‎để không ai còn sống rời tàu.
‎Cậu bé mà họ đưa về.
‎Từ khi nó lên tàu,
‎mọi người bắt đầu chết dần.
‎Không phải trùng hợp ngẫu nhiên đâu.
‎Anh ta nói gì?
‎Tove, anh ta nói gì?
‎– Cậu bé mà họ mang về…
‎– Krester.
‎Anh ấy nghĩ nó làm mọi người chết.
‎Ác quỷ đội lốt thiên thần.
‎Giờ tin mẹ chưa?
‎Quỷ dữ sẽ không có được thứ nó muốn đâu.
‎Tìm thằng bé đi.
‎Krester.
‎Này, mấy anh.
‎Đi thôi!
‎Chuyện gì thế?
‎Anh nghĩ họ có vấn đề gì đó?
‎Có lẽ khách trên Prometheus
‎cũng bị như này.
‎Và họ đều chết hết như này.
‎Không. Tốt nhất đừng nên gây chú ý.
‎Anh có hiểu không?
‎Anh ổn chứ?
‎Này, bình tĩnh.
‎Bình tĩnh.
‎Nói sự thật đi.
‎Tối qua anh đi đâu?
‎Đó là cái gì?
‎Em tỏ ra quan tâm làm gì.
‎Em là vợ anh.
‎Thế việc làm vợ tiến triển đến đâu rồi?
‎Anh bị sao thế?
‎Có nổi loạn ngoài kia,
‎còn anh chỉ muốn tìm thêm cách
‎làm tổn thương em.
‎Đời là đau khổ mà.
‎Khoảnh khắc em nghĩ mình có tất cả,
‎đời giội gáo nước lạnh vào em.
‎Muốn biết đây là gì?
‎Là kali bromua.
‎Được cho là có tác dụng chữa co giật.
‎Co giật gì?
‎Có gì đó trong đầu anh.
‎Nếu không uống,
‎anh sẽ quằn quại trên sàn như kẻ mất trí.
‎Nếu uống, anh không thể cương cứng.
‎Sự thật là anh sẽ chết.
‎Anh không còn nhiều thời gian.
‎Có thể chỉ còn vài ngày hoặc vài tuần.
‎Sao không nói với em?
‎Vì thật ra, anh không quan tâm
‎đến sống chết nữa.
‎Sao nó tới đây được?
‎– Sao nó ở đây?
‎– Em để ở đó. Tưởng là của anh.
‎Em tìm thấy nó ở đâu?
‎Anh đang làm đau em!
‎Anh xin lỗi.
‎Buông tôi ra!
‎Thấy cô ấy đang đến chỗ thuyền trưởng.
‎Tôi cần nói chuyện với thuyền trưởng.
‎Anh ta không là thuyền trưởng nữa.
‎Và hành khách phải ở trong buồng của họ.
‎Đưa cô ta về buồng đi. Nhốt cô ta vào.
‎Anh không hiểu chuyện diễn ra.
‎Anh đang mắc sai lầm lớn đấy.
‎Tôi cần gặp thuyền trưởng.
‎Anh ta không như cô nghĩ đâu.
‎Anh mới không phải là người như anh nghĩ.
‎Anh chỉ là cậu bé chơi đùa với quyền lực.
‎Không biết đây có phải ý hay không.
‎Cha đã cố nghe giọng nói của Người.
‎Giọng của Chúa
‎Để chỉ lối cho ta vượt qua.
‎Nhưng Người không nói chuyện với cha
‎như nói với mẹ con.
‎Cha thật sự tin mẹ à?
‎Rằng thằng bé xấu xa.
‎Nếu bà ấy đúng thì sao?
‎Nếu tất cả đều là thật thì sao?
‎Có lẽ Chúa đã ban cho con một món quà.
‎Có lẽ con mang ánh sáng trong mình.
‎Người nói với bà ấy…
‎rằng quỷ dữ…
‎sẽ cố lấy đi mọi thứ của chúng ta.
‎Không thể để điều đó xảy ra.
‎Ta không thể để điều đó xảy ra.
‎Đây rồi.
‎Mở đi.
‎Không. Tránh ra!
‎Chờ đã!
‎Tôi ở phe anh. Chúng ta đều ở cùng phe mà.
‎Chúng tôi chỉ muốn thằng bé.
‎Anh ta nói gì? Anh vừa nói gì?
‎Anh tìm cậu bé?
‎Nó không bị bệnh gì,
‎nó ở phòng tôi từ khi về đây.
‎Không tiếp xúc với ai cả.
‎Người ta chết không phải do lỗi của nó.
‎Lục soát người cô ấy.
‎Krester, lục soát người cô ấy.
‎Chìa khóa đây.
‎Mở cửa đi.
‎Thằng bé đâu?
‎Mẹ à.
‎Mẹ, thằng bé không có ở đây.
‎Được chứ?
‎Lục soát mọi phòng và khóa cửa lại.
‎Không cho ai ra vào hết.
‎Tìm thằng bé đi.
‎Thằng bé đâu?
‎Nhốt cô ta lại.
‎Không!
‎Có chuyện gì trên đó thế?
‎Sao không ai kể gì với chúng ta?
‎Có bao giờ họ kể gì đâu.
‎Cái đó để làm gì?
‎Để bảo vệ.
‎Bảo vệ khỏi cái gì?
‎Lũ sói.
‎Lũ…
‎Ma cà rồng mới không thích tỏi.
‎Có lẽ người sói cũng không thích.
‎Có vẻ giống nhau.
‎Không. Ma cà rồng biết bay.
‎Tôi khá chắc người sói không biết bay.
‎Sao biết? Anh chưa từng thấy.
‎Tất nhiên là chưa. Chúng không tồn tại.
‎Không, tôi chưa từng thấy nước Nga.
‎– Phải.
‎– Nhưng tôi khá chắc nó tồn tại.
‎Việc đó hoàn toàn khác.
‎Anh đã thấy nó trên bản đồ.
‎Từ từ. Bản đồ là bản vẽ.
‎Theo logic đó,
‎tôi đã thấy hình vẽ người sói.
‎Vậy là chúng tồn tại.
‎Muốn tôi kiếm cho anh
‎cái vòng như này không?
‎Không.
‎Không. Jérôme, không.
‎Đừng làm ta gặp rắc rối.
‎Này!
‎Anh ta biến mất rồi!
‎Anh ta đã nhảy.
‎Hắn đâu?
‎Chẳng có gì ở đây cả.
‎– Đứng lại!
‎– Không!
‎Hắn đâu?
‎Hắn đi lối đó.
‎Tìm hắn đi.
‎Con sâu bọ đó đâu rồi?
‎Anh bị sao vậy?
‎Tôi không nên vào đây.
‎Anh có thể ở lại.
‎Ý tôi là đến khi
‎người đang tìm anh đi rồi.
‎Tôi nghĩ đó không phải ý hay.
‎Anh đi đâu vậy?
‎Tôi từng chứng kiến rồi.
‎Người không xứng đáng lên nắm quyền.
‎Sẽ không kết thúc tốt đẹp đâu.
‎Tôi sẽ cứu thuyền trưởng ra.
‎Jérôme.
‎Tôi sẽ giúp anh.
‎Tên da đen. Hắn đi đâu rồi?
‎Mày giúp hắn à?
‎Không.
‎Nếu mày dám nói dối…
‎Không có gì đâu. Anh ấy ở phe ta.
‎Anh không biết mình đã làm gì đâu.
‎Ta đang ngồi trên một quả bom sắp nổ.
‎Có hơn 1500 người trên tàu.
‎Từ biết bao nhiêu nước khác nhau.
‎Và anh vừa trang bị vũ khí cho tất cả.
‎Ta có năm ngày trước khi đến đất liền.
‎Cho đến lúc đó, ta sẽ cho họ thứ họ muốn.
‎Và đó là gì?
‎Lời giải thích cho việc mọi người chết.
‎Cậu bé.
‎Kiểm tra tất cả các buồng!
‎Này, cô.
‎Nhìn này! Họ đâu rồi?
‎Nó không ở đây.
‎Bên này!
‎Thằng bé đâu?
‎Mở cửa!
‎Anh làm tôi đau.
‎Ra đây.
‎Mở cửa!
‎Nào.
‎– Mở cửa!
‎– Bên này.
‎Thằng bé đâu?
‎Này. Có chuyện gì vậy?
‎Đang tìm gì vậy?
‎Này, không. Bỏ xuống đi.
‎Krester, bảo anh ta trả lại đi.
‎Sao hắn biết tên con?
‎Krester?
‎Ước gì Người đem con đi thay cho Ada.
‎Tiếp tục nào.
‎Krester.
‎Tàu Prometheus
‎cũng có những căn hầm như này.
‎Chúng dùng làm gì?
‎Nói cô biết chuyện đang xảy ra nhé?
‎Ở đây. Cô cần tìm thuyền trưởng.
‎Sao cháu làm được vậy?
‎Chúng ta đi đâu?
‎Tìm thuyền trưởng đi.
‎Tôi đứng về phía các anh.
‎Bọn tôi đang cố
‎lên một thuyền cứu hộ, rời Kerberos.
‎Có lẽ tôi sửa được máy điện báo
‎của Prometheus và gọi giúp.
‎Họ muốn lên thuyền cứu hộ,
‎rời tàu và trú trên Prometheus.
‎– Tôi sẽ giúp anh.
‎– Tôi cũng vậy.
‎Lối này.
‎Clémence?
‎Thằng bé cũng không ở đây.
‎Tìm đằng kia.
‎Nhốt nó với những người khác.
‎Eyk. Tôi tìm anh nãy giờ.
‎Anh ổn chứ?
‎Chuyện gì đang xảy ra?
‎Cô biết gì về Prometheus?
‎Và đừng nói dối nữa.
‎– Franz!
‎– Tránh ra.
‎Tôi bảo tránh ra!
‎Này!
‎Đừng có mơ.
‎Nghe này.
‎Bọn tôi chỉ cần cậu bé.
‎Không gì khác.
‎Cậu bé.
‎Không.
‎Không. Cháu làm gì vậy?
‎– Không được.
‎– Dừng lại!
‎Không! Jérôme! Không!
‎Không!
‎Đưa thằng bé đi!
‎Không! Jérôme, không!
‎Không! Jérôme!
‎Lucien?
‎Tôi làm gì ở đây?
‎Tôi đang ở đâu?
‎Chắc tôi đánh anh mạnh hơn tôi nghĩ.
‎Chuyện gì thế này?
‎Thả tôi ra khỏi đây!
‎Tôi không thể làm thế.
‎Giờ tôi có thể thành người khác.
‎Tôi sẽ về Pháp dưới thân phận khác.
‎Là trung úy.
‎Anh phản bội tôi.
‎Chúng ta là bạn mà.
‎Khi đến được căn cứ,
‎tôi sẽ bảo họ tìm anh.
‎Tôi sẽ bảo họ anh là kẻ đào ngũ.
‎Anh nghĩ họ sẽ tin ai?
‎Cầm lấy.
‎Cầm lấy nó.
‎Dùng nó đổi lấy quyền lợi trong tù.
‎Đây không phải là thật.
‎Sao chuyện này lại xảy ra lần nữa?
‎Tôi xin lỗi, anh bạn.
‎Thật lòng.
‎Anh làm gì vậy?
‎Krester, anh cũng điên rồi sao?
‎Anh không thể tin bà ấy.
‎Anh sẵn lòng hy sinh cậu bé đó
‎để được mẹ yêu thương?
‎Em biết không?
‎Em phải thôi đổ lỗi cho cả nhà
‎về điều xảy ra với em.
‎Em không phải trung tâm của mọi chuyện.
‎Ada chết rồi.
‎Nhiều người đang chết dần.
‎Còn em chỉ quan tâm đến nỗi khổ của mình.
‎Đừng làm thế. Đừng đứng về phía họ.
‎Anh còn sống.
‎Mọi người không biết tôi đã trải qua
‎những gì để lên con tàu này.
‎Tôi không dự định chết ở đây.
‎Họ mất kiểm soát rồi.
‎Và việc ngăn chặn họ
‎phụ thuộc vào chúng ta.
‎Đừng bị vẻ ngoài của thằng bé đánh lừa.
‎Quỷ dữ cải trang được
‎thành nhiều hình dạng.
‎Nó cướp đoạt của ta.
‎Thu thập linh hồn của ta,
‎như đã làm trên con tàu kia.
‎Nhưng chúng ta biết đau đớn và hy sinh!
‎Nó sẽ không làm ta gục ngã!
‎Ném thằng bé xuống biển!
‎Dừng lại!
‎Làm ơn dừng lại!
‎Thằng bé không hại mọi người chết.
‎Đừng để họ ngăn cản chúng ta!
‎Maura!
‎Ta phải rời khỏi đây!
‎Rút lui!
‎Jérôme!
‎Bỏ cô ấy ra!
‎Sao anh đến được đây?
‎Sao tìm được tôi?
‎Để cô ấy yên!
‎Rút lui!
‎Sao em lại đi cùng hắn?
‎Hắn đã nói gì với em?
‎– Đừng tin lời hắn nói.
‎– Anh quen anh ta?
‎Hãy trốn đằng kia, ở quầy rượu!
‎Anh may mắn đấy.
‎Không tin nổi là họ giết cậu bé.
‎Cậu bé còn chẳng phản kháng.
‎Như thể nó chấp nhận chuyện đó.
‎Tôi cần nói chuyện với cô ngay.
‎Đã đến lúc cô nói thật với tôi.
‎Tôi đã tìm thấy nhật ký.
‎Có cái này bên trong.
‎Là danh sách hành khách
‎của tàu Prometheus.
‎Đây.
‎Đó là tên cô.
‎CÔ MAURA FRANKLIN
‎Không thể nào.
‎Thật sự thì cô là ai?
‎Ôi Chúa ơi!
‎Biên dịch: Nhimseo