Ryohei,
đừng đến trễ buổi phỏng vấn hôm nay.
Mấy trò chơi giết chóc vui thế à?
Tuyệt!
Tiến lên!
13 PHÚT TRƯỚC
GIAI ĐOẠN TIẾP THEO BẮT ĐẦU
Chưa trò chơi nào bắt đầu.
Một giờ trôi qua rồi nhỉ?
Có lẽ chúng quên bấm nút bắt đầu.
Còn không cả giải thích luật chơi?
Sao vậy?
Tôi nghe thấy gì đó.
Họ đến từ Bãi Biển.
– Mọi người đến đây làm gì?
– Tại nhìn thấy khí cầu điều khiển được.
Nghe đồn giai đoạn tiếp theo sắp bắt đầu.
À…
Thật ra…
Súng trường đấy.
Chạy mau!
Trốn vào trong xe!
Đó là súng trường chống tăng.
Nên trốn trong xe cũng chẳng ích gì.
– Khỉ thật!
– Không thể nào!
Chạy đi!
– Thế là trò chơi đã bắt đầu?
– Chịu.
– Giải thích luật chơi chưa?
– Chả có đâu! Giết người hàng loạt đấy!
Súng đó có thể bắn từ cách xa cả cây số.
– Tiếng súng đó quen lắm.
– Giờ chúng có cả súng trường tấn công.
– Còn chưa rõ số lượng của chúng.
– Người chơi khác cũng đến!
Có thể có vô số tay súng.
Rất nhiều người vẫn còn sống kìa!
Chúng đang tới gần hơn.
Phải đi thôi!
Thật đấy à?
Đi thôi!
Arisu!
Tệ thật!
Chia nhau ra chạy đi!
Tiến lên!
Arisu! Đằng này!
Khỉ thật.
Anh lại bỏ phỏng vấn à?
Giá mà tái lập được thực tại.
Arisu!
Tập trung không chết đấy!
Chúng bắn từ đâu nhỉ?
K Bích.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Đây, bùa hộ mệnh của cô.
Cái gì đây? Một quả bom à?
Lúc cần thiết thì dùng.
Arisu! Cơ hội đấy!
Đi thôi!
– Arisu?
– Cậu ấy vẫn sống!
Này! Tỉnh táo lại đi!
Kia là K Bích…
Mau lên!
Cố lên! Đứng dậy đi!
Có sao không?
Còn các cậu? Có bị thương không?
Không hay rồi! Chạy đi!
K Bích…
Chỉ một mình hắn à?
– Không thể ở đây!
– Di chuyển là bị bắn ngay!
Lên xe!
Tatta!
– Mau lên xe đi!
– Ann!
Chạy đi!
– Bỏ mẹ! Lái đi!
– Mau lên!
Chishiya!
– Ổn rồi! Đã cắt đuôi chúng!
– Chishiya ổn không nhỉ?
Cậu ấy tự lo được.
Trò chơi này sao ấy nhỉ?
Luật chơi là gì?
Chúng ta còn không đăng ký!
– Có lẽ ta phải đánh bại kẻ thù à?
– Bao nhiêu?
Chắc chỉ có một.
Chỉ có mình K Bích.
Cuộc chiến sức mạnh.
Kẻ trùm cuối dữ dằn nhất.
Khí cầu đó di chuyển trong khi hắn xả đạn.
Đấu trường có thể là cả thành phố này.
– Không có vũ khí làm sao đấu với chúng?
– Giai đoạn tiếp theo này đã thăng cấp.
Giai đoạn tiếp theo.
Tất cả chúng ta hãy cùng chơi vui nhé!
Mà Mira là ai? Có phải con người không?
Không biết. Chắc chắn ả dính dáng đến việc
tạo ra các trò chơi này.
Mira ấy à? Tạo ra các trò chơi?
Nếu kẻ đó là K Bích,
thì phải có một kẻ thiết kế
cho mỗi lá bài hình.
Đánh bại hết chúng
sẽ phá đảo giai đoạn tiếp theo.
Một khi làm thế…
– Chuyện gì sẽ xảy ra?
– Được về nhà à?
Không biết.
Nhưng chỉ có cách đó để sống sót!
Cậu đưa chúng tôi đi đâu đấy?
Hả? Tôi chỉ đi theo xe phía trước thôi.
– Gì cơ? Có ổn không đấy?
– Thế định đi đâu đây?
Đừng cãi cọ.
Ít ra giờ thoát khỏi trò chơi này rồi.
Đấy không phải trò chơi!
Này, có lẽ ta cứ tiếp tục chạy trốn thôi.
Cũng chẳng bao giờ thắng nổi.
Hợp lý đấy. Visa của bọn mình còn dài mà.
Phải rồi.
Chỉ cần đợi ai đó phá đảo trò này!
Cái quái gì vậy?
Việc ta đánh bại tất cả lá bài hình
không có nghĩa ta có thể trở về.
Vẫn tin lời nhảm nhí của Thợ Mũ à?
Nhưng giai đoạn tiếp theo đã bắt đầu
sau khi ta có đủ 40 lá bài.
Đột nhiên cả đám kẹt ở thế giới này.
Khi phá đảo trò chơi,
visa được thêm ngày theo số trên lá bài.
Đó là cách để sống sót.
Khi hết hạn visa,
chúng ta bị tia laze đó giết chết.
Theo Thợ Mũ nói,
thu thập hết lá bài là được trở về.
Luật chơi có vẻ tự nhiên.
Chỉ là cậu muốn tin như thế.
Tất cả các trò ta đã chơi
đều tuân theo luật của họ.
Dù ngớ ngẩn,
chúng vẫn tuân theo các luật lệ đơn giản.
Mấy người đến từ Bãi Biển.
– Tatta! Cắt đuôi đi!
– Cái gì? Từ từ!
Tatta!
– Tatta! Đưa cả lũ thoát mau!
– Cách nào?
Tatta!
Để tôi lái.
– Cái gì?
– Luôn đi!
– Ơ, khoan! Điên à?
– Tránh!
Ann, cậu chắc chứ?
Bám chắc vào.
Bỏ xa hắn rồi!
– Tuyệt vời!
– Hay lắm, Ann!
Nó lại đến!
Ann! Lái xe đi đâu vậy?
Chết tiệt!
Ổn chứ?
Tôi bị trẹo cổ!
– Tôi bị gãy móng tay!
– Nó lại đến kìa!
– Tôi không chịu nổi nữa! Không thể!
– Nếu ở lại là chết. Đi thôi.
Chiến đấu rồi lại phải chơi thêm trò khác!
Tôi bỏ cuộc!
Không nghe thấy tiếng súng nữa.
Chắc hắn ở khá xa rồi.
– Nấp ở đây đi.
– Ừ.
Hy vọng Chishiya và Ann không sao.
Hai người đó sẽ ổn thôi.
Họ thông minh lắm.
Đúng vậy.
Dù gì đi nữa,
hãy thu thập những gì cần thiết
để có thể sống sót qua đêm.
Ừ.
Khỉ thật. Tôi sẽ ngủ thiếp đi mất.
Nhưng ai mà biết khi nào K Bích sẽ đến.
Sao không đi tìm đồ ăn nhỉ?
Tôi sẽ đi tìm ô tô.
Cô đi cùng nhé?
– Cái gì?
– Tôi biết một chỗ tốt ở gần đây.
Đành vậy.
Được rồi, hai cậu. Đi kiếm đồ ăn ngon đi.
– Được.
– Đây.
Cảm ơn.
– Rồi, đi nào.
– Hả? Gì vậy?
Tôi biết cậu chưa được
gái đẹp khoác tay bao giờ. Đi.
Im đi.
Chỗ này đây. Tuyệt, phải không?
Ừ. Có rất nhiều xe cũ.
Chúng được gọi là "xe cổ".
Gì cũng được.
Chà. Ghê chưa!
Đỉnh cao thật!
Thân hình hoàn hảo quá đi!
Sờ mó vừa thôi.
Thế là quấy rối tình dục đấy.
Chúa ơi, tôi yêu hình dáng xe này.
Ghê tởm.
Dám cá người giàu bị tổn thương nhiều nhất
khi bị đưa đến thế giới này.
Họ đã vất vả kiếm tiền,
nhưng giờ đều vô giá trị.
Đúng vậy.
Có lẽ tôi gặp may.
Vì khỏi phải trả tiền thuê nhà còn nợ.
Tôi cũng vậy. Tôi được giải thoát khỏi
đống nợ thẻ tín dụng.
Nhưng…
kể cả có đống nợ đó, tôi vẫn muốn trở về.
Đúng thật.
MÌ YAKISOBA KORE! BAN
VỊ BÁNH BƠ GIÒN
Yakisoba vị bánh bơ giòn?
– Bọn mình xem quảng cáo món này rồi!
– Chuẩn luôn!
Dở người à?
Mấy cái vị kỳ quặc đó có bao giờ ngon?
Có thể là loại này!
– Đúng.
– Bảo sao mày vẫn là trai tân.
Việc đó thì liên quan gì?
– Nhớ ăn hết đấy.
– Nhất trí!
– Thề đi!
– Lo gì, sẽ hết.
– Hứa nhé.
– Arisu cũng ăn.
Một miếng.
Chả biết ăn hết nổi không.
Xin chào quý khách.
Nghe câu đó vui thật. Lâu quá rồi.
Đây ạ.
– Cái này liệu ngon không?
– Ừ. Rất có thể.
Cần bao nhiêu đôi đũa ạ?
Cho xin bốn cái.
Có ngay ạ.
Cảm ơn quý khách. Hẹn gặp lại lần sau.
– Giọng cao hơn thường lệ một quãng tám.
– Kích thích ý muốn mua của khách.
Dám cá nhiều anh chàng đến gặp cô lắm.
Vì cô dễ thương.
Hả?
Sao?
Cô đỏ mặt à?
Không. Nghe mãi quen tai rồi.
Thế cơ?
Giá mà lúc trước
được làm ở cửa hàng tiện lợi.
– Nói thật à?
– Ừ.
Tôi muốn quét mã vạch.
Anh biết
các thu ngân chuyên nghiệp rất nhanh chứ?
Thật ngưỡng mộ.
Tôi muốn trở về thế giới của chúng ta.
Tôi sẽ ăn một bát yakisoba nóng hổi
ở cửa hàng bật điều hòa hết cỡ
trong khi đọc cuốn manga mới nhất.
Thôi đi. Thôi kiểu liếc dâm dê đó đi.
Nom rùng cả mình.
Không nhịn nổi.
– Cứ nhìn mà xem, nhé?
– Gì cơ?
Nhìn biểu cảm và bộ ngực của cô ấy kìa!
Chúng thật hoàn hảo!
Đó là tạp chí manga. Nên manga là chính,
không phải ảnh mát mẻ của mấy cô.
– Không phải mà.
– Ê, đâu. Đưa tao xem.
– Đấy? Đẹp nhỉ?
– Mày bị nghẹn đồ ăn à?
– Âm thanh gì vậy?
– Karube. Xem đi.
– Xem đi. Đây. Thấy chưa?
– Arisu.
Cứ làm mấy trò hâm đó
là bị lây trai tân như nó đấy.
– Này! Thôi đi!
– Đừng lây cho tao!
– Lây làm sao được!
– Mày lây rồi kìa!
Khoan! Tao cũng trai tân mà!
Những lúc đó thật tuyệt.
Usagi…
Nhất định phải trở về.
Sao vậy?
KENICHIRO SHIBASAKI TỰ TỬ BẤT THÀNH
VÌ BÀI BÁO SAI SỰ THẬT
Bố…
– Ông Usagi?
– Ông là Usagi Shigenori?
Nhà leo núi nam nổi tiếng Nhật Bản
đã mất tích
trong khi leo núi Tanigawa
ở biên giới tỉnh Gunma và Niigata.
Theo nhà chức trách,
người đàn ông mất tích là Usagi Shigenori,
người đã leo lên đỉnh Everest
và làm công việc hướng dẫn viên leo núi.
Bất chấp tìm kiếm trên diện rộng…
Usagi Shigenori có vẻ đã gặp sự cố
trong khi leo núi Tanigawa,
dù vẫn tiếp tục tìm kiếm,
không manh mối hữu ích nào…
Usagi?
Sao vậy?
Arisu…
cuộc sống trước đây vui thế cơ à?
Hả?
Trước khi đến đây,
bố tôi đã qua đời.
Bố tôi…
bị người đời gọi là kẻ dối trá.
Ông bị dồn vào đường cùng.
Bố tôi bèn đi leo núi,
và không bao giờ về.
Ông vốn là nhà leo núi,
mà đó không phải ngọn núi quá cao…
nên tôi không bao giờ nghĩ ông chết ở đó.
Nhưng
tôi ngộ ra một điều
khi sống ở thế giới này.
Có lẽ là bố tôi…
cũng muốn…
đến một thế giới khác.
Cách nghĩ của ông ấy…
giờ đây…
tôi có thể hiểu thấu rồi.
Thậm chí đến giờ này…
tôi vẫn hận thế giới đó.
Xin lỗi nhé.
Tôi biết tất cả đang nỗ lực trở về.
Usagi.
Tôi cũng hiểu cảm giác đó.
Thật đấy.
Tôi cũng đã nghĩ
thế giới đó là một đống rác rưởi.
Nhưng giờ thì khác.
Bây giờ, tôi lại muốn trở về thế giới đó…
và bắt đầu lại từ đầu.
Tôi sẽ bảo vệ cô, Usagi,
dù phải trả giá bằng mạng sống.
Cùng nhau trở về nhé.
Tôi xin lỗi…
Mọi người đều nói
họ hiểu cảm giác của tôi.
Họ bảo tôi quên đi quá khứ và vui lên.
Nhưng làm sao mà hiểu dễ dàng thế được.
Ý tôi là…
tôi đâu thể nhìn thấu tâm can anh.
Tôi không cần anh hiểu tôi.
Chỉ là…
khi được hỏi có muốn trở về không…
tôi…
tôi nghĩ nơi này có lẽ tốt hơn.
Nhưng nếu ở lại đây, cô sẽ không bao giờ…
Về thôi.
Mọi người đang đợi.
Arisu! Usagi! Lên xe!
Như này lộ liễu quá.
Mỗi chiếc này chạy được.
Nói dối! Cậu chết mê nó thì có.
Còn nói nó có "thân hình quyến rũ".
Dị hợm!
Tôi nói nó có thân hình hoàn hảo!
Đồ biến thái!
"Biến thái"? Sao cô lại bảo tôi thế?
Lên xe đi.
Arisu.
Ừ.
K Bích đang tiến lại gần.
Cả thành phố là đấu trường của hắn.
Chạy trốn hắn
là lựa chọn duy nhất của chúng ta à?
Có một cách để không bị tấn công.
Là gì?
– Ta tham gia trò chơi khác.
– Gì cơ?
Nếu đứng ở vị trí của kẻ thù,
tôi không bao giờ can thiệp
– vào trò chơi của người khác.
– Kiểu phép tắc tối thiểu giữa các kẻ thù?
Chúng không can thiệp vào trò khác?
Tất cả các trò chơi
đều có luật lệ nghiêm ngặt phải tuân theo.
Nếu các trò chơi xâm phạm nhau,
chúng sẽ bị phá vỡ.
Nhưng mà,
tôi không muốn tham gia trò chơi nào nữa.
Dù sao thì, ta vẫn đã bị ép
chơi trò của K Bích.
Kể cả cứ trốn thế này,
rốt cục cũng sẽ bị K Bích tìm ra
và giết chết,
hoặc visa của ta sẽ hết hạn.
Vì chúng là kẻ tạo ra trò chơi,
ta có thể khám phá ra thế giới này là gì
hoặc tại sao ta phải chơi các trò này.
Tôi cần biết lý do…
sao tất cả những người này phải chết.
Hay là bỏ phiếu nhé?
Tôi ủng hộ Arisu.
Được, tôi tham gia.
Còn Usagi?
Thế là đa số phiếu nhỉ?
Cậu đã có đáp án rồi đấy.
Nếu đã vậy, ta sẽ đi đâu?
Trong tất cả các lá tôi có thể thấy,
đây là lá bài ở xa nhất.
Thế K Tép nhé?
Chờ đã! Ta bắt đầu với một lá K à?
Lá K có lẽ có thêm thông tin mấu chốt.
Đúng là gan cóc tía.
Còn nữa, trò chơi chất tép
đòi hỏi tinh thần đồng đội.
Ta có khả năng thắng đấy.
– Nhóm này thì chắc là được.
– Chuẩn!
– Cậu thì tôi chịu.
– Này!
Kia kìa.
CẤM MỌI LOẠI VŨ KHÍ
SỐ NGƯỜI THAM GIA: NĂM NGƯỜI CHƠI
VUI LÒNG ĐEO VÒNG TAY VÀ ĐỢI
Năm người tham gia à?
Chỉ có bốn người.
Rốt cục, chúng ta cũng có năm người.
– Niragi.
– Khá lâu rồi nhỉ.
Cậu vẫn còn sống à?
Làm sao làm việc cùng hắn được.
Không phá đảo được trò chơi này đâu.
Hắn không bao giờ chịu hợp tác với mình.
Cái này không cởi ra được.
Mục đích của tao
chỉ là tận hưởng các trò chơi.
Nếu không muốn chơi trò này với tao,
bọn mày có thể biến đi.
Usagi?
Tôi mặc xác mục đích của hắn.
Nếu mình không chơi trò nào,
rốt cục kiểu gì cũng chết.
Nếu đã vậy…
tôi quyết định chiến đấu và sống sót.
Tôi cũng vậy.
Tôi muốn đáp án.
Hai đứa ngốc các cậu.
Đừng nói là tôi không cảnh báo trước.
Đừng kìm chân bọn tôi. Tinh thần đồng đội
là mấu chốt ở trò chơi này.
Để xem ai sẽ là kẻ kìm chân.
Đã xác nhận đăng ký.
Vui lòng tiến vào đấu trường.
Đây là nơi nào?
Đội K Tép đã tới.
Chào mừng…
tới đấu trường của bọn này.
Tôi là K Tép,
Kyuma.
Được rồi.
Xin giới thiệu các thành viên bên này.
Bắt đầu với Shitara.
Uta.
Maki.
Goken.
Hân hạnh gặp mặt.
Ta đã mong một phản ứng mạnh hơn.
Anh làm họ cụt hứng.
Mặc quần vào đi.
Hả? Vì sao? Người theo chủ nghĩa khỏa thân
đã hiện diện hàng thế kỷ.
Một lối sống hoàn toàn hợp pháp.
Mặc quần áo là một quan niệm xã hội.
Mà chả có nhu cầu sinh học nào cả.
Sống trong trạng thái tự nhiên
là hình thái đích thực của loài người.
Gã đó bị gì vậy?
Thì ra đây là K Tép à?
Hắn điên rồi.
Đừng bận tâm làm gì.
Các người là ai?
Bọn này là ai?
Bọn này là công dân của đất nước này.
"Công dân" á?
Đúng vậy. Là công dân.
Biên dịch: Hoa Nguyễn