…
TRONG CÁC TẬP TRƯỚC
Đây là lời hứa của tôi.
Trong khi mọi người bảo vệ mái nhà của tôi,
Carol Danvers và tôi sẽ
tìm cho mọi người một mái nhà mới.
Ý anh là giờ có một triệu Skrull
đang lẩn quẩn trên Trái Đất à?
Ta cần một chỉ huy duy nhất có sức mạnh
chiến tranh toàn diện và không bị kiểm soát.
Do đó, tôi đề cử Gravik
đảm nhiệm chức vụ Tướng quân Skrull.
Liệu anh có yêu em nếu
em không bao giờ thay đổi không?
Nếu em vẫn là
con người thật của em ấy?
Hôm nay ngài cũng có cơ hội giết Fury,
nhưng rồi lại không làm thế.
Gravik đã đánh cắp ADN nào rồi?
Chỉ một vài mẫu thôi ạ.
Nhưng hắn lấy những mẫu đó vì
hắn không thể tìm thấy thứ hắn cần.
Nó đang tìm cái nào?
Thứ mà hắn gọi là
"Mẫu Thu hoạch".
Tôi có thỏa thuận cho ông đây.
Mang nó đến tận nơi cho tôi,
tôi sẽ cho dừng mọi chuyện.
Mang theo cả thuốc iốt nhé.
Buồng lò phản ứng
có nhiều phóng xạ lắm.
Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm
anh gọi đến số này đó.
Anh quay số này cả triệu lần rồi.
Đây chỉ là lần đầu tiên
anh nhấn gọi thôi.
Ầu.
An ủi mà lạnh lùng quá.
Có vẻ anh đang ở xa phải không?
Đủ xa để anh có thể tiếp tục
đi trên con đường mà anh chọn.
Liệu anh sẽ về chứ?
Ừm, anh sẽ,…
Giờ anh phải để em đi rồi.
Đâu cần làm thế nếu
anh không muốn, anh yêu.
Em bảo trọng nhé.
Thưa Ngài Tổng thống,
ta cần phải tập trung
nghĩ về việc đưa ra phản hồi về
vụ tấn công vào đoàn xe đi.
Thưa ngài,
ta vẫn cần thời gian
để xác nhận rằng đây thực sự là
một hành động của Nga.
Tổng thống Vladimov đã kiên quyết
phủ nhận trách nhiệm rồi.
Ầu, "kiên quyết phủ nhận" cơ đấy.
Thế tôi đoán chắc vậy là ổn rồi.
Tổng thống Vladimov là
một tên điêu ngoa, trơ trẽn
và tôi xác minh việc đó bằng
30 cái xác người Nga trên cao tốc kìa.
Ta không thể loại trừ
khả năng tấn công đổ lỗi được.
Đô đốc có uống viên thuốc gây đần
nào lúc ăn sáng không vậy?
Những gì xảy ra trên cao tốc đó là
một cuộc tấn công tổng lực vào nước ta,
được dàn dựng bởi
lũ Skrull và bọn Nga
Mà bọn Nga lại cho lũ Skrull
nơi trú ẩn an toàn đó.
Tổng tư lệnh của ta
vẫn đang điều trị nội thương
sau khi bị ám sát trượt
mà anh ta còn đang nằm
thoi thóp ở đó kìa.
Nên là nếu bà không có
bằng chứng thực tế nào đó
để tạo nền tảng cho cái chuyện
tấn công đổ lỗi lố bịch này ấy,
Thì tôi đề nghị bà tiếp tục làm
cái việc bà được triệu tập đến đây,
chính là đại diện
cho Tổng thống Mỹ
để đưa ra các lựa chọn
phản ứng quân sự đối với Nga.
Chiếu lên màn hình đi.
Ta đang nhìn gì vậy hả
Đại tá Rhodes?
Hình ảnh vệ tinh
thời gian thực, thưa ngài,
đây là xe tăng Nga chiếm vị trí
ở biên giới Phần Lan và Ukraine.
Thưa ngài,
nếu tôi được phép,
Tôi đã tự ý
chuẩn bị một bản sao thô
cho bài phát biểu của ngài.
Người dân Mỹ cần được
nghe từ ngài đó ạ.
Họ cần sự lãnh đạo của ngài.
Họ cần phải hiểu ai sẽ là người
chịu trách nhiệm cho việc này.
Và đó chắc chắn là người Nga.
Bằng chứng có ở ngay kia rồi.
Gọi điện ra lệnh đi
thưa ngài Tổng thống.
A lô?
Anh phải đưa ngài ấy ra khỏi đó ngay.
– Ai cơ?
Ngài Tổng thống ấy đồ ngu này.
Fury đang tiến thẳng
về phía anh đấy.
Fury hả? Sao ta phải ngại Fury?
Ta có cả đội an ninh ở đây mà.
Để làm gì?
Cho ông ta tập ngắm bắn à?
Fury điên lắm rồi.
Ông ta muốn Ritson dừng
vụ phóng quả bom lại.
Đưa ngài Tổng thống đi ngay.
Mọi người đâu cả rồi?
Bị nhốt hết rồi.
Có vẻ chỉ có ông và tôi thôi Fury ạ.
Hết thuốc rồi à?
Tệ quá nhỉ?
Không còn gì bảo vệ ông rồi.
Hay là uống chút gì nhé?
Ừ, tao sẽ không từ chối.
Đây.
Uống đi.
Nâng ly vì những phút cuối
của Fury nào.
Rhodey, anh làm gì…
Chúng tôi đang đưa ngài
đến nơi an toàn ạ.
Này. Đưa ngài Tổng thống lên lầu ngay.
– Còn những người khác thì sao?
– Dọn đường đi!
– Bảo họ đi săn đi.
– Rõ ạ.
Lùng sục từng tầng một.
Khóa thang máy lại đi.
Mối đe dọa
an ninh quốc gia đó.
Tôi cá là ông sẽ không bao giờ
nghĩ rằng ông sẽ dành
20 phút cuối của đời mình
ở đây rồi uống rượu với tôi nhỉ?
– Cảm nhận được
rung động trong người chứ?
Ở mức độ phơi nhiễm này
thì là bình thường thôi.
Khi rung động
vượt quá khuỷu tay,
rồi lên gần tim, thì lúc đó
mới đáng lo đấy.
Trông tao đang lo à?
Tất nhiên nếu không có thuốc,
các triệu chứng sẽ gia tăng nhanh thôi.
Fury à, làm ơn nói tôi biết là
ông có phương án dự phòng đi.
Avengers nhỏ con
đang đợi à?
Thế chiếc áo choàng
và tấm khiên vô hình đó thì sao?
Mày quá bận chơi trò hóa trang,
xong dùng lớp da tao như một bộ đồ rồi.
Một bộ đồ thôi à Fury?
Ông không nhận ra lớp da này à?
Hả? Khuôn mặt này nữa.
Đây là người đầu tiên tôi giết hại.
Thế ông biết tại sao tôi giết anh ta không?
Tôi giết anh ta vì
ông bảo tôi làm thế.
Ôi trời.
Ông còn chả thèm nhớ.
Nhiệm vụ đầu tiên ông cử tôi đi đó.
Lúc đó tôi còn trẻ.
Tôi đã cố hết sức rồi.
Tôi muốn cống hiến hết mình
để gây ấn tượng với anh hùng của tôi đó.
Cái người mà từng hứa
cho bọn tôi một mái nhà ấy.
Nhưng cái anh kia…
Fury à, anh ta đã có vợ.
Và cũng có cả con rồi.
Ừ rồi, có lẽ
anh ta hơi lạc hướng.
Nhưng tôi đã giết anh ta vì ông.
Tôi đã giết anh ta
và giết rất nhiều người nữa.
Cứ mỗi lần tôi giết ai,
tim tôi lại vỡ ra một mảnh.
– Mày không phải là người duy nhất đâu.
– Không.
Nhưng tôi là người duy nhất đủ
dũng cảm để thừa nhận điều đó.
Talos quá yếu đuối.
Rồi bọn tôi phải lang thang trong bóng tối
suốt 30 năm vì sự yếu đuối đó.
Ông ta biến một tộc người giỏi chiến tranh
thành một lũ ăn xin… Rồi sao?
Rồi tôi cũng phải giống thế à?
Tôi phải giống như Talos
rồi đặt niềm tin vào ông à?
Ông lừa bọn tôi, Fury ạ.
Ông bắt bọn tôi làm việc cho ông
rồi khi ông lợi dụng xong
thì ông cứ thế vứt bọn tôi đi.
Nên là đầu tiên,
tôi sẽ giết ông.
Rồi sau đó tôi sẽ
thiêu rụi loài người.
Và tôi hoàn toàn hiểu rõ
điều này, Fury ạ…
Nhìn tôi đi. Nhìn tôi này.
Ông đã gây ra tất cả.
Tất cả các vụ ném bom
và ngắt điện
và cả những vụ thảm sát
và cháy rừng
và việc con người sắp bị loại bỏ khỏi
môi trường sống của chúng ấy, là do ông hết!
Cái giống loài mà ông dành cả cuộc đời
để bảo vệ ấy,
chúng bị kết án tử
ngay từ khi tôi nhận ra
ông không hề biết giữ lời.
Fury ạ, đáng lẽ ông
nên giữ lời hứa của mình đó.
Mày… mày nói đúng.
Mày nói đúng,
tao đã làm mày thất vọng.
Tao đã làm mày thất vọng rồi.
Tao biết trong vòng
vài năm tìm kiếm rằng
không hề có hành tinh nào
khác ngoài kia dành cho dân mày cả.
Tao chỉ biết cách
duy nhất để giữ lời hứa
là dựng xây cho dân mày
một mái nhà tại nơi đây.
Thế sao ông không làm?
Vì cứu lấy mạng sống của
tám tỷ người sẽ dễ dàng hơn
là thay đổi con tim
và tâm trí của họ.
Kể cả là Nick Fury cơ à?
Kể cả là Nick Fury.
Và rồi Cú Nháy xảy ra.
Mày có biết
điều cuối cùng tao cảm thấy
trước khi hóa bụi là gì không?
Là gì?
Sự nhẹ nhõm.
Nhẹ nhõm vì tao không
phải chiến đấu nữa.
Cuối cùng tao đã có một lối thoát.
– Nhưng mày nói đúng…
– Xuống khỏi tầng này đi.
– Tránh ra!
Đặc vụ, vũ khí của anh đây.
Tao đã không đủ dũng cảm.
Đặc vụ Cannon,
tình hình tầng ba như nào rồi?
Đặc vụ Cannon?
Mày có biết tại sao
tao quay về Trái đất không?
Do mày đó.
Mày là Skrull trẻ nhất trong đội của tao.
Tao cảm thấy phải có
trách nhiệm với mày.
Đặc vụ Johns, tầng hai,
an toàn.
Lẽ ra tao nên dạy mày
không bao giờ được từ bỏ cuộc chiến.
Đi ra.
Vì tao đã làm mày,
và cả người dân mày thất vọng,
nên tao quyết định sẽ cho mày
thứ mày muốn.
Có phải thứ tôi nghĩ đó không?
ADN của Carol Danvers.
Cùng với của các Avenger, mà mày và
nhóm của mày đã thu thập được đó.
Mẫu thu hoạch.
Đổi lấy gì hả?
Mày sẽ lấy nó,
lấy sức mạnh mày cần,
đến một hành tinh nào đó,
diệt sạch một loài nào đó,
Tao đếch quan tâm.
Mày chỉ cần để Trái Đất được yên thôi.
Và mày phải rời ngay.
Cho dừng cuộc tấn công
rồi cứu người của mày đi.
Ồ…
Ôi Fury.
Tôi nghĩ phóng xạ đang
ăn mòn não ông rồi đó.
– Canh cái cửa đó đi.
– Vâng, thưa ngài.
Tôi cần một khẩu súng.
Đưa súng cho tôi, mẹ kiếp.
Hàng xịn đấy.
– Ông thật sự muốn chết rồi.
Được rồi, ta có thể
chuyển ngài ấy vào đây.
Không kiểm tra đằng sau cửa à?
Mày đúng là Skrull rồi.
Sonya à, tôi không rõ
bà đang nghĩ gì, nhưng…
Không nhưng nhị gì cả.
Quay người lại đi. Nhanh.
Chuyện quái gì vậy?
Ông.
Ngài sẽ muốn nhắm khẩu súng
đó sang bên trái đó ạ.
Bắn hắn ngay đi,
thưa Tổng thống.
Tôi không đến để làm hại ngài.
Nhưng hắn thì có đó.
Rhodey?
Mày giết mẹ tao.
Rồi cả cha tao nữa.
Mày chỉ biết vung tay qua lại thôi.
Nhưng lại yếu đuối.
Hắn ta là Skrull.
Và nếu ngài không cho dừng
cuộc tấn công,
ngài sẽ hại chết người đàn ông
mà hắn ta đang sao chép
cùng với một số bộ óc
vĩ đại nhất thế giới này nữa.
Khoan đã. Cái gì cơ?
Phiến quân Skrull đã bắt cóc
hàng chục quan chức thế giới.
Cùng với Đại tá Rhodes.
Anh ấy và các quan chức thế giới khác
đang bị giam giữ trong kén
bên dưới khu phức hợp Skrull.
Ngài cho nổ,
là họ tan xác.
Làm ơn nói với tôi
là không đúng đi.
Ngài nghe kẻ điên này à?
Tất nhiên là không đúng rồi.
Ngài Tổng thống, nghe tôi đi.
Cứ làm như đã định đi.
Rồi tất cả kẻ thù của ta sẽ biến mất.
Ừ… ừ.
Ngài Tổng thống, nghe tôi đi…
Thưa ngài, ngài đang nhìn
vào kẻ thù của ngài đó.
Ngài chần chừ thêm một phút nữa
là hắn cùng lũ Skrull nổi loạn sẽ thắng.
Ngủ đi.
Chúa ơi, Ritson,
ông có gì để mất chứ?
Bà ấy đúng đó.
Ngài cho dừng cuộc tấn công đi.
Nếu tôi sai, ngài có thể tống tôi
vào tù và san phẳng nước Nga.
Mày cũng giống như cha mày thôi.
– Giống như tất cả bọn họ.
Chúa ơi, ai đó
đưa điện thoại cho tôi đi.
Đại tá Rhodes?
Anh đã ở đây bao lâu rồi?
Đại tá Rhodes,
tôi đỡ được anh rồi.
Anh đã bị bắt làm con tin
trong một thời gian dài rồi.
Tất cả chúng ta đều đã chứng kiến
vụ tấn công khủng bố
nhắm vào đoàn xe hộ tống của tôi
vào đầu tuần này ở Anh.
Những kẻ khủng bố chịu trách nhiệm
là một loài ngoài hành tinh có khả năng
thay đổi hình dạng tên là Skrull.
Đó là lý do tối nay
tôi trình bày trước Quốc hội,
khẩn cấp và ngay lập tức
cho thông qua
một dự luật nhắm vào tất cả
kẻ thù ngoài hành tinh ở nơi đây.
Bọn tôi biết các người là ai.
Bọn tôi biết cách tìm thấy các người.
Và bọn tôi sẽ giết
từng người một.
Anh thích cách em trang trí
nơi này lắm đó.
Anh xin lỗi.
Vì gì?
Vì đã không ở đây.
Em có thể tự lo cho bản thân mà.
Anh biết. Nhưng em đâu cần
phải tự làm vậy.
Em… Em biết em là ai
khi anh không ở đây mà.
Cho đến khi anh quay về đây
em mới bắt đầu tự hỏi…
Liệu anh có thật sự
yêu em không?
Hay anh yêu cái khuôn mặt này
xoa dịu tâm hồn anh?
Anh yêu em mà, Priscilla.
Anh ở đây để xin em một cơ hội cuối cùng.
Anh sẽ phải rời đi tối nay.
Thế chắc giờ là lúc tạm biệt rồi.
Nếu em tìm ra cách tha thứ cho anh,
em biết tìm anh ở đâu rồi đó.
Cuối cùng ta cũng được gặp nhau.
Nếu bà nhét cả một đội quân
ở phía sau chiếc xe đó,
thì bà nên quay về nơi bà từng ở đi.
Ô, tôi có đến đánh nhau đâu G'iah.
Với khả năng đặc biệt của cô
thì sao tôi chơi lại chứ.
Bà là ai?
Người quen của người quen đó.
Người của cô sẽ cần một nhà lãnh đạo.
Cô sẽ cần tài nguyên để đấu lại cuộc chiến
nhắm vào dân cô mà Ritson đã phát động đó.
Tôi sẽ giúp lấy đống tài nguyên đó.
Tôi đoán thử nhé, bà làm vậy
vì bà có tấm lòng nhân hậu à?
Ôi Chúa ơi, không,
đừng ngốc thế chứ.
Cha tôi từng tham gia vào một thỏa thuận
kiểu đó rồi. Chẳng kết thúc tốt đẹp mấy.
Ừ, hãy đảm bảo ta sẽ không
lặp lại sai lầm của Talos và Fury
và gạt tình thương mến thương ra nhé.
Tôi sẽ cần đến cô và
cô cũng sẽ cần đến tôi
và cùng nhau, ta sẽ làm hành tinh
này an toàn cho cả người của tôi và cô.
Tôi thấy nhẹ nhõm vì
ta đã sống sót đó.
Tôi cũng thấy nhẹ nhõm.
Cho đến khi tôi xem bài phát biểu
đầy hận thù của ngài đó.
Sửa chữa mọi chuyện
chưa bao giờ là dễ cả.
Cái quái gì thế này?
Đây là cách kẻ thù ta
trở nên mạnh đến vậy đó.
Ngài vừa khiến tình hình đã tệ
giờ còn tệ hơn nữa.
Đúng kiểu Tổng thống
một nhiệm kỳ hay làm.
Nhưng giờ ta phải hành động ngay.
Trước khi các đội sát thủ tự lập
mà ngài đã truyền cảm hứng
giết hết những Skrull
vẫn còn muốn giúp ta.
Giờ ngài đang có cả đống quái hiệp
đần độn giết hại cả những người vô tội.
Khi đám quái hiệp đó
còn chưa bị họ giết ngược ấy,
Ngài cho dừng cuộc chiến đi.
Tha cho tôi đi. Chỉ có một cách duy nhất
để kết thúc chuyện này thôi.
Nick Fury xưa sẽ biết rõ mà.
Và nếu anh thực sự quan tâm đến Skrull,
thì đưa chúng cút khỏi hành tinh của tôi đi.
Chờ chút.
Nghe có vẻ bình yên nhỉ?
Ừa. Anh cũng chỉ muốn vậy thôi.
– Priscilla…
– Varra chứ.
Giờ con người biết bọn em tồn tại rồi,
nên em muốn dùng tên thật của mình.
Chà, Varra ạ.
Có tin vui từ S.A.B.E.R. đó.
Người Kree nói họ sẵn sàng
đàm phán hòa bình với Skrull.
Người Kree làm hòa cơ à.
Em lại nhớ cái câu đùa cũ đó.
Skrull gọi may mắn là gì nhỉ?
Là xui xẻo.
– Thôi đi. Đó là một điều tốt mà.
– Anh cần em giúp đó.
– Em giúp á?
Ừ thì, giúp anh cái hội nghị
thượng đỉnh hòa bình ấy đó.
Em là nhà ngoại giao
giỏi nhất của Skrull mà.
Anh không giỏi ngoại giao.
Em thì có.
– Anh làm theo cách của anh mà.
– Ờ thôi anh chán ngấy rồi.
Và ta có nhau thì tốt hơn.
Ít nhất là
anh tốt hơn khi có em.
Làm ơn đó, đi với anh đi.
Em sẽ giúp anh bắt đầu.
Nhưng sau đó
em sẽ phải quay lại đây.
Toàn bộ công việc của em
có ở đây mà anh yêu.
Và nó thực sự quan trọng hơn hết.
Em chỉ muốn nói với anh rằng…
Em yêu anh.
Khi là chính em.
Chỉ khi là chính em.