Thôi nào!
Chú là Hawkeye!
Trong tập trước
Con yêu bố.
Bố yêu con nhiều hơn đó.
Gọi cho bố khi về đến nhà nhé?
Bố yêu mấy đứa.
Armand Duquesne được cho rằng
đã chết tại nhà riêng vào đêm qua.
– Đúng đấy.
– Hai sự kiện này khiến các quan chức băn khoăn
liệu Ronin đã thực sự trở lại New York
và lo về những động thái tiếp theo của anh ta.
Jack đang giấu mẹ điều gì đó đấy.
Mẹ có thấy hơi lạ khi vào cùng một đêm qua,
ông chú của chú ấy đe dọa mẹ,
rồi lại bị sát hại bằng kiếm không?
– Kate Bishop là cái thằng mặc bộ đó ấy.
– Anh đang nói về ai vậy?
Bọn tôi bắt được chúng…
Xem Vietsub tại group Chia sẻ Link tải phim MCU – Disney+
bit.ly/mcudisvn
Vietsub bởi Vũ Long Facebook.com/vlng1210/
Và nghe nào.
Này!
Mở trang…
Các từ…
Maya… phiên dịch viên…
chú ý vào…
Nó cũng yên lặng như cháu đó.
Một con rồng thì sẽ
tạo ra tiếng gì ạ?
Rồng có thật không ạ?
À, không. Có thể là có,
nhưng rồng lại sống
ở một thế giới khác đấy.
Nếu chúng học được cách
tiến vào thế giới của ta thì sao ạ?
Chà, điều đó sẽ làm chúng mạnh mẽ hơn.
Cháu tưởng cháu sẽ được
đi học cùng những bạn như cháu ạ?
Không thể được đâu.
Nhìn cháu xem,
cháu là có một không hai đấy.
Nhưng bác từng nói ta có thể chi được tiền
để vào trường cho trẻ khiếm thính mà ạ?
Bác xin lỗi.
Nhưng rồi về sau sẽ tốt cho cháu mà.
Rồi cháu có cần phải dừng
dùng ngôn ngữ ký hiệu không ạ?
Không đâu.
Cháu phải học cách để
có thể nhảy qua lại giữa 2 thế giới.
Bằng cách nào ạ?
Chỉ cần quan sát thôi.
Được rồi cả lớp.
Nghỉ để uống nước đi nào.
Hôm nay vào lớp học
cho tốt đấy nhé.
Nhưng hãy nhớ là, về đối thủ của cháu ấy,
tốc độ thì quan trọng hơn kích thước đó.
Được chứ?
Bác sẽ đưa cháu về sau giờ học.
Gặp lại cháu tối nay nhé.
Maya, đến lượt em đấy.
Cúi chào nào.
Sẵn sàng chưa?
Đánh!
Con cứ đi đi.
Con sẽ không bỏ lại bác đâu.
Giờ thì bác cũng đã đi rồi mà.
Hãy bay thật xa khỏi nơi đây…
bé rồng nhé.
Mày như con ngựa con ấy Hawkeye ạ.
Cứ phi qua phi lại.
Tôi thích quá.
Tôi thích quá bro ạ.
Nhìn Hawkeye kìa!
– Mấy mũi tên của mày đâu rồi hả?
– Pew, pew.
Hawkeye to lớn, mạnh mẽ
cưỡi ngựa con kìa.
Bọn này nên cười nhiều hơn.
Bọn mình cũng thấy vui mà.
Ồ, ồ, ố ồ.
– Thêm lần nữa nào. Enrique, lại đi.
-Tuyệt quá.
– Đi lấy thêm mấy đồng xu đi.
– Đúng rồi đấy.
Thế này thì chán quá.
Dmitri, chơi bài đi.
Có vẻ như chú đang giận cháu à?
Cháu biết là trông không giống vậy,
cơ mà chú có biết là chú chết chắc
nếu không có cháu không vậy?
Chú đã suýt xóa được tên cháu
khỏi bộ đồ đó rồi,
vậy mà cháu lại đi
nhảy từ trên cái giếng trời đó xuống.
– Ồ.
– Đúng đấy.
– Bro à!
– Bình tĩnh nào bro.
Chú ổn chứ?
Tao vừa mua vé xem Imagine Dragons
cho bạn gái của tao xong,
kiểu tặng quà Giáng sinh sớm ấy?
– Ừm. Dễ thương quá đi.
– Tốt, dễ thương mà.
Sau đấy bọn tao cãi nhau.
Mày biết con đấy nó nói gì không?
Nó bảo vì mấy tấm vé là quà tặng,
nên là nó muốn đưa em gái nó đi nữa.
Ý cháu là, vào mặt tốt thì…
Chú đâu cần phải đi xem
Imagine Dragons nữa.
Tao thích Imagine Dragons mà.
Nó còn chả thích nhóm đấy ấy.
Nó cố tình làm vậy để làm con tim tao đau thôi.
Nghe này, cháu nghĩ rằng
cả hai người đều phải xin lỗi nhau đấy.
Nói với cô ấy rằng cô ấy đã
làm tổn thương con tim chú,
nhưng rồi xin lỗi vì đã giả vờ coi rằng đó
là một món quà dành cho cô ấy.
Được rồi, chờ đã, tao cần một cây bút.
Cứ… Được, được chứ? Gặp mày sau.
Hmm. Chú thấy chưa?
Xíu lòng tin lẫn nhau,
một xíu giao tiếp,
một xíu lắng nghe…
– Gì cơ?
– Mấy thứ cơ bản của con người ấy.
– Chú biết cháu nghĩ gì không?
– Mày biết tao nghĩ gì không? Hả?
Tao nghĩ mày nói nhiều quá đấy.
Blah blah blah blah.
Nó luôn thế à?
Hay để tao rạch họng mày nhé. Hả?
Hoặc có thể cô ấy sẽ làm thế.
Cô ấy là ai vậy ạ?
Cảm ơn cô.
Ồ, vâng. Xin lỗi.
Nghe kém thôi, chứ không điếc.
Ôi trời ạ.
Vui lòng cho thêm bánh quy nhé.
Cảm ơn cô.
Ờ…
Được rồi, rất vui khi
được nói chuyện với cô.
Cô ấy hỏi anh đang
làm gì ở đây, Clint Barton ạ.
– Cưỡi kỳ lân.
– Học cách tin tưởng chứ.
"Anh phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ."
Thì, vũ khí tôi tính nhất là
hai cây gậy và một sợi dây, nên là…
– Không, cô ấy nói cái máy trợ thính của anh.
– À.
"Anh sẽ thấy rằng không đeo nó
thì anh sẽ làm tốt hơn nhiều."
Ừ đôi khi tôi cũng nghĩ như vậy đấy.
Nào, về bộ đồ ấy.
Con bé mặc nó một cách tình cờ thôi.
Nó không biết bộ đồ
có ý nghĩa gì cả.
Con bé không phải là Ronin.
Nhìn con bé kìa.
Mới lên 9 ấy mà.
Bị chiều hư đó mà.
"Cô ta đã đánh bại một vài người của tôi
rồi đến cứu anh khi anh gặp chuyện."
"Có vẻ như cô ta có liên quan
gì đó tới bộ đồ ấy."
"Và chỉ vì cô ta không phải là Ronin,
không có nghĩa là Ronin không quay trở lại."
Đó chỉ là một tin đồn thôi.
"Sao anh biết được?"
Vì anh ta đã chết rồi.
"Vậy ai đã bắt được hắn ta?"
Black Widow.
“Vậy là Ronin đã chết, và người
đã giết hắn ta cũng đã chết rồi."
"Tiện quá đi.
Sao anh biết được chuyện này?"
Vì tôi đã ở đó.
"Anh đang nói dối."
Được rồi, rõ ràng là làm như này
thì không có ích chút nào. Ừm…
Nếu cô không liên quan gì đến việc này,
vậy sao cô lại mặc
bộ đồ này ngay từ đầu?
– Maya, không.
Ôi, Chúa ơi. Tôi mặc bộ đồ
đó vào vì tôi không muốn
mọi người biết rằng tôi đã
ở nơi đấu giá, được chưa?
Tôi không biết bộ đồ đó là gì
khi tôi mặc nó vào, tôi thề đấy.
Tôi thề.
– Cô đang làm gì vậy?
– Không quan trọng, được chưa?
– Nghe chú này.
Nghe này. Không, giờ
không phải là lúc để sợ hãi đâu.
Ta sẽ thoát khỏi đây thôi.
Cháu sẽ quay về cuộc sống của mình,
còn chú sẽ về với gia đình chú.
Cháu sẽ có được sự tự tin thái quá
đó của cháu thôi, được chứ?
Tự tin thái quá đến mức nực cười ấy,
cháu có nhớ cái đó không?
Được chứ?
Vậy đợi tín hiệu của chú.
– Cô nên…
– Chú làm kiểu gì vậy? Chú Clint!
Đi giúp Maya đi, được chứ?
Mang hắn ta còn sống về đây.
Mẹ nó!
Ôi trời ạ, biết cách chú làm vậy
thì sẽ hay lắm đó chú Clint.
Chú Clint?
Hawkeye à, ra đây chơi đi nào.
Ra đây đi.
Tìm chỗ đó. Tản ra.
Đừng có bắn!
Họ muốn hắn ta còn sống đó đồ ngu!
Này, này, này, này!
Mày sẽ không đi đâu cả.
Cháu vẫn làm tốt mà.
Được rồi ạ.
Máy trợ thính của chú
bị dẫm nát rồi.
Nào, ta phải đi thôi.
Nhưng cô kia vẫn giữ cung của cháu.
Ta cần một chiếc xe.
Ồ, ta lấy cái này được không ạ?
Chu choa mẹ ơi,
cái xe này đẹp quá.
Chú không phá một chiếc
Challenger năm 72 đâu. Đi nào.
Đúng là bọn thiếu niên.
Đi nào.
Vâng thưa sếp.
Này, qua đây đi,
chú cần cháu lái xe.
-Gì cơ ạ? Cháu đâu biết lái.
– Qua đây đi.
Không, chú lái xe.
Cháu bắn tên.
Chú không nghe thấy cháu đâu.
Cháu lái xe, được chưa?
Thôi nào!
– Ivan, đi với tôi.
– Đi thôi đi thôi!
Tomás, đi với Maya đi.
– Coi chừng đấy!
– Đi, đi thôi!
Đi thôi! Đi nào!
– Có mấy tên vậy?
– Bốn ạ!
Này, lên chặn trước bọn nó đi!
Lên chặn trước đi!
– Bám chắc vào.
Đợi đã, đợi đã.
Ta hết tên thường rồi.
Ý chú là gì ạ, ta…
Ui, Chúa ơi, tên đa dụng ạ?
Chắc chắn không phải cái này…
– Chú không phải nói kiểu đó đâu.
– Không phải cái này.
– Nguy hiểm quá.
– Cái này ổn chứ ạ?
– Cháu dùng cái này đây.
– Này, cẩn thận đấy.
– Cháu cẩn thận bẩm sinh rồi.
– Chúng không phải tên thường đâu.
Kate.
– Một, hai, ba…
– Mày đây rồi. Nào, nhanh lên.
Bắn.
Nó đang lan rộng ra.
Tên Play-Doh ạ?
– Bật cần gạt nước lên.
– Nào.
Mẹ! Tôi không thấy gì cả!
Bắn vào bánh xe của chúng
bằng tên keo bột dính ấy.
Ồ. Hay đó ạ. Cháu sẽ làm vậy ngay
khi chú dán nhãn cái đống chết tiệt này đó.
Thế này sẽ dễ hơn nhiều
nếu ta quay theo chiều…
Sẽ dễ hơn nếu ta quay ra bên cửa khác.
Vâng, chỉ là…
Ê ta đang giao tiếp nè chú!
Bám chắc vào.
Ôi mẹ…
Có bốn mũi tên khác còn
nguy hiểm hơn ấy ạ?
Tên mút dính ấy ạ? Có tác dụng gì vậy ạ?
Là vô dụng hả chú?
– Coi chừng đó!
– Cẩn thận đi thằng ngốc!
Giáng sinh vui vẻ ạ!
Làm ơn là một cái nào đó tốt đi.
Làm ơn.
Cái tên đó gọi là gì vậy ạ?
– Xin lỗi ông nhé Santa.
Kate.
Đây, tên axit.
Làm mấy cái đèn rơi xuống đi.
Kate, vào đi!
Cháu sẽ lấy cái đó, cảm ơn.
Dù sao thì chiếc Challenger đó
cũng không bán được giá đâu.
Giờ thì chú chả thấy gì cả.
Cảm ơn nhé.
– Đợi đã. Bám chắc vào.
Hắn ta đang làm gì vậy?
Đâm vào chúng ta.
Đây, hạ chiếc xe tải đó đi.
Ngắm lên cao.
Bắn mũi tên xuống chỗ hắn.
Kế hoạch là gì vậy ạ?
Đây chỉ là một mũi tên thường mà chú.
Chú không biết cháu đang nói gì cả,
chú cứ coi là cháu hiểu rồi thôi.
Theo chỉ dẫn của chú nhé.
Sẵn sàng chưa?
Bắn lên đi.
Kazi…
Tuyệt quá đi ạ!
Cầm lấy cái này.
Yểm trợ cho chú.
Một mũi tên USB ạ?
Cháu phải làm gì với nó đây?
Chúa ơi, mình mong là chú ấy có một mũi tên
USB dongle để cái này trông có ích xíu.
Đứng yên!
Các người không muốn biết
chức năng của mũi tên này đâu!
Tin tôi đi.
Theo chú đi.
Cái đ…
Hú!
Quào!
Chết tiệt.
Nào, đi thôi!
Giờ thì cháu hiểu công dụng
của tên mút dính rồi.
Ồ, ta phải cho bé chó đi dạo đó ạ.
Cháu không sai…
Nó bị nhốt cả ngày trời rồi.
Cháu không chắc bao lâu
thì một bé chó…
…khi tự gọi mình là một trong
những cung thủ vĩ đại nhất thế giới đâu.
Ôi, Chúa ơi, chú thực sự
nghĩ vậy đó à?
Cháu không chắc mình đã làm thế nào
khi phải chịu nhiều áp lực như vậy…
Có lẽ ta nên dắt bé chó đi dạo.
Cháu có nghĩ vậy không?
– Nó bị nhốt cả ngày trời rồi.
Chào chú Clint.
– Chào em yêu.
– Chào bố ạ.
Này, nghe này, giờ thì
anh thực sự không thể nói được đâu,
vì, nghe này… Có lẽ…
Em có thời gian để nhắn tin không?
Em có thể nhắn tin được không?
– Em nhắn tin cho anh được không?
– Chú Clint, chú Clint.
Cái gì?
"Con trai."
Nathaniel à?
Nathaniel, con đang…
Con đang làm gì vậy nhóc?
Mọi chuyện ổn chứ?
Mẹ con đâu?
Mẹ vẫn đang ngủ ạ.
Con thấy chán quá.
Nghe này, hình như…
mạng hơi chậm nhóc ạ.
Đường truyền kém lắm.
"Mọi người đang ngủ.
Thằng bé đang chán."
Con đang chán à.
Con dậy sớm nhất luôn.
Này nhóc, bố nhớ con lắm đó.
Sao con không đi ăn sáng rồi đọc một cuốn sách
hay thứ gì đó cho đến khi mẹ dậy đi?
Đọc sách thì có ích gì chứ ạ?
Bố có về nhà tối nay không ạ?
Tối nay xem phim Giáng sinh liên tiếp đó ạ.
"Tối về nhà xem phim khum?"
À ừ, ờ…
Đêm nay là đêm xem phim liên tiếp,
đúng rồi con. Ờm…
Bố ước gì bố có thể ở đó với con đấy.
Uh, con biết bố thích vậy lắm mà.
Ừm, nhưng chắc bố sẽ không về được.
Nhưng bố nghĩ bố sẽ về
trong ngày mai hay gì đó.
Ừa, ta sẽ kịp tổ chức bữa tiệc
áo len Giáng sinh xấu xí của ta mà.
Con đã sẵn sàng chưa?
Nathaniel?
Nhóc ơi?
Bố không về kịp lúc Giáng sinh
thì cũng không sao đâu ạ.
Cả nhà hiểu mà bố.
Ôi, nhóc à, bố nói nè,
bố nhớ con nhiều lắm đấy.
"Nói là chú không về kịp lúc
Giáng sinh thì cũng không sao"
Ừm, bố sẽ ở đó mà nhóc.
Bố… Con biết bố sẽ ở đó mà,
như bố đã nói rồi phải không?
Ừm, nghe con nói
bố vui lắm luôn đó.
Bố phải đi rồi, được chứ?
Bố yêu con.
Con yêu bố.
Bố yêu con nhiều hơn.
Chào con nhá.
Cảm ơn cháu.
Vâng.
Cẩn thận với nó đi.
Cho lên trên cùng ấy.
Tôi chỉ vừa mới quen
ở chỗ này thôi đó.
Ừ thì, giờ nó bị xâm phạm rồi.
Này. Này.
Tôi muốn nói chuyện.
Ngay bây giờ được không?
Suốt cả ngày qua mấy thằng đần kia
chả chịu học ngôn ngữ ký hiệu gì cả.
Được rồi, nói chuyện thôi.
Sáng nay mọi chuyện hơi mất kiểm soát.
Cô có nhận thấy nếu ta cứ bám theo Ronin
thì sẽ nguy hiểm như thế nào không?
Ta chỉ nên hoạt động ngầm thôi.
Tôi chỉ mong Ông chú
sẽ không biết chuyện này.
Không.
Ông ấy sẽ không vui đâu.
Nếu đó là cha tôi, thì anh có dám
tra hỏi ông ấy kiểu này không?
Cha cô luôn đặt anh em
lên hàng đầu mà.
Nói tôi nghe.
Ai đang quản lý ở đây hả?
Là cô.
Đúng rồi đấy.
Tìm Clint Barton đi.
TỪ KATE: May là chúng gọi chú là Ưng NHÃN
chứ không phải là Ưng NHĨ nhé.
Chặn. Xóa số.
Chào buổi sáng ạ.
Hai người đợi làm gì thế?
Uh, đợi bác ạ.
Bác là bác sĩ, phải không ạ?
Giờ bác đang bận lắm.
Ồ. Cháu… Cháu thực sự cần
cái này được sửa ạ.
Làm ơn đi ạ?
Cho bác năm phút.
Chỉ nhận tiền mặt thôi đấy.
Cảm ơn bác ạ.
Cháu đã nói là sẽ sửa được mà.
Tuy nhiên, điều tuyệt vời nhất ấy…
Tốt hơn bất cứ điều gì ta đã
làm trong trận đấu đó.
Cái thứ nhỏ nhỏ…
– Vậy là…
Chú tắt nó đi suốt từ nãy à?
Cho tôi thêm cà phê được không?
Vâng, chắc chắn rồi.
Cảm ơn anh.
Nghe này, cháu biết điều này
nghe có vẻ hơi kỳ,
nhưng cháu đã mơ thấy điều này
từ lâu lắm luôn rồi ấy.
Bố cháu chả sợ gì cả.
Và bố cháu đã giúp
người khác cả cuộc đời.
Khi cháu mặc bộ đồ đó vào
cháu nghĩ, "Đây là thời điểm đó.
"Đây là thời điểm mình được
trở thành người mình mơ ước từ lâu."
Chú cũng nhớ cái ngày
chú nghĩ y hệt vậy.
Cháu biết đấy, uh…
Điều đó đi kèm với một cái giá.
Điều gì cơ ạ?
Cuộc sống mà cháu muốn sống.
Giúp đỡ mọi người.
Ý chú là cố giúp đỡ mọi người ấy.
Sẽ đi kèm với rất nhiều sự hy sinh.
Và một số thứ cháu sẽ mất đi… mãi mãi.
Thì cũng có những thứ
mà chú có thể có được nữa,
kiểu như tên đa dụng và
một bộ đồ ngầu lòi ấy.
Nhân tiện thì…
Cháu đã nghĩ về vấn đề
xây dựng thương hiệu của chú đấy.
Chú cần một bộ trang phục
dễ nhận biết hơn nữa.
Ờm cháu biết rằng rằng công việc
của chú trong 20 năm qua
là phải giấu kín thân phận mà, phải không?
Thì chú làm việc đó cũng chẳng xong mà.
Chú cứ tưởng tượng…
bộ này màu tím xem.
Quào.
– Cái gì trên đầu anh ấy vậy?
– Đấy là đầu chú ấy.
Uh, đôi cánh đó.
Như con chim ưng ấy ạ.
Đó là chữ "H" trên trán chú.
Viết tắt cho… "Hawkeye" ạ.
Không có chuyện đó đâu.
Vâng. Ờm…
Nếu toàn bộ là màu đen thì sao ạ?
Thêm chiếc mặt nạ nữa ạ?
Hoặc mũ trùm đầu ấy?
Chú không thể tiết lộ
Ronin là ai
vì đó là người rất thân thiết
với chú phải không ạ?
Nhiệm vụ của chú là
giữ bí mật cho họ.
Có một số lý do về việc chú không bao giờ
mặc một bộ trang phục hào nhoáng.
Công việc của chú là để trở thành,
thứ nhất, một bóng ma.
Thứ hai, vợ chú sẽ ly dị với chú luôn
nếu chú mặc bộ đồ kiểu đó.
Hmm?
Và thứ ba, ờ…
Chú chẳng phải là
một hình mẫu nào cả.
Chú xin lỗi, Kate.
Chú chẳng phải là hình mẫu cho bất kỳ ai.
Chưa bao giờ luôn.
Gì cơ ạ?
Có đấy chú.
Đúng mà.
Chú… Chú đã đến đây.
Chú rời gia đình
của mình vào lễ Giáng sinh
vì chú nghĩ rằng một
người lạ nào đó sẽ bị thương.
Chú vẫn ở đây
dù cháu đã phá hỏng mọi chuyện.
Và giờ thì chú kẹt ở đây rồi.
Dù chú có thích hay không,
lũ Tracksuits giờ cho rằng
cả hai ta đều liên quan đến Ronin,
và rõ ràng là chúng sẽ
không bỏ qua chuyện này.
Cái đó thì cháu không sai.
Chưa kể đến việc mẹ cháu có khi
lại kết hôn với một kẻ giết người ấy chứ.
Ừ cả cái đó nữa.
Cháu e là cả hai ta
đều vướng vào chuyện này rồi.
Cháu sẽ cần chú lo khoản đó.
Mẹ cháu hủy thẻ tín dụng của cháu rồi.
– Ừa chú lo được.
– Cảm ơn chú.
Được rồi. Nghe này…
Cháu sẽ phải đặt tên cho
bé chó này đấy.
Chắc chắn rồi ạ.
Caesar già nua nhỏ bé à?
Chó Già thì sao?
Ngài Cho Pizza?
Chó Pizza?
Được rồi cộng sự,
ta bắt đầu thôi.
Chú có thấy bà Maya với anh đẹp trai kia
hơi căng không, hay chỉ cháu thấy vậy?
Tên hắn ta là Kazi.
Được rồi, vậy cháu hiểu mấy anh Tracksuit
này đang liên quan đến gì đó tệ đúng không ạ?
Ừ, không tốt.
Chú giải thích được không?
Không hẳn.
Lúc đầu chúng có quy mô bé,
nhưng rồi lớn mạnh dần lên.
Hoặc ít nhất là người đứng đầu, hắn ta sẽ
làm bất cứ điều gì để phát triển hoạt động.
Cháu cứ tưởng Maya là sếp ấy.
Không, có ai đó còn trên cả Maya.
Người mà cháu không muốn gây rối với ấy.
Rõ ràng là có tư thù
với Ronin, phải không ạ?
Đúng.
Ronin tấn công bên cung cấp ở đầu bên kia và
sau đó là quản lý cấp trên của lũ Tracksuit.
Nghe nhiều chuyện ghê đó ạ.
Đó là lý do tại sao không bao giờ
nên liên quan đến lũ tội phạm có tổ chức cả.
Cháu có nghĩ rằng lũ Tracksuits có tìm
thứ gì khác trong cuộc đấu giá đó không?
Cháu không biết.
Cháu chỉ khá tập trung vào Jack và Armand thôi.
Khá là khó chịu khi
nghĩ rằng có thể có những thứ
từ Khu phức hợp Avengers
đang trôi nổi ngoài đó.
Vậy cháu vẫn nghĩ Jack có
liên quan bằng cách nào đó à?
Vâng.
Quá nhiều điểm trùng hợp luôn ạ.
Chú ấy đã có mặt tại buổi đấu giá
vào đêm hôm đó,
và hôm qua, chú ấy còn mời cháu
ăn kẹo bơ đường đó.
Không giống một tội ác lắm.
Khi cháu thử đâm vào mặt chú ấy
để chứng minh chú ấy đang nói dối.
chú ấy đỡ kiếm như dân chuyên luôn ạ.
Cháu đã cố đâm
chồng sắp cưới của mẹ cháu á?
Thêm vào đó, chú ấy có thể có được
rất nhiều thứ từ cái chết của Armand.
Chuyện về anh Jack đó hơi kì đấy.
Chú hiểu, nhưng không chắc chắn lắm.
Đúng ạ.
Đó là lý do vì sao
ta cần thêm bằng chứng đấy chú.
Và ta sẽ lẻn vào căn hộ
áp mái của mẹ cháu nữa.
Đợi đã, gì cơ?
Ta có thể xem hồ sơ
ở công ty của mẹ cháu.
Bishop Security có một
cơ sở dữ liệu tội phạm khổng lồ đó.
Chắc hẳn phải có thông tin về
lũ Tracksuits và Jack ở trong đó.
Ừa.
Cháu chắc là không có ai
ở nhà phải không?
Vâng. Thoải mái đi chú.
Đi nào bé.
Chúa ơi, đây là nhà ấy hả?
Vâng. Cụ cố 4 đời của cháu
đã xây dựng cả tòa nhà này đó.
Cháu đã thử đu từ chính
chiếc đèn chùm đó và bị gãy tay đấy.
Nên là cả gia đình cháu
cũng ra gì phết đó ạ.
Quào.
Ấn tượng đấy.
Vậy là, nếu dùng
mạng gia đình,
ta sẽ có thể vượt được lớp mã hóa
bằng mật khẩu của mẹ cháu.
Mình ở nhầm nghề mất rồi.
Cháu nói Armand bị sát hại
như nào cơ?
Bị đâm bằng kiếm ạ.
Xem có gì về Kazi không đi.
Vâng. Xem nào.
Đây rồi.
Được rồi, công ty này là gì vậy,
Công ty TNHH Sloan à?
Kazi là nhân viên à?
Chờ đã, Công ty TNHH Sloan
nghe quen quá.
Chú nghĩ rằng có gì ở đó à?
Chú không biết nữa.
Có thể.
Để cháu xem cháu
có thể tìm được gì về chú Jack không.
Khỉ thật.
Giờ lại có thêm xác thực
phần cứng được nhúng cơ đấy.
Thế là mình bị khóa mất rồi.
Chú Clint?
Đứng yên đi.
…