…
Nghĩ là họ thích nhau chứ?
Tôi không biết.
Ừ, cái này khó đấy.
Tôi nghĩ…
người đàn ông da trắng và
người phụ nữ châu Á là một cặp,
và anh chàng châu Á đó…
là anh trai của cô ấy.
Hoặc người phụ nữ và
người đàn ông châu Á đó là một cặp,
và người đàn ông da trắng
là bạn người Mỹ của họ.
Họ thậm chí còn không nói chuyện
với người da trắng.
Có thể họ là khách du lịch,
và người đàn ông da trắng là
hướng dẫn viên du lịch của họ.
Uống rượu lúc 4 giờ sáng?
Phải, anh nói đúng,
hợp lý đấy.
Có thể họ chỉ là đồng nghiệp?
Tôi không biết nữa.
[24 NĂM TRƯỚC]
Na Young.
Sao cậu lại khóc?
Cậu khóc vì
điểm thi của cậu đứng thứ hai sao?
Cậu bực vì
điểm số của tớ là cao nhất à?
Ừ.
Này!
So với cậu thì tớ lúc nào cũng đứng thứ hai,
nhưng tớ có bao giờ khóc đâu.
Lần đầu tiên đến giờ mình vượt qua cậu
và rồi cậu khóc,
thì cậu nghĩ mình thấy thế nào?
Đồ hâm này.
Đừng vào đây.
Đứng đấy nói là được rồi.
Tụi con quyết định rồi.
Các con quyết định gì?
Con chọn tên Michelle
và Si Young chọn tên Mary.
Mẹ tưởng Si Young đã chọn Michelle.
Sao con lấy cái tên
em gái đã chọn vậy?
Con không có
cái tên tiếng Anh nào mình thích cả.
Na Young, vẫn không nên
lấy tên của Si Young đâu con.
Nhưng con ghét những cái tên kia.
Hãy nghĩ thêm nhé.
Leonore thì sao?
Ngắn gọn thì là Nora.
Nora?
Nora Moon.
Na Young.
Con có đang thích ai ở trường không?
Cậu muốn vẽ gì?
Mình muốn vẽ một cái cây.
Cây á?
Mình vẽ được nè.
Cây làm gì có râu đâu.
Hae Sung.
Vì sao thế?
Bạn ấy nam tính.
Nam tính ư?
Vâng. Con chắc chắn sẽ lấy bạn ấy.
Có thật không?
Thế bạn ấy cũng muốn cưới con chứ?
Bạn ấy thích con.
Nếu con nói thì bạn ấy sẽ làm thôi.
Con có muốn hẹn hò với bạn ấy chứ?
Tụi nhỏ hợp nhau ghê.
Hae Sung thường nói về Na Young.
Na Young nói con bé thích Hae Sung.
Chúng tôi sẽ ra nước ngoài sớm thôi.
Vì vậy, tôi muốn con bé
có những kỷ niệm đẹp.
Ra nước ngoài sao?
Vâng.
Nhưng tại sao nhà cô lại chuyển ra nước ngoài?
Bố của Na Young là đạo diễn phim,
và cô là một nghệ sĩ.
Vì sao bỏ lại mọi thứ phía sau vậy?
Hy sinh điều gì đó
thì cũng sẽ nhận được điều gì đó.
Tôi thấy như nhau cả thôi.
– Con màu đen sủa còn con màu trắng…
– Cái gì thế?
Nó được gọi là "màu xanh".
Thế thì cái này là "màu vàng".
Cậu sẽ đi thật sao?
Ừ.
Cậu sẽ không quay lại à?
Ừ, không.
Sao cậu lại đi vậy?
Vì mình muốn.
Sao cậu lại muốn đi?
Vì người Hàn Quốc không đoạt
giải Nobel Văn học.
Chào nhé!
Na Young, giữ gìn sức khoẻ nhé!
Tạm biệt!
Này.
Sao vậy?
Tạm biệt.
– Xin chào.
Tên tôi là Nora, bạn tên gì?
Tên tôi là Michelle.
Bạn khoẻ không, Michelle?
Tôi khoẻ, còn bạn?
– Tôi khoẻ, còn bạn?
Tôi…
Sân bay quốc tế Toronto Pearson…
[NHẬP CƯ VÀ HẢI QUAN]
Na Young, Si Young!
Đi thôi.
Nhanh nào.
Cái này là từ Hàn Quốc.
Đây là hộ chiếu của chúng tôi và…
[12 NĂM SAU]
Có nhiều điều trong bài viết của cô
đã gây ấn tượng với tôi.
Nhưng có một cụm từ
khiến tôi nhớ mãi…
"Chuyến đi dài…
mục nát."
Tôi cũng thích cái đó.
Chúng tôi thích cách cô
sử dụng khoảng dừng dài.
Dong Yun…
Bây giờ cậu ấy là luật sư.
Thằng bé vốn thông minh mà.
Cậu ấy đã giúp con giấu chuyện
tè dầm trong lớp đấy.
Con lúc nào cũng tè dầm.
Kẻ tè dầm đang sống
ở New York đây.
Đúng nhỉ.
Nhưng kẻ tè dầm này
là một người tuyệt vời.
Chúng ta nên tìm ai nữa đây?
Tên của cậu ta là gì nhỉ?
Chàng trai lúc đó con rất thích.
Người mà con đã từng hẹn hò.
– Jung Hae Sung.
– Hae Sung.
Mẹ ơi, không thể tin được.
Cậu ta đã đăng trên trang phim
của bố trên Facebook để hỏi về con.
Con đang nói gì thế?
Cậu ta đã đăng bài vài tháng trước.
"Tôi đang tìm Na Young…
Tôi là bạn thời thơ ấu của cô ấy.
Tôi rất muốn gặp cô ấy".
Thật sao?
Con sẽ gọi lại sau nhé.
Được rồi.
Hae Sung! Mình là Na Young đây.
Cậu vẫn nhớ mình chứ?
Nghe này…
Đây là một chuyện tốt…
Chuyện tốt?
Xem như lần tan vỡ này là may mắn
và cũng là một khởi đầu mới đi.
Chính xác.
Trên đời này vẫn còn rất nhiều phụ nữ.
Đừng lo lắng.
Chết tiệt, mình đúng là đồ ngốc…
Sao mình lại nhớ con nhỏ đó?
Đương nhiên là nhớ rồi, đần quá!
Nếu đã bên nhau 2 năm mà không nhớ,
thì có còn là con người không?
Này, không sao đâu, khóc đi.
Đây là chuyện tốt mà.
Chuyện tốt đó!
Cô ta không xứng đáng với cậu đâu.
Đây là một điều tốt.
Này.
Cậu có bạn gái bí mật hay gì đó à?
Ý cậu là gì?
Ai lại nhắn tin cho cậu lúc 3 giờ sáng chứ?
Tôi không biết.
Hae Sung, là Na Young đây.
Nhớ mình không?
Hae Sung, dậy đi!
Cảm ơn vì bữa ăn.
Tối qua con có
uống quá nhiều không?
Chút chút.
Trông con có vẻ vui, có chuyện gì vậy?
[CHÌA KHÓA,
ĐIỆN THOẠI VÀ VÍ]
Là cậu này.
Mình nhận ra cậu mà.
Mình cũng thế.
Mình thậm chí không biết
cậu vẫn nhớ mình đó.
Mình chỉ tình cờ đi tìm cậu thôi…
thì phát hiện cậu đã tìm kiếm mình.
Nhưng mình thì nghiêm túc đó.
Mình tìm cậu khó lắm đấy.
Hình như cậu đổi tên rồi?
Ừ.
Giờ mình tên là Nora.
Đó là lý do mình không tìm thấy cậu.
Mình vẫn gọi cậu là Na Young nhé?
Được chứ.
Nhưng giờ mẹ mình cũng không
gọi mình là Na Young nữa.
Có vẻ như cậu đang ở New York.
Ừm, mình…
giờ đã là nhà văn rồi.
Nhà soạn kịch.
Nghe giống bố cậu ha.
Ừ.
Nghe tuyệt đó.
Alo?
Cậu có nghe thấy mình không?
Cậu đang ở nhà à?
Ừ.
Sau đó mình phải đến lớp.
Mẹ mình nói trường cậu tốt đó.
Cũng không tệ.
Điểm số của cậu chắc tốt lắm.
Cũng bình thường thôi.
Hồi đó trên lớp tụi mình hay cạnh tranh nhỉ.
Cậu còn khóc vì thua mình nữa.
Mình chỉ thua một lần nhé.
Giờ cậu còn khóc nhè không?
Không hề nha.
Thật không đấy?
Hồi trước cậu khóc nhiều lắm.
Hầu như ngày nào cũng khóc.
Mỗi lần mình khóc cậu đều ở bên cạnh.
Thế sao bây giờ cậu không khóc nữa?
Không thể khóc ở New York sao?
Lần đầu tiên ra nước ngoài…
lúc đó mình thường khóc,
nhưng mình nhận ra
chẳng ai quan tâm cả.
Mình hiểu.
Cậu học chuyên ngành gì vậy?
Kỹ thuật máy móc.
Mình không biết gì về nó cả.
Mình thích thế này.
Sao cơ?
Chỉ…
nói chuyện với cậu thôi.
Thật không?
Nói chuyện với mình vui mà.
Thật đấy à?
Ừ.
Mình lên lớp đây.
Mình cũng đi đây.
Đến giờ ăn tối rồi.
Cậu chưa ăn tối à?
Mình chưa.
Bên cậu mấy giờ rồi?
Nửa đêm.
Vậy mà vẫn chưa ăn gì ư?
Chưa.
Cậu đi ăn liền đi.
Được rồi.
Sao đấy?
Điều này không có ý nghĩa gì cả, nhưng…
mình không chắc có thể nói điều này không.
Cậu đang cố nói điều gì vậy?
Mình nhớ cậu.
Mình cũng vậy mà.
Vô nghĩa nhỉ.
Mình phải đi thật đây.
Lớp học sẽ sớm bắt đầu.
Được rồi.
Tạm biệt.
Hãy nói chuyện sau nhé.
Khi nào nói tiếp nhé.
Mình sẽ gửi cậu email.
Chào nhé.
Xin chào.
Bên đó đang là 7 giờ sáng nhỉ?
Cậu từng nói không thể dậy
trước 10 giờ sáng mà.
Cậu nói cậu chỉ trống giờ đó mà.
Hôm nay cậu không có tiết sao?
Ừ.
Nên là mình đã ra khỏi nhà từ sớm.
Hôm nay tổng duyệt thế nào rồi?
Tiếng Hàn của cậu bắt đầu lơ lớ rồi.
Này.
Mình chỉ nói tiếng Hàn với cậu và mẹ thôi.
Cậu nói rời Hàn Quốc để giành giải Nobel cơ mà.
Cậu còn muốn thế không?
Gần đây…
mình quan tâm đến Pulitzer.
Cậu vẫn là
cô bạn 12 tuổi mà mình nhớ.
Tham lam à?
Muốn làm mọi thứ và có tất cả.
Nóng tính kinh khủng.
Chính xác.
Không, mình chỉ đùa thôi.
Vì vậy, cậu dành cả tháng trời để viết ở đó sao?
Ừ.
Ở nơi ở dành cho nghệ sĩ.
Cậu có thấy không?
Ngầu thật đấy.
Montauk ở đâu?
Cách New York…
khoảng 4 giờ lái xe về phía đông?
Tia Nắng Vĩnh Cửu Của
Tâm Hồn Tinh Khiết.
Cậu đã xem bộ phim đó chưa?
Anh đã làm gì ư?
Anh yêu em rất nhiều.
Anh sẽ làm mọi thứ để em hạnh phúc.
Chỉ cần cho anh biết và anh sẽ thực hiện.
Cậu sẽ đến New York chứ?
Mình đến New York để làm gì?
Tại sao cậu lại đến Trung Quốc?
Để học tiếng Quan thoại.
Cậu nên đến New York…
học tiếng Anh.
Mình luôn muốn học
tiếng Quan Thoại.
Sẽ có ích cho công việc của mình.
Bạn khoẻ không?
Không tệ.
Đó là tất cả những gì mình biết.
Xin chào?
Hae Sung?
Na Young
Cậu có nghe thấy mình không?
Hae Sung?
Cậu nghe được mình không?
Đây rồi.
Cậu có thể nhìn thấy toàn bộ Seoul từ đây.
Đẹp thật đấy.
Ước gì mình cũng ở đó.
Chúng ta nên đến đây cùng nhau.
Mình nhớ cậu.
Xin chào?
Cậu sẽ đến Seoul chứ?
Tại sao mình đến Seoul?
Cậu đã làm bài tập về nhà chưa?
Tôi chưa làm.
Phải làm để tốt nghiệp đấy.
Học kỳ trước tôi bị đình chỉ học rồi.
Tin nhắn của lớp trưởng.
– Tôi muốn sao chép bài tập về nhà của cậu.
– Có lẽ lần sau đi.
Tôi đi đây.
Chào nhé.
Kế hoạch cuối tuần của cậu là gì?
Chơi game.
Chào cậu.
Chào.
Cậu chưa buồn ngủ hả?
Chưa.
Cậu có ổn không?
Tất nhiên rồi.
Cậu muốn nói về điều gì?
Khi nào cậu có thể đến New York gặp mình vậy?
Trong khoảng một năm rưỡi,
bởi vì mình có một
chương trình trao đổi ngôn ngữ và…
Cậu không cần phải giải thích.
Có lẽ ít nhất một năm nữa
mình mới có thể gặp cậu ở Seoul.
Mình muốn chúng ta ngừng nói chuyện một thời gian.
Tại sao?
Mình đã nhập cư hai lần trước khi
đến được New York.
Mình có thứ muốn đạt được ở đây.
Mình muốn sống cuộc sống của mình ở đây,
nhưng thay vào đó mình lại ngồi loanh quanh
và tìm chuyến bay tới Seoul.
Vì vậy, cậu muốn ngừng nói chuyện với mình?
Chỉ lần này thôi.
Phải mất 12 năm mình mới tìm được cậu mà.
Mình chắc chắn sẽ quay lại mà.
Tụi mình chỉ tạm dừng thôi.
Mình nghĩ đó là một ý kiến ​​hay.
Tại sao mình lại thích vậy chứ?
Mình xin lỗi.
Xin lỗi cái gì cơ?
Có phải chúng ta đang hẹn hò đâu?
Được rồi.
Tạm biệt.
Chúng ta sẽ nói chuyện sau.
Được rồi.
Cậu có ổn không?
Chúng ta đã đi khá nhiều rồi.
Chân mình hơi đau một chút
nhưng không sao cả.
– Chân này đau ấy hả?
– Không có sao đâu.
Hae Sung, cậu đến trễ.
Chúng tôi đến đây là vì cậu đấy.
Cậu đã thu dọn đồ đạc chưa?
Cũng gần hết rồi.
Khi nào cậu sẽ đi?
Chủ nhật này.
Vậy cậu sẽ dành cả mùa hè ở đó à?
Đêm nay chúng ta sẽ uống không say không về.
Tại sao cậu ấy lại như thế này?
Uống đi nào!
Nếu Hae Sung đã nói uống thì ta uống thôi.
Làm ơn cho thêm chai soju.
Xin chào.
Chào! Tôi là Nora.
Tôi là Arthur.
Hân hạnh được gặp cô.
Anh đến từ khi nào vậy?
Sáng nay.
– Anh ở cái phòng tệ nhất à?
– Đúng thế.
Có một từ trong tiếng Hàn.
In-Yun.
Nghĩa là "sự sắp đặt".
Hoặc là "định mệnh".
Nhưng cụ thể hơn…
về mối quan hệ giữa con người với nhau.
Tôi nghĩ nó đến từ…
Phật giáo.
Và…
sự tái sinh.
Trong "in-yun",
nếu hai người lạ gặp nhau…
và quần áo của họ vô tình chạm phải nhau.
Bởi vì…
có nghĩa là phải có điều gì đó giữa họ…
trong kiếp trước.
Nếu hai người kết hôn…
họ tin rằng đó là vì
có 8000 tầng định mệnh…
trong hơn 8000 kiếp của họ.
Cô có tin vào điều đó không?
Tin vào điều gì?
Cái đó…
Tôi và cô đã quen nhau
từ kiếp trước.
Vì chúng ta đang ngồi đây…
ở cùng một bàn,
trong cùng một thành phố,
cùng một lúc sao?
Đúng thế, không phải những điều khiến chuyện này…
là định mệnh sao?
Đó chỉ là cái mà người Hàn
nói để quyến rũ ai đó thôi.
12 NĂM TRÔI QUA
– Xin chào.
– Chào.
Hai người muốn đi đâu?
Thành phố New York.
Tại sao lại tới đó?
Chúng tôi sống ở đó.
Nghề nghiệp của các người là gì?
Nhà văn.
Gì cơ?
Chúng tôi là nhà văn.
Các người đã ở Toronto bao lâu rồi?
10 ngày.
Mục đích chuyến đi của các người là gì?
Chúng tôi về thăm gia đình cô ấy.
Hai người có mối quan hệ với nhau à?
Chúng tôi là một cặp vợ chồng.
Cảm ơn.
"Nếu bạn mua vé
xem chương trình này,
sau đó đi tàu điện ngầm
hoặc taxi tới đây,
bạn phải đánh đổi một thứ gì đó
để có thể ở đây,
và dành vài giờ
với những bà cô lớn tuổi này.
Việc đó khiến bạn trở thành người nhập cư.
Và…
tất cả những điều này
cũng khiến tôi phải đánh đổi một cái gì đó.
Tôi đã vượt qua Thái Bình Dương để đến được đây.
Một số khi ta vượt qua
phải trả giá nhiều hơn những lúc khác.
Một số cái thì…
khiến bạn phải trả giá bằng cả cuộc đời."
…thường xuyên ngồi cả ngày,
và cuối cùng tôi…
tôi bắt đầu viết…
"After Dinner".
Vâng, đó là lịch trình của tôi.
Các người là sinh viên phải không?
Anh đói.
Em cũng vậy.
Em muốn ăn gì?
Không biết nữa.
Thế anh nên làm gì đây.
– Anh biết em muốn gì không?
– Cái gì thế?
Cánh gà.
Trời ơi.
Ôi, tuyệt vời.
Cánh gà.
Em đang nghĩ gì đó?
Anh còn nhớ việc em kể về Hae Sung không?
Có chứ.
Vậy trong tuần này sao?
Đúng vậy.
Tại sao cậu ta lại đến đây vậy?
Có lẽ là để đi du lịch.
Tại sao cậu muốn đến New York?
Du lịch thôi.
Nghỉ ngơi và thư giãn.
Cậu không tới đó để gặp cô gái ấy đúng chứ?
Ai cơ?
Sao cậu lại giả vờ không biết mình đang nói tới ai vậy?
Mối tình đầu của cậu.
Tôi nhớ là cô ấy sống ở đó.
Cậu sẽ gặp cô ấy sau khi mới chia tay bạn gái sao?
Cậu nghĩ tôi bị ngu à? Cô ấy có chồng rồi.
Thật sao?
Hình như cũng được 7 năm rồi.
Cô ấy kết hôn sớm.
Chà, tội nghiệp cậu.
Cái gì cơ?
Ngày nào cũng sẽ mưa khi cậu tới đó.
Nhìn này.
"Có bão lớn."
Này, đừng quên ủng và áo mưa nhá.
Nó thực sự ghi là
"có bão lớn" đấy.
Cốp xe!
…
Hae Sung!
Chà, là cậu sao?
Mình hơi bối rối không biết phải làm gì.
Nên nói gì nhỉ?
Mình cũng không biết.
Lần cuối cùng chúng ta nói chuyện
là từ 12 năm trước nhỉ?
Rất may hôm nay trời nắng.
Đúng vậy.
Chúng ta đi nhé?
Đi thôi.
Điều này thực sự đã xảy ra.
Trước khi cưới…
mình đã đến Hàn Quốc cùng chồng.
Mình biết.
Mình đã gửi email cho cậu…
nhưng không nhận được phản hồi.
Mình muốn gặp cậu.
Mình đã rất thất vọng đó.
Mình xin lỗi.
Mình cũng muốn gặp bạn gái của cậu nữa.
Mối quan hệ giữa hai cậu như thế nào rồi?
Chúng mình không còn bên nhau nữa rồi.
Hai người chia tay sao?
Không.
Không phải như thế.
Chúng mình cần thời gian để suy nghĩ.
Chúng mình đang nói chuyện về việc kết hôn.
Cậu không muốn kết hôn sao?
Mình không chắc nữa.
Nếu cậu yêu cô ấy thì sao lại không chắc chứ?
Điều này khá phức tạp.
Có gì phức tạp chứ ?
Chỉ là chưa phù hợp.
Ý cậu là gì?
Minh là con một.
Nếu muốn lấy người là con một thì…
anh ta phải kiếm được nhiều tiền và trở nên tốt hơn.
Mình quá tầm thường.
Cậu tầm thường sao?
Công việc của mình tầm thường,
thu nhập của mình cũng tầm thường.
Mọi thứ đều tầm thường.
Lẽ ra cô ấy nên gặp ai đó tốt hơn mình.
Hôn nhân sẽ khó đến vậy…
nếu cậu không kiếm ra nhiều tiền sao?
Lúc đầu chúng mình không nghĩ vậy,
nhưng cuối cùng cũng xuôi theo ý nghĩ đó.
Cậu có muốn mình chụp cho bức ảnh không?
Có chứ.
Cậu trông đẹp trai đấy.
Hai người có thường xuyên đến đây hẹn hò không?
Chúng mình từng sống gần đây,
trước khi chuyển đến khu ở phía Đông.
Chúng mình toàn hẹn hò ở đây thôi.
Thậm chí còn cãi nhau ở đây nữa.
Hai người đã cãi nhau sao?
Ừ, tụi mình không có lẩn tránh.
Tại sao lại cãi nhau thế?
Chỉ vì…
nó giống như trồng hai cây trong một cái chậu.
Rễ của chúng mình cần phải tìm thấy chỗ của nó.
Chồng cậu có thân thiết với gia đình cậu không?
Có chứ, anh ấy khi nào cũng chơi Hwa-Too cùng với họ.
Anh ấy có thể chơi Hwa-Too sao?
Chính xác.
Anh ấy biết cách chơi à?
Anh ấy giỏi lắm đấy.
Tiếng Hàn của anh ấy cũng tốt, phải không?
Không hề.
Nhưng anh ấy có thể nói một vài câu.
Vậy sao?
Món ăn yêu thích của anh ấy là Yukgaejang.
Yukgaejang sao?
Tay này thực sự không đùa được đâu.
Chắc chắn rồi.
Cậu và bạn gái…
đã cãi nhau sao?
Không có.
Bây giờ cô ấy không còn là bạn gái của mình nữa.
Cậu phải cố gắng kết hôn hạnh phúc đấy.
Cậu lo lắng cho mình sao?
Hôn nhân là điều khó khăn
đối với người theo chủ nghĩa lý tưởng như cậu.
Này, mình chưa có già đến mức đó để cậu phải lo lắng đâu.
Hae Sung này.
Tại sao cậu lại tìm mình làm gì?
– 12 năm trước ấy à?
– Ừm.
Cậu thực sự muốn biết sao?
Mình chỉ muốn được gặp cậu một lần nữa.
Mình không chắc nữa.
Vì cậu bỏ đi quá đột ngột…
Lúc đó mình cảm thấy hơi bực.
Xin lỗi nhé.
Tại sao lại xin lỗi?
Cậu nói đúng.
Chẳng có gì phải xin lỗi về điều đó cả.
Cậu đã biến mất khỏi cuộc đời mình.
Và đùng một cái mình lại kiếm ra được cậu.
Tại sao cậu lại làm chuyện này?
Không biết nữa.
Chắc là…
cậu cứ ở trong tâm trí mình khi nhập ngũ.
Mình hiểu rồi.
Chúng ta đã từng là những đứa trẻ.
Chính xác.
Và khi ta gặp nhau 12 năm trước,
lúc đó ta vẫn còn là những đứa trẻ.
Nhưng bây giờ thì không còn nữa nhỉ.
– Chào.
– Chào em yêu.
Chuyện sao rồi?
Anh đã đúng rồi.
Anh đúng sao?
Đúng thế.
Cậu ấy đến đây để gặp em.
Thật kỳ cục khi thấy cậu ấy
dưới bộ dạng trưởng thành như vậy…
cùng với công việc và cuộc sống bình thường.
Thật quá là người Hàn.
Cậu ấy vẫn sống với bố mẹ.
Điều mà giống như người Hàn làm vậy.
Quan điểm của cậu ấy cũng đầy chất
Hàn Quốc về mọi thứ.
Và em không cảm thấy mình là
người Hàn khi ở cạnh cậu ấy.
Nhưng…
về một số thứ, như nói nhiều tiếng Hàn hơn?
Thật kỳ cục.
Ý là, em có những người bạn Hàn Quốc,
nhưng cậu ấy không phải là người Mỹ gốc Hàn.
Cậu ấy là người gốc Hàn Quốc.
Cậu ấy có hấp dẫn không?
Em nghĩ thế.
Cậu ấy rất nam tính,
kiểu rất là Hàn Quốc.
Em có bị cậu ấy thu hút không?
Em không nghĩ vậy.
Em không biết, ý em là…
em không nghĩ vậy.
Cậu ấy đã từng là một đứa trẻ
ở trong tâm trí em từ rất lâu rồi.
Rồi sau đó cậu ấy trở thành một bức ảnh
trên máy tính xách tay của em.
Còn bây giờ đã trở thành một con người thực sự.
Thật mãnh liệt…
nhưng em không nghĩ điều này là sự thu hút.
Đơn giản là em chỉ nhớ tới cậu ấy thôi.
Có lẽ em nhớ Seoul.
Cậu ấy có nhớ em không?
Em nghĩ là cậu ấy nhớ một đứa bé
12 tuổi hay khóc nhè,
người mà cậu ấy từng biết.
Em đã từng là một đứa trẻ hay khóc nhè sao?
Đúng vậy.
Cậu ấy thường đứng đó
chỉ để nhìn em khóc.
Khi nào cậu ấy sẽ rời khỏi đây?
Sáng ngày mốt.
Anh đang giận sao?
Không có.
Nhưng có vẻ là có đấy.
Anh không có quyền tức giận.
Ý anh là gì?
Tất nhiên là có chứ.
Không…
Người đó đã đi máy bay suốt 13 tiếng để đến đây.
Anh không thể ngăn việc
em muốn gặp cậu ấy hay sao đó.
Cậu ấy là mối tình thời bé của em.
Và cũng chẳng giống như việc em sẽ bỏ đi với cậu ấy.
Đúng chứ?
Không đâu.
Em sẽ từ bỏ cuộc sống ở đây ở đây
và cùng cậu ấy chạy trốn đến Seoul.
Anh hiểu em mà phải không?
Em sẽ không bỏ qua chuyện kể lại của mình
vì một anh chàng nào đó.
Anh biết.
Anh hiểu em mà.
Cái gì thế?
Anh chỉ nghĩ câu chuyện này đẹp làm sao.
– Chuyện của Hae Sung và em à?
– Đúng.
Anh chỉ là không thể đấu lại nổi.
Ý anh là gì?
Đôi tình nhân từ tấm bé
gặp lại sau 20 năm…
chỉ để nhận ra rằng
họ sinh ra là để ở bên nhau.
Chúng em
không phải là dành cho nhau.
Anh biết.
Trong câu chuyện,
anh trở thành
người chồng Mỹ da trắng độc ác…
ngăn cản số phận.
Anh im đii.
Nghĩ về điều đó chút đi.
Câu chuyện của chúng ta thật nhàm chán.
Chúng ta gặp nhau tại khu của nghệ sĩ.
Ngủ cùng nhau vì cả hai chúng ta đều độc thân.
Nhận ra rằng cả hai chúng ta đều sống ở New York,
nên chúng ta dọn vào sống cùng nhau
để tiết kiệm tiền thuê nhà.
Chúng ta kết hôn để em có thể lấy thẻ xanh.
Ồ, nghe anh nói thật lãng mạn làm sao.
Đúng thế, đó chính là điều anh muốn nói.
Trong câu chuyện đó, anh sẽ là người em bỏ lại phía sau…
khi người yêu cũ đến đón em đi.
Cậu ấy không phải là người yêu cũ của em.
Nếu mà em gặp người khác trong khu đó thì sao?
Nếu có một nhà văn khác cũng đến từ New York,
người cũng đã đọc tất cả
những cuốn sách giống như em,
và đã từng xem những bộ phim giống nhau,
người có thể cho
những ghi chú hữu ích cho bản thảo của em,
và lắng nghe những lời phàn nàn
về việc kể chuyện lại của em?
– Cuộc sống không diễn ra như vậy.
– Anh biết.
Đúng thế.
Nhưng liệu em có đang nằm đây với người đó không?
Đây là cuộc sống của em,
và em đang sống với anh.
Em có hài lòng với điều này không?
Đây có phải là điều em đã hình dung
khi rời Seoul không?
Khi em 12 tuổi sao?
Đúng thế, có phải đây là điều em hình dung ra không?
Nằm ở trên giường…
trong một căn hộ nhỏ ở khu phía Đông,
với một người đàn ông Do Thái
làm nghề viết văn?
Đó có phải là điều bố mẹ mong muốn ở em?
Anh hỏi là liệu anh, Arthur Zaturansky,
là câu trả lời cho giấc mơ
nhập cư của gia đình em sao?
– Đúng vậy.
– Ồ.
Đây là số mệnh của chúng ta.
Đây là đích đến của chúng ta.
Được rồi.
Cái gì?
Em làm cho cuộc sống của anh có ý nghĩa hơn.
Và anh sợ không làm
điều tương tự với em.
Anh cũng vậy với em mà.
Em chỉ là một cô gái đến từ Hàn Quốc,
anh hiểu chứ?
Ừ.
Và anh đã quên mất phần em yêu anh.
Anh vẫn chưa quên phần đó.
Đôi khi anh thấy khó
tin vào điều đó.
Em có biết là em chỉ nói tiếng Hàn…
trong cơn mê sảng không?
– Vậy à?
– Ừ.
Em chưa bao giờ mê sảng
bằng tiếng Anh.
Em chỉ mơ bằng tiếng Hàn.
Em không biết đấy.
Ừ.
Anh chưa bao giờ kể với em.
Đôi khi anh thấy
nó thật đáng yêu.
Đôi khi, anh không biết,
anh thấy sợ hãi.
Sợ cái gì?
Em mơ bằng một ngôn ngữ
mà anh không thể hiểu được.
Giống như có một nơi nào đó trong em
mà anh không thể tới được.
Đó là lý do tại sao anh đang cố gắng
học tiếng Hàn,
mặc dù anh biết
điều đó làm em khó chịu.
Anh muốn hiểu những gì em nói
khi em mơ?
Ừ.
Em chắc chắn rằng em chỉ đang nói
những lời không mạch lạc.
Chào.
Tối qua cậu về nhà ổn chứ?
Ừ.
Xin lỗi tớ tới trễ.
Không sao.
Cậu ăn gì chưa?
Chưa.
Ăn đi này.
Cho tớ à?
Hôm qua tớ định hỏi…
bây giờ cậu muốn giành được giải thưởng gì?
Khi cậu còn nhỏ,
cậu muốn giành giải Nobel,
rồi 12 năm trước, cậu muốn có giải Pulitzer.
Bây giờ cậu muốn đạt được gì?
Bây giờ tớ không còn
nghĩ về những điều như vậy nữa.
Vậy à?
Vậy giờ nghĩ đi.
Phải có một giải thưởng mà cậu muốn chứ.
Giải Tony.
Cậu vẫn giống hệt như tớ nhớ.
Vẫn hâm à?
Vẫn hâm.
Hãy thử sang trái một chút.
1, 2… 3!
Nữa đi.
Sao gần thế?
Được rồi. Thế thì lùi lại tí.
Bà ấy quay lưng lại chúng ta.
Chờ đã.
Cậu trông trẻ quá.
Vì thẻ xanh của tớ,
chúng tớ kết hôn sớm hơn dự định.
Anh ấy biết tớ sẽ ghé qua à?
Tất nhiên rồi.
Anh ấy biết tớ là ai?
Tất nhiên rồi!
Anh ấy muốn gặp cậu.
Mời vào.
Xin chào.
Hân hạnh được gặp.
Chào.
Cũng hân hạnh được gặp anh.
Tiếng Hàn của anh ấy giỏi đấy.
À không đâu.
Cậu có đói không?
Đói không?
À có.
Cậu muốn ăn gì?
Pasta?
Pasta? Cậu thích pasta?
Vâng.
Được rồi.
Hãy ăn pasta nào.
Hai người đã đi thăm
những nơi nào hôm nay?
Tượng Nữ thần Tự do.
Đã lên phà chưa?
– Rồi.
Nó đẹp lắm.
Tôi chưa từng tới đó.
– Cái gì?
– Có thật không?
Phải, tôi chưa bao giờ đến đó cả.
Này, cậu nên đưa chồng cậu đi đi.
Chúng ta thực sự chưa bao giờ
đến đó cùng nhau à?
Chưa.
Khi tôi 24 tuổi,
Tôi…
Nhập ngũ?
Ừ.
Ồ, nghĩa vụ quân sự.
Phải.
Anh có biết đàn ông Hàn Quốc
phải phục vụ trong quân đội không?
Có, bố của em đã nói về nó rất nhiều.
Nó thế nào?
Cậu có thích không?
Cậu có thích khoảng thời gian đó không?
Không.
Quân sự và công việc đều giống nhau.
Giống nhau?
Giống thế nào?
Có…
Cả hai đều có sếp.
Ở đây có trả lương ngoài giờ đúng không?
Ở Hàn Quốc, tiếp tục làm thêm giờ,
nhưng không được trả lương làm thêm giờ.
Ở Hàn Quốc không có tiền làm thêm giờ.
Thật sao?
Phải hoàn thành công việc của sếp trước đã,
sau đó có thể làm công việc của mình…
và rồi về nhà.
Tới khi trời khuya?
Thật khó khăn.
Rất khó khăn.
Công việc ở đó vất vả lắm.
Vất vả về thể xác hay tinh thần?
Về thể chất hay tinh thần?
Cả hai.
Về mặt thể chất, rất khó khăn.
Và về mặt tinh thần…
Về mặt tinh thần, tôi mạnh mẽ.
Cậu có mạnh mẽ về tinh thần không?
Ồ, có chứ.
Thật tốt khi cậu đã chuyển ra nước ngoài.
Tớ cũng nghĩ vậy.
Hàn Quốc quá chật chội đối với cậu.
Không đủ để thỏa mãn tham vọng của cậu.
Tớ vui mừng được gặp cậu.
Ừ.
Và cảm ơn cậu đã
giới thiệu tớ với chồng của cậu.
Tớ biết anh ấy thực sự yêu cậu.
Tớ chưa bao giờ nghĩ
việc thích chồng cậu lại đau đớn vậy.
Vậy à?
Khi chúng ta ngừng nói chuyện,
tớ thực sự nhớ cậu.
Cậu có nhớ tớ không?
Tất nhiên rồi.
Nhưng thay vào đó cậu đã gặp chồng mình.
Cậu đã có bạn gái rồi mà.
Ừ.
Được rồi.
Có thể gặp lại cậu…
và đang ở đây…
khiến tớ nghĩ đến những điều kỳ lạ.
Có gì lạ vậy?
Điều gì sẽ xảy ra nếu 12 năm trước
tớ đến New York?
Điều gì sẽ xảy ra nếu cậu
không bao giờ rời khỏi Seoul?
Nếu cậu không đi như vậy,
và chúng ta lớn lên cùng nhau,
tớ vẫn sẽ tìm kiếm cậu chứ?
Chúng ta sẽ hẹn hò chứ? Chia tay?
Kết hôn?
Cả hai chúng ta sẽ có con chứ?
Một suy nghĩ như vậy.
Nhưng thực tế tớ nhận được ở đây…
là cậu phải đi vì cậu là cậu.
Đó là lý do tại sao tớ thích cậu theo cách của cậu.
Và cậu là người đã ra đi.
Na Young mà cậu nhớ…
không phải ở đây.
Tớ biết.
Tuy nhiên…
cô bé đó có tồn tại.
Cô ấy không ngồi trước mặt cậu…
nhưng điều đó không có nghĩa là cô ấy không có thật.
20 năm trước,
tớ đã để cô ấy lại với cậu.
Tớ biết.
Mặc dù lúc đó tớ mới 12 tuổi,
tớ đã yêu cô ấy rồi.
Đồ hâm.
Tớ đoán có điều gì đó
trong kiếp trước của chúng ta.
Bằng không thì sao
bây giờ chúng ta lại ở đây?
Nhưng trong cuộc đời này,
chúng ta không có "in-yun"
để có nhau.
Bởi vì bây giờ, cuối cùng…
chúng ta ở cùng thành phố…
lần đầu tiên sau 20 năm.
Chúng ta đang ngồi đây với chồng cậu.
Trong cuộc sống này,
cậu và Arthur là "in-yun".
Có 8000 lớp "in-yun" ở hai người.
Vì Arthur,
cậu là người ở lại.
Cậu ấy đang nói về anh.
Cậu nghĩ chúng ta đã trở thành gì
trong kiếp trước?
Tớ không biết.
Có lẽ…
một… mối quan hệ không thể?
Giữa Nữ hoàng và tay sai của Nhà vua?
Hoặc có thể chúng ta bị ép buộc
vào một cuộc hôn nhân sắp đặt,
và chúng ta không tốt với nhau.
Thường lừa dối nhau.
Nói những điều làm tổn thương nhau.
Có lẽ chúng ta ngồi cạnh nhau…
trong cùng một chiếc xe.
Tại sao?
Bởi vì đó là những gì được viết trên vé của chúng ta.
Có lẽ…
chúng ta chỉ là những chú chim…
và cành cây hạ cánh vào một buổi sáng.
Tôi xin lỗi vì chúng tôi thậm chí đã nói chuyện
mà không có anh.
Chúng tôi sẽ dừng lại.
Không sao đâu.
Hai người đã không gặp nhau
trong một thời gian dài.
Tôi chưa bao giờ nghĩ
mình sẽ là một phần của việc này.
Ngồi với cậu.
Anh có biết "in-yun" không?
Đúng, Nora đã nói với tôi
khi chúng tôi gặp nhau lần đầu.
Anh và tôi.
Phải, cậu và tôi cũng có "in-yun".
Phải chứ?
Tôi rất vui vì cậu đã đến.
Nên là như vậy.
Em sẽ tiễn cậu ấy ra Uber.
Được thôi.
Hân hạnh được gặp anh.
Cũng hân hạnh được gặp cậu.
Hãy đến Hàn Quốc nhé.
Chắc chắn rồi.
Lát nữa em sẽ trở lại.
Được.
Sẽ tới sớm chứ?
2 phút nữa.
Chào!
Na Young.
Lỡ như đây cũng là
kiếp trước thì sao?
và chúng ta trở thành…
gì đó khác ở kiếp sau?
Cậu nghĩ chúng ta sẽ trở thành gì?
Tớ không biết.
Tớ cũng vậy.
Hẹn gặp lại.