‪NETFLIX GIỚI THIỆU
‪Này, tập trung lại! Anggun muốn phát biểu.
‪Trời, các cậu ạ! Tớ choáng ngợp luôn!
‪Không biết nói gì nữa.
‪Phát khóc luôn này.
‪Hãy cùng cầu nguyện
‪cho đêm trao giải chút nữa.
‪Tùy tôn giáo và tín ngưỡng mỗi người.
‪Amen. Vậy được rồi.
‪Ôm kiểu Mata Hari nào!
‪Thắng thua gì thì tối mai
‪cũng đến chỗ Rama đập phá!
‪Cậu phải để ý hơn chứ.
‪Nếu có ai mắc lỗi,
‪cậu phải giúp sửa cho đúng!
‪Anh Tariq, em xin phép về nhé?
‪– Nhà em đang đợi.
‪– Hả?
‪Nhà em ư?
‪Chúng ta cùng một nhà mà nhỉ?
‪Mẹ em cần em giúp.
‪Nào, anh đùa thôi mà.
‪Em không ở lại dự lễ trao giải à?
‪Hai tiếng nữa thôi.
‪Chắc em không chờ lâu thế được.
‪Trao giải xong,
‪em sẽ cập nhật trang web ngay.
‪Được. Đi cẩn thận nhé.
‪Nàng Sur phải về nhà rồi.
‪– Chào mọi người.
‪– Đi cẩn thận, Sur nhé!
‪Hướng Nam Jakarta!
‪Cô ơi.
‪– Sếp cháu nhắn đặt món rồi phải không ạ?
‪– Đặt gì?
‪Cô chẳng tìm thấy điện thoại.
‪Cháu nhớ đặt món gì không?
‪– Chúc bình an.
‪QUÁN ĂN BAROKAH
‪Sur, tìm điện thoại giúp mẹ.
‪– Mẹ quên để đâu rồi.
‪– Để con nháy máy.
‪– Không được. Mẹ để yên lặng rồi.
‪– Khoan.
‪Mẹ cứ tưởng để ở đây.
‪Trời. Gì vậy?
‪Mấy cái công nghệ cao!
‪May là con học ngành Khoa học máy tính.
‪Ai gọi đấy?
‪Không ạ. Con bật báo động từ laptop thôi.
‪– Sao về muộn thế?
‪– Kịch vừa diễn xong mà bố.
‪Đừng phí thời gian nữa.
‪Có phải chuyên ngành của con đâu.
‪Giờ cũng nhiều khách.
‪Thế nào? Đạt giải không?
‪Để con xem.
‪Mẹ ơi!
‪Chúc mừng con!
‪Cơm, gan xiên nướng và cải xoăn xào à?
‪Vâng, cháu đặt như thế ạ.
‪– Sur.
‪– Dạ?
‪Con có vẻ bận vụ làm trang web.
‪Thế học hành thì sao?
‪Cũng ổn, mẹ ạ.
‪Thực ra cũng tốt cho hồ sơ của con.
‪Nó cho thấy con làm được cả trang web.
‪Tốt cho cả báo cáo xin học bổng nữa.
‪Bao giờ thì phải nộp?
‪Ngày kia ạ.
‪– Bao nhiêu ạ?
‪– Hai mươi tám nghìn.
‪– Cảm ơn nhé.
‪– Vâng ạ.
‪Mata Hari!
‪GIỎI LẮM, MATA HARI
‪Sao các em bỏ tiết hết thế này?
‪Quay về lớp đi!
‪Sau chiến thắng của vở kịch
‪Medusa et Perseus
‪tại Liên hoan Sân khấu Sinh viên,
‪khoa sẽ tiếp tục hỗ trợ đội kịch Mata Hari
‪tham dự Liên hoan Sân khấu
‪Sinh viên Châu Á tại Kyoto vào tháng tới!
‪Thầy rất mong
‪cặp đôi năng nổ của chúng ta,
‪Rama, viết kịch bản,
‪và Anggun, đạo diễn,
‪sẽ tiếp tục mang về
‪nhiều thành công hơn nữa cho trường ta!
‪Mặt trời đang ló rạng phía Đông
‪Mọi người chú ý này!
‪Các cậu nhớ đến
‪nhà Rama trước 6:00 tối nhé.
‪Mặt trời đang ló rạng phía Đông
‪Hãy vươn lên và tỏa sáng, các bạn của tôi!
‪Thế là đạt giải rồi hả? Khao đi chứ?
‪Tớ thiết kế trang web thôi mà, Amin.
‪Cậu làm trang web ở đây.
‪– Trả tiền điện đi.
‪– Cái đồ chặt chém!
‪Thôi được rồi.
‪Tớ sẽ khao ăn trưa. Cậu muốn gì nào?
‪Sushi nhé?
‪Cậu sắp đi Nhật mà, nhỉ?
‪Làm gì có chuyện tớ được đi.
‪Chỉ 15 người đi thôi, tớ tuổi gì.
‪– In nhé, Amin.
‪– Sếp cứ việc.
‪Anh lại in bản thảo à?
‪Ừ. Anh phải dịch.
‪Anh còn phải chụp ảnh cho phần cảnh dựng.
‪Mà này…
‪Bố anh đang cần thiết kế web
‪cho dạ hội từ thiện
‪với mấy nghệ sĩ đồng nghiệp.
‪Anh cho bố xem trang web của Mata Hari,
‪bố anh thích lắm.
‪Thật hả?
‪Anh giới thiệu em cho bố rồi.
‪Nên nhớ đi dự tiệc nhé.
‪Rủ ai đi cùng cũng được.
‪Nhé?
‪Ba mươi bản.
‪– Hôm nay không xong được.
‪– Không sao.
‪Hôm nay Amelia quá tải rồi.
‪Amelia?
‪Sao lại gọi nó là Amelia?
‪Chả vì sao cả. Nghe hay mà, nhỉ?
‪Tìm hiểu ý nghĩa nhé.
‪Nó phải làm việc suốt.
‪– Giữ tiền lẻ nhé.
‪– Cảm ơn sếp.
‪Cậu nghe chưa?
‪– Tớ rủ ai cũng được. Cậu đi nhé?
‪– Thôi khỏi.
‪Thấy đống kia chứ? Cao như tháp rồi.
‪Có đồ ăn miễn phí đấy.
‪Tớ sẽ trả tiền xăng xe.
‪Nhà Rama xa lắm.
‪Biết ngay mà.
‪Cậu chỉ muốn kiếm người chở thôi.
‪Tớ cần công việc đó.
‪Tớ đã được trao học bổng đâu.
‪Ta sẽ về lúc 8:00 tối.
‪Cấm quá giờ đấy.
‪Vậy giúp tớ photo đi.
‪Cậu có trang phục dự tiệc
‪từ những năm 40 không?
‪Móc đâu ra.
‪Em mới vào Mata Hari à?
‪Vâng.
‪Đừng có đi dự tiệc.
‪Phí thời gian.
‪Sao lại thế?
‪Em nên tập trung vào báo cáo xin học bổng.
‪Mai phải nộp đúng không?
‪Đừng cố thu hút chú ý và cố nổi tiếng nữa.
‪– Sáu bản hết tám nghìn nhỉ?
‪– Vâng.
‪Chị ta sao vậy?
‪Con đi đây mẹ ạ.
‪Đưa tay đây nào.
‪– Chúc con được nhận việc!
‪– Amen, thưa mẹ.
‪Gặp xong là con về ngay.
‪Tầm 9:00 tối con về.
‪– Con đi đâu đấy?
‪– Phỏng vấn xin việc ạ.
‪Thế thì ai giúp mẹ?
‪Không sao đâu.
‪Tôi cho phép nó đấy.
‪Ai lại kêu đi phỏng vấn xin việc
‪sau giờ làm việc chứ?
‪Bọn con cũng làm bữa tiệc nhỏ
‪ăn mừng đạt giải ạ.
‪– Thế là tiệc hay phỏng vấn?
‪– Phỏng vấn ạ.
‪Nếu là phỏng vấn…
‪đừng mặc đồ hở hang thế kia.
‪Mọi người đều sẽ mặc như này mà ạ.
‪Mặc lót trong đi.
‪Hứa với bố. Không rượu bia.
‪Vâng ạ.
‪Cái chị ở cửa hàng là ai đó?
‪Người đâu mà thô lỗ.
‪Farah hả?
‪Cứ kệ đi.
‪Chị ấy từng ở Mata Hari.
‪Hình như là chụp ảnh.
‪Nhưng bị đuổi.
‪Cặp kè lằng nhằng với bao nhiêu anh.
‪Tớ nghe nói thế.
‪Tên gì nhỉ?
‪Suryani ạ. Đây là bạn cháu.
‪Suryani.
‪Trời! Nhà to khiếp!
‪Đúng thế thật.
‪Nhiều tượng quá…
‪Bố của Rama là nhà điêu khắc.
‪Xin chào, hỡi Mặt trời phương Nam xinh đẹp
‪Amin.
‪Đóng thùng vào đi.
‪– Đóng thùng?
‪– Thế đỡ hơn.
‪Hỡi Mặt trời phương Nam
‪Nắng ấm của em soi sáng
‪Những con tim lạnh giá đơn côi
‪Trước hết, xin có thông báo quan trọng.
‪Tin là thế này,
‪chuyến bay đi Kyoto
‪sẽ được bác Soemarno và bác Lilis,
‪bố mẹ của Rama, đài thọ!
‪Thưa hai bác,
‪cảm ơn hai bác
‪đã luôn ủng hộ gia đình Mata Hari.
‪– Bất cứ điều gì.
‪– Ta nói gì đây?
‪Cảm ơn hai bác!
‪Tớ muốn cảm ơn tất cả những ai
‪đã cống hiến cho chương trình.
‪Đầu tiên là giám đốc sản xuất,
‪Tariq ngầu lòi!
‪Đừng có kiêu ngạo.
‪Cậu phải làm visa cho mọi người đó.
‪Và xin cảm ơn nàng Medusa
‪với màn diễn thần thánh,
‪Kirana!
‪Cảm ơn cậu nhiều.
‪Tổ nghệ thuật thị giác, Samsul!
‪Samsul, cảm ơn.
‪Không kém phần long trọng,
‪hôm qua chật kín khán giả,
‪là nhờ có trang web cực xịn.
‪Nào, hãy cảm ơn Suryani!
‪– Bố, đây là Sur, thiết kế trang web.
‪– Chào Sur.
‪– Dạ chào bác.
‪– Trang web hay lắm.
‪Cháu cảm ơn ạ.
‪Chắc Rama cũng nói về đề nghị rồi?
‪Dạ vâng.
‪– Rất vui được làm cùng cháu.
‪– Cảm ơn bác đã cho cháu cơ hội này ạ.
‪Ôi, đời tôi thật gian truân
‪Bồ tôi yêu người khác…
‪Rót đầy nhé.
‪Hãy lắc lư theo điệu sáo…
‪– Chào Sur!
‪– Chị Anggun.
‪Này. Uống đi.
‪Cẩn thận nhé.
‪Cảm ơn em nhiều.
‪Làm việc với bọn này đừng để bị mệt nhé.
‪Uống mừng nào.
‪Không. Làm lại nào.
‪Khi uống mừng, phải nhìn vào mắt nhau.
‪Nếu không là bị xui xẻo đấy.
‪Nhìn vào mắt chị này. Nhé?
‪Uống!
‪Mặt kiểu gì vậy?
‪Tóc tôi tuyệt đẹp và dài như đảo Java…
‪Xem này!
‪Medusa đang tới!
‪Ai bị Medusa nhìn thì phải uống!
‪Sẵn sàng đi!
‪Amin thân yêu!
‪Uống đi!
‪Đưa cho nó đi!
‪– Đưa tớ bản photo đi, Amin!
‪– Vui không? Ở thêm tí nữa đi!
‪Vòng nữa! Chuẩn bị!
‪Uống đi!
‪Cầm đi!
‪Cạn ly!
‪Sur.
‪Nào, về thôi.
‪Ở thêm chút nữa đi.
‪Chứ cậu về làm gì?
‪Mọi người vẫn ở đây.
‪Ai tới cửa hàng của cậu nữa.
‪Cậu đã hứa là 8:00 tối về mà.
‪Sur, ngồi xuống đây.
‪Sur, ngồi xuống đây!
‪Bố, con phải tới buổi đánh giá học bổng.
‪– Ông để nó đi!
‪– Nói chuyện đã.
‪– Để nó làm báo cáo đã!
‪– Bà để yên đi!
‪– Tại bà cho nó đi!
‪– Con lấy giày của mẹ nhé!
‪Con muộn rồi, bố ơi!
‪– Nghe này!
‪– Con muộn rồi!
‪Đi xe công cộng ấy, Sur!
‪Tối qua say quắc hả?
‪Cầm điện thoại hộ tớ nhé?
‪Suýt nữa là em lỡ hẹn đấy.
‪Em chào thầy.
‪Em xin lỗi đã đến muộn. Tắc đường quá.
‪Sao em lại mặc ‪kebaya?
‪Có phải ngày Phụ nữ đâu.
‪Cũng không phải lễ tốt nghiệp.
‪Dạ, em xin lỗi.
‪Lát nữa em có việc,
‪trang phục là ‪kebaya ‪ạ‪.
‪Em xin nộp báo cáo.
‪– Học kỳ này, em đã làm trang web cho…
‪– Khoan.
‪Thầy muốn hỏi em chút đã.
‪Em có hay đi hộp đêm không?
‪Dạ không. Không bao giờ ạ.
‪– Em có rượu bia không?
‪– Dạ? Không ạ.
‪Thế cái gì đây?
‪Em giải thích đi.
‪Sao lại đăng lên mạng xã hội của em?
‪Em có đăng đâu ạ!
‪Thế thì ai? Trợ lý của em à?
‪Nhưng tối qua, em đi dự tiệc, đúng không?
‪Em còn mặc nguyên bộ đồ này.
‪Để em giải thích ạ…
‪Em nó bảo là mặc thế này
‪vì lát nữa có việc.
‪– Dạ, em…
‪– Thầy sững sờ luôn đó.
‪Sao học kỳ rồi em chểnh mảng đến thế?
‪Rượu bia đâu phải văn hóa Indonesia.
‪Tiền em học là do cựu sinh viên đóng.
‪Dạ, trước tiên…
‪Em không hề chụp mấy ảnh đó ạ.
‪Và nữa, cho tới giờ,
‪em vẫn đáp ứng tiêu chí để nhận học bổng.
‪Điểm GPA của em trên 3,6
‪và em đi học chuyên cần ạ.
‪Các thầy biết. Nhưng…
‪Học lực và hạnh kiểm
‪đều quan trọng, Suryani.
‪Và trường trao học bổng
‪để sinh viên dùng vào việc có ích,
‪không phải mấy trò rác rưởi này.
‪Nhưng em luôn tham gia
‪các hoạt động hữu ích ạ.
‪Trang web em làm
‪giúp nhóm kịch chiến thắng ạ.
‪Chờ chút…
‪Theo thầy biết thì khoa này
‪làm gì có nhóm kịch nào.
‪Em học Khoa học máy tính mà nhỉ?
‪Để thầy nói luôn nhé.
‪Các thầy sẽ phải bàn thêm.
‪Kết quả thế nào, bọn thầy sẽ báo sau.
‪Buổi gặp xong rồi đấy.
‪Nhìn lại mình đi.
‪Khéo em còn chưa tỉnh hẳn nữa.
‪Farah Natia.
‪Amin.
‪Ai chơi tớ vậy?
‪– Amin.
‪– Ý cậu là sao?
‪Ai chụp mấy ảnh này?
‪Sao tớ biết được?
‪Sao lúc về, cậu không gọi tớ dậy?
‪Tớ có đưa cậu về đâu. Tớ về trước mà.
‪Cậu bỏ tớ ở đó?
‪Cậu bảo tớ về đi nên tớ về.
‪Lúc đó, cậu nhảy như con rồ.
‪– Wisnu Brata?
‪– Có.
‪CHỤP NGÀY: 27/10/2019
‪– Xavier Wibowo?
‪– Có ạ.
‪– Cuối cùng, Yanuar Joko?
‪– Có.
‪– Rồi, cả lớp. Cô sẽ phát…
‪– Thưa cô?
‪Cô chưa gọi tên em. Suryani ạ.
‪Em làm xong thủ tục đăng ký
‪cho kỳ này chưa?
‪Dạ rồi ạ.
‪Nhưng em chưa đóng học phí.
‪Em đang chờ học bổng ạ.
‪Vậy đóng học phí cho xong đi đã.
‪Nếu danh sách không có tên em,
‪tức là em không được học.
‪Nào tiếp nhé.
‪Ta sẽ bắt đầu vào chương một…
‪Nhìn đường chứ!
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà…
‪Sao mẹ lại đóng quán?
‪Vẫn phải chờ phun thuốc ạ?
‪Vậy là từ giờ,
‪mẹ phải đóng học phí cho con nữa?
‪"Chấm dứt do hành vi không phù hợp".
‪Nghĩa là sao?
‪Là nhầm lẫn thôi, mẹ.
‪Bố.
‪Bố làm gì đó, bố? Bố!
‪Mày vi phạm quy tắc vì uống rượu bia.
‪Mày không còn là con nhà này nữa.
‪Bố, để con nói.
‪Thôi mà, bố. Con đã giải thích đâu!
‪Tao không cần giải thích.
‪Cả khu này biết tối qua mày về say khướt.
‪Có ông dìu mày từ đầu hẻm,
‪lão còn gõ cửa từng nhà,
‪đánh thức cả xóm,
‪để tìm cho được nhà mày.
‪Mày biết lúc đấy mấy giờ không?
‪3:00 sáng.
‪Bố, nghe con nói đi mà.
‪Từ sáng nay, ai cũng qua hỏi.
‪"Sur bị sao vậy? Ông nào đưa nó về thế?"
‪Tao và mẹ mày
‪phải trả lời hết với người ta.
‪Mày bảo đi phỏng vấn,
‪thực ra là tiệc tùng.
‪Con muốn ăn mừng thành tích mà bố…
‪Thành tích?
‪Mày mất học bổng vì hư hỏng.
‪Mày gọi đó là thành tích hả?
‪Giờ ai trả tiền học cho mày?
‪Mày không thương mẹ à?
‪Coi như mày bị phạt, để biết mà ăn năn.
‪NHÀ VỆ SINH
‪Chitra? Xin lỗi…
‪Chị biết hôm qua ai đưa em về không?
‪Em về lúc mấy giờ? Chị về lúc 10:00 tối.
‪À, Sur. Tỉnh chưa vậy?
‪Anggun muốn sửa trang phục của Gorgon.
‪Cậu thêm màu be được không?
‪Khỉ thật, lại phải đi tiệm đồ cũ à.
‪– Xem làm được không nhé.
‪– Mai tớ báo cho.
‪– Anh Tariq…
‪– Để sau đi.
‪Hai cái đứa khùng này!
‪Chúng mày làm gì kiện đồ thế hả?
‪Có biết khẩn trương là gì không?
‪Cứ phải đi sửa sai cho chúng mày suốt à?
‪– Lần sau, làm cho đúng!
‪– Xin lỗi anh.
‪– Tariq…
‪– Sur, đừng làm phiền nữa. Anh bận lắm!
‪Anh có biết ai…
‪– Rama.
‪– Sur à.
‪Anh biết tối qua ai đưa em về không ạ?
‪Xe Grab nhỉ?
‪Anh gọi xe ạ?
‪Không, Anggun gọi. Sao?
‪Khoan. Anggun đang tập mà.
‪Thôi, để anh gọi.
‪Anggun, Sur hỏi vụ đặt xe Grab kìa…
‪Tớ quay lại ngay. Xin lỗi nhé.
‪Rồi, Sur…
‪Ai cũng đi xe riêng,
‪nên chị gọi Grab cho em.
‪Em bị mất gì à?
‪Không ạ, thế lúc đó là mấy giờ?
‪Để chị xem lịch sử gọi điện.
‪Lúc đó, em… em ngủ hay là…
‪Tối qua, em say lắm.
‪Chị cố lay em dậy, nhưng em ngủ say rồi.
‪Chị rất xin lỗi.
‪Chị phải lục CMT của em
‪để tìm địa chỉ nhà.
‪– Chị gửi cho em được không?
‪– Ừ.
‪Rồi đó. Ical ơi.
‪Tháo mũ của Perseus ra.
‪Nó cần trông cũ hơn.
‪– Rồi.
‪– Có thuốc lá không?
‪Chị biết ai đăng mấy ảnh này không ạ?
‪– Không phải em à?
‪– Em không nhớ.
‪Phòng tối lắm, ai cũng đang nhảy cả.
‪Khi đèn sáng, chị thấy em ngủ trên sofa.
‪Chị không biết trước đó thế nào.
‪Em không nhớ đã lăn ra sofa à?
‪Em chỉ nhớ là thấy rất mệt,
‪nên em thôi nhảy, sau đó không nhớ gì nữa.
‪Mấy ảnh đó thì sao? Có ảnh hưởng gì à?
‪Thì…
‪Lúc say thì hay mất kiểm soát lắm, Sur ạ.
‪Có lần say, chị gọi cả bồ cũ.
‪Anggun?
‪– Làm lại nhé.
‪– Chờ chút.
‪– Tìm được Tariq chưa?
‪– Chưa.
‪Chán thế.
‪Xin lỗi, Sur. Dừng ở đây nhé.
‪Nếu có gì thì cứ nói với chị.
‪Thật đấy. Nhé?
‪Rama, giúp em nó nhé. Nào làm lại đi.
‪Sur, nếu bị mất gì,
‪cứ gọi bảo anh tìm cho.
‪Rama!
‪Cảnh dựng sửa lại đến rồi này.
‪Rồi. Mở ra xem nào.
‪– Có gì nhắn tin nhé. Có số chưa?
‪– Rồi ạ.
‪Bật lên.
‪– Đây là hình Dải ngân hà à?
‪– Otong, trả lời đi.
‪Lấy hộ cái áo kimono.
‪Kimono của em này.
‪Chào mừng đến gia đình Mata Hari.
‪Anggun, gọi tớ hả?
‪– Cậu đi đâu đấy?
‪– Vệ sinh.
‪Mọi người tìm cậu mãi. Đừng đùa nữa!
‪Cậu đã uống gì vậy?
‪Mê man bất tỉnh luôn.
‪Tớ chỉ uống vang thôi, và cái gì ấy nhỉ?
‪Loại lúc chơi trò Medusa ấy?
‪Whiskey?
‪– Gì nữa không?
‪– Quên rồi.
‪Cậu vẫn mở mắt. Đâu có vẻ gì là đang ngủ.
‪Tớ toàn ngủ thế mà.
‪Nhớ vụ tớ ngủ trong lớp hồi tiểu học chứ?
‪Tớ chắc chắn có người chơi tớ.
‪Nhưng mà tại sao?
‪Nhìn này. Kích thước khác nhau.
‪Giữa camera trước và sau.
‪Tụi nó dùng camera sau.
‪Tớ đâu selfie bằng camera sau.
‪– Giống hệt nhau mà, trời ạ!
‪– Khác mà!
‪Để xem có ai đăng video về tớ không.
‪Lấy giấy nháp ấy!
‪Video một.
‪Gita tự sướng qua gương, 11:00 đêm.
‪Video hai.
‪Video của Udiarti ở vườn, 5:00 chiều.
‪Video ba.
‪Sàn nhảy ở phòng khách, 11:30 đêm.
‪Các video sắp mất rồi. Cũng 24 tiếng rồi.
‪Chụp lại màn hình đi!
‪Sur.
‪Rút ra bài học nhé.
‪Lần sau nếu uống thì phải cẩn thận!
‪Bài học gì đây, đồ khốn? Này, xem này.
‪Họ làm vậy với người mới.
‪Đó là cách kết nạp của họ,
‪thế mà họ không dám nhận
‪là đã làm thế với tớ.
‪12:15 sáng…
‪Trưởng khoa, mong thầy
‪nói với Ban cựu sinh viên.
‪Sao em mất học bổng
‪vì mấy ảnh selfie được?
‪Thầy đã nói rồi.
‪Khoa không thể can thiệp
‪vào quyết định của Ban.
‪Theo thầy được nghe,
‪Ban đó theo dõi mạng xã hội
‪của tất cả người nhận học bổng.
‪Em nghĩ mà xem.
‪Nếu tài khoản của em
‪toàn ảnh em say xỉn thì sẽ thế nào hả?
‪Nhưng em có vi phạm gì
‪vào tiêu chí nhận học bổng đâu ạ.
‪Vớ vẩn! Rõ ràng là vi phạm tiêu chí rồi.
‪Người được học bổng
‪không được vi phạm tư cách đạo đức,
‪và luôn phải giữ mình.
‪Nếu em lấy tiền của họ đi nhậu say khướt,
‪làm sao để ta lấy lại lòng tin của họ?
‪Làm cái quái gì ở đây thế?
‪Từ giờ, tớ sẽ ở đây.
‪Tớ phải tìm ra ai làm thế với tớ.
‪Nghĩa là sao?
‪Từ mai,
‪tớ sẽ hack điện thoại hội Mata Hari.
‪Cậu điên rồi à?
‪Chơi trò thám tử đó hả?
‪Chắc là do thiếu ngủ.
‪Tội nghiệp Sur.
‪Tới giờ vẫn chưa tỉnh được rượu.
‪Sur.
‪Đây là địa phận của tớ.
‪Cậu ngủ bên này.
‪Đừng lại gần mấy con cá.
‪Tụi nó mà chết là tớ lỗ nặng đó.
‪Cậu tính ở đây bao lâu?
‪Giờ mình ở chung.
‪Nam và nữ, chưa kết hôn.
‪Trường phát hiện thì sao?
‪Họ sẽ sa thải tớ.
‪Bị sa thải chưa là gì.
‪Nhỡ họ bêu riếu tụi mình?
‪Tớ sẽ cố tìm bằng chứng trong ba ngày.
‪Đội kịch phải qua đây suốt để làm visa.
‪Tớ sẽ làm bình thường, nhé?
‪Thuốc đuổi muỗi.
‪MẸ
‪CHẶN
‪Amin, in hộ cái.
‪Min?
‪WiFi tắt rồi à?
‪Không vào email được.
‪Trục trặc từ tối qua rồi.
‪Bản mềm đâu? Điện thoại có không?
‪Có đấy.
‪Cắm điện thoại vào vậy.
‪WiFi có hỏng bao giờ đâu nhỉ.
‪Hỏi bọn dịch vụ ấy.
‪ĐANG SAO CHẾP
‪Chết tiệt!
‪– Amin, năm trang nhé. Bao nhiêu?
‪– Bảy nghìn.
‪– Cảm ơn nhé.
‪– Ừ.
‪Giờ sao?
‪Chưa sao chép xong, nó đã đi mất rồi.
‪Chứ tớ phải làm sao?
‪Rồi, nghe này.
‪Nếu tớ bật nhạc dân ca,
‪tức là tớ vẫn đang sao chép.
‪Giúp tớ câu giờ nhé.
‪Nếu tớ chuyển sang nhạc rock,
‪tức là xong rồi.
‪Cậu có thể cho nó về.
‪Phiền phức thế.
‪Chà, sửa WiFi đi chứ!
‪Rồi.
‪Nghe nói sinh viên sắp biểu tình à?
‪Ai bảo thế?
‪Thầy trưởng khoa kể.
‪Đồn thổi thôi.
‪Khoan! Đừng rút ra vội.
‪Máy này có virus đấy.
‪Để tớ cài diệt virus đã.
‪Khỉ thật!
‪Ai cần diệt virus cho điện thoại?
‪Cậu không muốn mất dữ liệu chứ hả?
‪Cứ để tớ làm đi.
‪Tớ không cần. Xéo.
‪Một phút thôi mà. Chờ chút.
‪Thôi đi, Amin. Tớ không cần mà.
‪Trời ạ, thôi ngay!
‪Giờ tớ phải đi gặp giáo viên!
‪Thôi trò vớ vẩn này đi.
‪– Tớ không chịu trách nhiệm đâu đó.
‪– Đừng lo. Không sao.
‪Tớ phải in ngay cái này. Để tớ gửi email.
‪WiFi đơ rồi. Cắm vào máy tính ấy.
‪Thế hả?
‪Moses.
‪– Tối ăn gì nhỉ?
‪– Gọi gì trên NetFood đi.
‪Gì cũng được. Tớ trả.
‪Thịt xiên nhé?
‪Udiarti.
‪Rama.
‪Sao rồi? Tìm thấy gì chưa?
‪Hôm nay chỉ có bốn người.
‪Thành viên đội kịch có đến 40 người.
‪Cậu có chắc ai cũng đến đây chứ?
‪– Bao giờ mới tìm ra?
‪– Im đi.
‪Từ mai, cậu có định hack
‪cả sinh viên ngoài đội kịch không?
‪– Biết đâu lại có gì.
‪– Ừ, đúng.
‪Cậu định rình mò à, thằng bệnh?
‪Hay ăn cắp luận văn?
‪Chỉ muốn giúp thôi mà.
‪Tớ thôi bán luận văn rồi.
‪Đã gột sạch tội lỗi.
‪Tớ đâu muốn tiền bẩn.
‪Giờ cậu mới là đứa rình mò.
‪Tớ chỉ xem ảnh buổi tiệc thôi.
‪Thế sao cậu còn đi xem ảnh cũ?
‪Xin chào.
‪Có rượu không?
‪– Còn không?
‪– Không.
‪– Sao không về nhà đi?
‪– Nhà chán chết.
‪– Tớ vào này.
‪– Khoan. Tớ phải làm việc.
‪Cậu có gái qua đây à?
‪Ừ, là Amelia.
‪Amelia giờ đi cả giày?
‪Thôi đi. Của em gái tớ đấy.
‪Em cái con khỉ.
‪Khổ thân Amelia, chắc ghen lắm.
‪Ra căng tin đi!
‪Qua với đám giai trẻ khỏe đi.
‪Đừng có nói tớ phải làm gì.
‪Sao phải ra vẻ bận rộn thế?
‪Cậu cho tớ qua chơi suốt mà.
‪Cô bạn hôm qua, tên gì nhỉ?
‪Sur à?
‪Làm gì mà say quắc thế?
‪Chịu. Tớ bỏ về sớm.
‪Thế nó về kiểu gì? Cậu không bảo vệ nó à?
‪Grab.
‪Cậu tệ quá! Cậu để nó đi NetCar một mình?
‪Thế thì sao?
‪Nó vẫn về lành lặn mà. Có gì đâu nào?
‪Đồ điên!
‪Lũ não ngắn.
‪Không biết dùng đầu à.
‪ĐÓN: 00:15 SÁNG.
‪ĐẾN NƠI: 02:03 SÁNG.
‪51 PHÚT (21 KM)
‪Vâng, chị Anggun, tôi giúp gì được?
‪Tôi có đặt xe Grab cho bạn,
‪mà tôi thấy xe đến nơi muộn quá.
‪Chậm mất một tiếng so với dự định.
‪Tôi sợ bạn mình bị làm sao.
‪Lái xe có đối xử không đúng với chị không?
‪Hay chị bị mất gì?
‪Tôi không rõ. Cho nên mới muốn kiểm tra.
‪– Vậy chị là hành khách?
‪– Vâng.
‪Được rồi. Thế chị bị mất gì hay…
‪Tôi không chắc nữa,
‪vì trên xe tôi ngủ suốt.
‪Cứ kiểm tra được không?
‪– Máy tính nóng quá rồi.
‪– Vâng, được rồi.
‪Mời số 425…
‪HÀNH TRÌNH LÁI XE
‪Xe vẫn đi đúng hành trình.
‪Xin chờ chút, tôi phải gọi điện.
‪Mời số 430.
‪Anggun…
‪Chị đã bao giờ say đến bất tỉnh chưa?
‪Chị bị rồi.
‪Nhưng đấy là do chị bỏ ăn tối.
‪Hôm đó, em có nhịn ăn không?
‪Không ạ.
‪Hay đấy là do lần đầu em uống?
‪Mà này, Sur,
‪nếu em muốn chia sẻ gì, chị sẵn sàng nghe.
‪Em thấy có gì không ổn à?
‪Em…
‪Em không thấy…
‪Chỉ là…
‪Có khi nào
‪đồ uống của em bị bỏ thuốc không?
‪Ý em là mấy bạn ấy hả?
‪Không thể nào!
‪Chị biết tụi đó rất điên,
‪nhưng chị chắc chắn
‪tụi nó không đi quá giới hạn đâu.
‪Ngớ ngẩn quá.
‪Em nên đi thử nước tiểu không?
‪Sur.
‪Em chắc chứ?
‪Ở tiệc có mấy đứa dùng cỏ đấy.
‪Em có dùng không?
‪Mời số 430.
‪Em không nhớ.
‪Giờ em đi thử nước tiểu,
‪nhỡ dương tính thì sao?
‪Vâng. Lối này ạ. Bạn ấy đây.
‪Ừ, bạn này…
‪Tối đó, tôi chở bạn này về nhà.
‪Nếu vậy, bác hãy giải thích.
‪Tại sao đến nơi muộn như vậy?
‪À, hôm qua, tôi phải dừng
‪ở công viên Kendil.
‪Xe bị xịt lốp.
‪Tôi phải thay lốp.
‪Tôi cũng đã cố đánh thức cô ấy.
‪Nhưng không được.
‪Nên tôi cứ thay lốp thôi.
‪Đúng là cũng mất một lúc lâu,
‪vì tôi chỉ có một mình mà trời thì mưa.
‪Đây. Tôi có ảnh đây.
‪Nhìn xem.
‪Cháu chụp được không ạ?
‪Được chứ. Không sao đâu.
‪Chắc là trên đường có đứa rải đinh.
‪Bác tự thay lốp một mình ạ?
‪Không ai giúp bác à?
‪Không. Mình tôi thôi.
‪Mà xin lỗi cô nhé.
‪Tôi phải dìu cô vào nhà.
‪Nhưng lúc đưa cô ra khỏi xe,
‪cô nôn hết cả.
‪Ra hết cả ghế sau và thảm xe.
‪Thật à? Nôn hết ra xe?
‪– Có người tiệc tùng ghê nhỉ.
‪– Thôi được rồi ạ.
‪Vậy hả? Vâng.
‪Mà cô ơi, bác Burhan là người tốt đó.
‪Lái xe cũng có thể khiếu nại
‪nếu khách có cư xử không phù hợp.
‪Nhưng bác ấy không làm.
‪Thôi nín đi!
‪Chị Anggun…
‪Còn điều nữa.
‪Chờ chút, Sur. Chị phải nghe điện.
‪Ừ.
‪Tớ đang ở bãi đậu xe. Sao?
‪Trật mắt cá?
‪Cậu gọi bác sỹ chưa? Gọi tớ làm gì?
‪Gọi nhanh đi!
‪Xin lỗi nhé. Sao nhỉ?
‪Dạ… xin lỗi vì làm phiền chị.
‪– Và cảm ơn vì món kem Ý.
‪– Lúc nào cũng được mà, Sur.
‪Nếu cần gì phải gọi chị ngay nhé.
‪Chị phải đi xem Tariq. Cái đồ mít ướt.
‪– Đi cẩn thận nhé chị.
‪– Ừ, cảm ơn.
‪Ăn tối thôi nào, cá yêu.
‪Cậu lấy được video Medusa chưa?
‪Rồi, vừa rồi Fouad và Gabriella qua đây.
‪– Cậu lấy trộm à?
‪– Sao cậu không tin tớ được à?
‪Tớ phải tất tả ngược xuôi
‪cả ngày vì cậu đó!
‪Nào! Ai bị Medusa nhìn
‪thì phải uống lần nữa!
‪Tiếp theo là ai đây?
‪Rồi. Cái này chứng minh là
‪hắn cố tình hướng Medusa vào tớ.
‪– Còn video nào không?
‪– Hình như có. Xem lại xem.
‪Uống đi!
‪Thấy chưa? Nó lấy cái ly có màu khác!
‪Chết tiệt! Biết ngay là nó mà!
‪Sur! Cậu sao thế?
‪– Có sao không?
‪– Tụt huyết áp thôi.
‪Từ video của Gabriella,
‪tớ đã tìm ra Tariq ở đâu
‪trước khi cầm Medusa ra.
‪Ở cái phòng tối này.
‪Nó làm gì trong đó mà lâu thế?
‪Bao giờ thì xong, Sur?
‪Cậu nhẵn túi rồi.
‪Tớ đâu thể lo cho cậu mãi.
‪– Bao giờ thì cậu về nhà?
‪– Tớ không muốn về.
‪– Ít ra nếu về thì cậu…
‪– Đã bảo không muốn mà!
‪Tớ đã lọc tài liệu ra.
‪Chỗ này có ba luận văn.
‪Tớ sẽ phụ cậu đi bán.
‪Chào, anh bạn.
‪Tưởng cậu bỏ rồi.
‪Hôm nay bao nhiêu khách?
‪Mỗi ba.
‪Chà. Đến sớm vậy.
‪– Adrian ở trung tâm thành phố à?
‪– Đúng.
‪– Luận văn về Văn học Nga?
‪– Đúng vậy.
‪– Đây.
‪– Chờ chút.
‪Cảm ơn.
‪Phần của cậu đây.
‪Amin không có đây à?
‪Dạ, cậu ấy đi giao tài liệu rồi ạ.
‪Nữa tiếng nữa mới về.
‪Bác mang canh thịt bò nhục đậu khấu
‪và ít tiền cho con gái.
‪Nó là bạn của Amin.
‪– Em ấy tên gì ạ?
‪– Sur. Suryani.
‪– Cháu biết nó không?
‪– Dạ, biết ạ.
‪Cho bác mượn điện thoại.
‪Một-một-chín.
‪Từ chối nghe ạ.
‪Có tin gì, cháu báo cho bác nhé.
‪– Số của bác này.
‪– Vâng.
‪– Cảm ơn cháu.
‪– Không có gì ạ.
‪Sao nó nghe mấy cái rác rưởi này chứ?
‪Canh để dưới nhà nhé.
‪Đây là những gì em phát hiện được.
‪Đây là ảnh năm ngoái.
‪Mata Hari tổ chức lễ kết nạp phi pháp.
‪Có ảnh nào cho thấy
‪em ở lễ kết nạp đó không?
‪Thầy chờ em chút.
‪Thầy có thấy Tariq bỏ thuốc
‪vào túi áo không ạ?
‪Anh ta ở rịt trong phòng này
‪cả tiếng, rất đáng ngờ,
‪rồi tự dưng mang đồ uống này ra,
‪và gài cho em uống.
‪Nhỡ anh ta bỏ thuốc vào đồ uống của em?
‪Vì ngay sau đó em ngã vật ra luôn.
‪Chà, buộc tội
‪rất nghiêm trọng đó, Suryani.
‪Nhưng trên hết,
‪vụ của em là mấy cái ảnh selfie.
‪Có bằng chứng nào cho thấy
‪ảnh selfie là dàn dựng không?
‪Em vẫn đang tìm thêm bằng chứng ạ.
‪Nếu khoa có thể giúp…
‪Thầy biết, nhưng nếu em
‪không có bằng chứng thực sự,
‪thì thầy không xử lý được.
‪Lễ kết nạp đó có vi phạm quy định trường.
‪Thầy sẽ nói với
‪thầy trưởng khoa Văn hóa Nghệ thuật.
‪Nhưng với trường hợp của em,
‪phải có bằng chứng thực sự.
‪Thầy vẫn chưa thấy.
‪Thôi đi đi.
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà
‪đến khi nào phun thuốc xong.
‪Chúng tôi sẽ diệt muỗi vằn
‪trong nhà mọi người.
‪Để ngăn chặn dịch bùng phát,
‪xin hãy luôn đề phòng.
‪Tớ có chia sẻ ảnh đâu!
‪Láo! Đấy là ảnh kết nạp năm ngoái
‪và cậu là đứa chụp!
‪Nhưng tớ có cho trưởng khoa xem đâu!
‪Vì đống ảnh của cậu
‪mà trưởng khoa dừng quỹ Kyoto rồi!
‪Sao cậu thù bọn này thế hả?
‪– Thôi nhận đi.
‪– Không phải tớ mà, đồ khốn!
‪Cậu say xỉn suốt kệ cậu,
‪nhưng đừng kéo bọn này theo!
‪Ra với mấy đứa trẻ khỏe ấy!
‪Em mất học bổng vì lễ kết nạp đó đấy!
‪Đừng có chõ mũi vào!
‪Tariq! Thôi ngay đi!
‪Không sao. Ta sẽ vẫn đi Kyoto.
‪Tớ đã bảo đó không phải lễ kết nạp,
‪mà là đoạn tập kịch.
‪Nhưng sao cô ta phải lộ chỗ ảnh đó ra?
‪– Không phải tớ, đồ khốn!
‪– Đâu phải Farah!
‪Đừng đổ cho bạn ấy!
‪– Thế thì ai?
‪– Trưởng khoa không nói gì cả.
‪Việc cũng đã rồi.
‪Giờ phải tập trung vào. Hiểu chưa?
‪Farah, xin lỗi.
‪Bọn tớ không định đổ cho cậu…
‪Farah!
‪Đủ rồi! Quay lại tập đi.
‪– Khoan.
‪– Trời đất ạ.
‪Ý em là sao hả?
‪Mất học bổng vì lễ kết nạp?
‪Anh bỏ thuốc vào đồ uống của tôi,
‪phải không?
‪Em nói cái quái gì thế?
‪Tariq!
‪Ra đây! Đừng trốn nữa!
‪Medusa tới đây!
‪Cậu bỏ gì vào ly của nó?
‪Sao cậu đưa nó ly có màu khác?
‪Ý cậu là sao?
‪Sao uống xong là nó bất tỉnh?
‪– Em lấy đâu ra video này?
‪– Mạng xã hội của mọi người.
‪Tôi thấy anh bỏ thuốc vào túi.
‪Phải vậy không?
‪Trả lời nó đi!
‪Ờ thì… Là…
‪Sao tớ phải bỏ thuốc làm gì?
‪Thế cậu chui vào trong đó làm gì?
‪– Tớ thề tớ không bỏ gì hết!
‪– Thôi! Đủ rồi!
‪Giờ về nhà tớ xem camera quan sát,
‪dứt điểm vụ này đi.
‪Nào, Rama. 14 ngày nữa là đi Kyoto rồi!
‪– Tớ phải gửi cảnh dựng!
‪– Ở đây không được có bí mật.
‪Nếu đúng là cậu không làm gì,
‪sao phải sợ kiểm tra camera như thế?
‪Cậu đi mà kiểm tra! Tớ phải đi gửi đồ đây!
‪Tớ kệ!
‪Tối nay, ai cũng phải tới hết!
‪Để đỡ phải nghi kị nhau! Rõ chưa?
‪Chết tiệt!
‪Muốn uống gì thì uống nhé.
‪Rồi, quay về tối tổ chức tiệc nào.
‪Tua đến đoạn Sur lấy đồ uống do Tariq đưa.
‪Tua lại một chút.
‪Chuyển qua cái phòng tối đó đi!
‪Qua phòng bếp đi.
‪Phóng lên. Xem có bỏ thuốc gì không.
‪Không có.
‪Không. Chỉ whiskey thôi.
‪Tua lại đi, Rama.
‪Sao phải ở trong đó lâu vậy?
‪Đây.
‪Thuốc bác sỹ tâm lý cho.
‪Sao cứ phải hành hạ tôi?
‪Tôi luôn phục vụ cậu, cậu, cậu!
‪Nếu có ai cần gì,
‪ai giúp các cậu?
‪Các cậu đi than vãn với ai?
‪– Giờ quyền riêng tư của tôi…
‪– Nào.
‪Bọn tớ xin lỗi vì không biết
‪cậu chịu nhiều áp lực đến vậy.
‪Chuyện ra thế này
‪vì cậu không chia sẻ gì với bọn tớ cả.
‪Tớ… cứ tưởng đã hiểu cậu…
‪Tớ không biết cậu phải dùng thuốc suốt…
‪Bọn mình như gia đình,
‪chốn an toàn của cậu.
‪Cậu có thể nói mọi chuyện.
‪Các bạn,
‪ôm Tariq kiểu Mata Hari nào.
‪Làm gì vậy? Tôi phát ngấy các cậu rồi!
‪Lúc nào tớ cũng phải
‪tỏ vẻ là ổn, là không sao.
‪Làm gì cũng phải ra vẻ như gia đình.
‪Cứ để tớ làm phần việc của mình
‪và để tớ yên!
‪– Làm thế đâu được.
‪– Cả cậu nữa, Anggun?
‪Mình làm với nhau bao lâu rồi?
‪Cậu quen tớ bao lâu rồi?
‪Mà sao lại kết tội tớ?
‪Nói cho mà biết,
‪đến đây phí mất một ngày làm việc!
‪Để xử lý lời buộc tội vớ vẩn
‪của đứa mới vào
‪không tin là mình say ngất!
‪Chỉ hai tuần nữa là đi Kyoto rồi!
‪Xong chuyện
‪thì ai sẽ đi dọn đống này? Tớ hả?
‪Các cậu sẽ phàn nàn nọ kia,
‪và đổ cho ai? Tớ!
‪"Tariq, làm cái này, cái kia đi!"
‪Thật vớ vẩn!
‪Gia đình? Giả dối hết!
‪Khỉ thật!
‪Riq…
‪Cứ để cậu ấy đi.
‪Nào, giờ…
‪Sur.
‪Rõ rồi nhé.
‪Tariq không bỏ gì vào ly của em.
‪Ừ, rồi.
‪Sur bảo có ai dựng ảnh em nó selfie.
‪– Tua tới đoạn đó xem nhé.
‪– Ừ.
‪Cảm ơn cậu.
‪Khát không, Sur?
‪Chậm lại đi, Rama.
‪Cho dừng đi.
‪– Ôi trời ạ.
‪Sao cậu làm vậy?
‪Sao trách người khác
‪khi chính cậu làm vậy?
‪Tua đến đoạn Sur ra về, cho nó rõ ràng.
‪Dừng. Chị đã lấy ví của em,
‪để xem địa chỉ nhà, để gọi Grab.
‪Phóng đi. Không sờ điện thoại nhé?
‪Không ai sờ vào cả.
‪Ừ.
‪Tariq về.
‪Sur về.
‪Jesslyn, Abu, Kirana về.
‪Khi mọi người về hết,
‪tớ đi chụp ảnh Dải ngân hà,
‪để sửa lại cảnh dựng.
‪Thế nào, Sur?
‪Hài lòng chưa?
‪Anh…
‪Em xem lần nữa được không?
‪– Em ghi chép lại cho chắc.
‪– Nào, Sur.
‪Gì mà nghiêm trọng thế, các con?
‪Canh đuôi bò xong rồi đây.
‪Ra ăn đi!
‪Vâng, thưa bác.
‪Nhanh kẻo nguội.
‪Đây, Sur.
‪Em biết cách điều khiển chứ?
‪Vâng.
‪Loạn hết cả!
‪Sao cháu không ăn à?
‪Này.
‪Cho khỏi bị ngất.
‪Cảm ơn bác ạ.
‪Chồng cô cứ thích ép ấy, nhỉ?
‪Bác.
‪Ai ăn xong rồi thì quay lại trường nhé.
‪Bác có nghe về khoa cháu, Sur.
‪Không thể ngờ cháu lại mất học bổng
‪chỉ vì vài bức ảnh selfie.
‪Cháu không khiếu nại được à?
‪Người ta bảo cháu
‪vi phạm tiêu chí đạo đức ạ.
‪Gì cơ? Làm sao đo được đạo đức?
‪Cho bác hỏi,
‪học phí của cháu là bao nhiêu?
‪Bốn triệu một kỳ ạ.
‪Cháu học kỳ mấy rồi?
‪Cháu vẫn còn sáu kỳ nữa.
‪Cháu mới học năm đầu ạ.
‪Sáu kỳ. 6 nhân 4 triệu.
‪Là 24 triệu chứ gì?
‪Bác sẽ giúp cháu trả học phí.
‪Nhưng sang tuần,
‪bác muốn cháu làm website cho bác luôn.
‪Tất nhiên cháu vẫn được trả thêm.
‪Thấy thế nào?
‪Xin lỗi bác, cháu đâu dám phiền bác.
‪Cháu là sinh viên giỏi.
‪Mất học bổng vì uống rượu thật là vớ vẩn!
‪Bác ơi, bọn cháu về đây.
‪Bọn cháu gọi Grab rồi.
‪Ấy không. Chờ đã. Rama!
‪– Không sao mà bác.
‪– Chở các bạn về, Rama.
‪Ở đây gọi Grab khó lắm.
‪Lần trước được ngay mà bác.
‪Thật hả? Thường thì cả tiếng xe mới đến.
‪Tại nhà xa đường cái quá.
‪Chỗ này ít lái xe Grab lắm.
‪Thôi, để Rama chở các cháu về.
‪Thôi bỏ đi, Sur. Ai chẳng phạm sai lầm.
‪Đừng nghĩ nhiều quá.
‪Cậu có tiền từ bố Rama
‪để đóng học phí rồi.
‪Giờ nghỉ ngơi thôi.
‪Lúc xem camera quan sát,
‪tớ đã đếm số ly tớ uống trước khi gục.
‪Mấy ly?
‪Bốn.
‪Cậu có thể gục vì bốn ly rượu không?
‪Chắc tớ phải thử lại.
‪Nếu sau bốn ly mà tớ không gục,
‪thì phải có người bỏ thuốc
‪cho tớ uống hôm đó.
‪Từ từ thôi, Sur. Đừng uống nhanh thế.
‪Tớ chẳng thấy sao cả.
‪Ánh sáng, môi trường cũng quan trọng.
‪Để tớ làm giống tiệc của Rama.
‪Sur.
‪Giờ được ngắm biển thì thích nhỉ.
‪Tớ nhớ biển quá.
‪Xem này…
‪Tớ uống thêm ba ly nữa rồi.
‪Mà vẫn không thấy gì.
‪Thử nhảy đi, Sur. Nào!
‪Đứng dậy.
‪Tớ vẫn tỉnh lắm.
‪Do loại rượu nữa.
‪Rượu của Rama toàn đồ nhập khẩu.
‪Vậy để tớ uống thêm.
‪Nếu cậu không thích thì để tớ chuyển nhạc.
‪Xem này, Sur.
‪Ở Tây Sumatra,
‪có tượng đài máy photocopy!
‪Hình như tớ uống nhiều quá.
‪Chắc đỏ hết mặt rồi.
‪Không, đừng dùng gương!
‪Dùng Amelia ấy.
‪Cho mặt vào!
‪Nào!
‪Cái mặt này!
‪Nhìn của cậu xem!
‪– Thử nách cậu xem!
‪– Gì vậy trời?
‪Cho chân lên!
‪Gì thế này?
‪Cứ như cảnh dựng của Mata Hari.
‪Một suất thôi à?
‪Bạn tớ bảo không đói.
‪Nếu xe dừng chỗ này,
‪thì chắc dính phải đinh ở khu nhà trước.
‪Quanh đây có chỗ nào sửa xe
‪mở ban đêm không?
‪Tớ không rõ nữa.
‪Tớ chỉ bán vào buổi sáng.
‪Đang dòm cái gì đó?
‪Tớ tưởng bố Rama tạc tượng này?
‪Không phải à?
‪Chữ ký này khác.
‪Nhưng tớ thấy tượng này rồi.
‪Ảnh này trong hộp thư đến của Rama.
‪Tối đó có người gửi ảnh tượng
‪ở công viên Kendil cho Rama.
‪Nhưng vì sao?
‪Cậu chắc chắn không phải tượng
‪ở nhà Rama chứ?
‪Cái này khác rõ ràng.
‪Không phải của bố anh ta.
‪Đêm đó Rama đến công viên Kendil à?
‪Đêm hôm tới đó làm gì?
‪Anh ta bảo sau buổi tiệc cũng lái xe đi
‪để chụp ảnh Dải ngân hà làm cảnh dựng.
‪Ta không thể gọi cậu ấy được.
‪Các cậu phải thôi dựa vào Tariq đi!
‪Dù hôm nay Tariq vẫn chưa tới,
‪tớ vẫn muốn các cậu
‪làm tốt việc của mình, nhé?
‪Nhớ kiểm tra chéo mọi thứ!
‪Ừ, Sur.
‪Hay mình lập
‪hòm thư chính thức cho Mata Hari?
‪Chẳng hạn trên danh thiếp của chị Anggun,
‪mình ghi là anggun@matahari.com.
‪– Mất bao lâu?
‪– Không lâu đâu ạ.
‪Em sẽ gửi link cho mọi người.
‪Mọi người gõ địa chỉ email hiện tại
‪và đăng ký cái mới.
‪Được. Trưởng các bộ phận
‪làm như Sur bảo nhé.
‪Giờ tiến hành thôi.
‪Đừng phí thêm thời gian.
‪Đi thôi.
‪Anh Samsul?
‪Anh Rama bảo đã sửa lại cảnh dựng.
‪Hình Dải ngân hà ấy.
‪Ừ. Sao?
‪Em xem được không ạ?
‪Muộn rồi. Đóng gói hết rồi.
‪Xe sắp đến chở đi rồi.
‪Mà em cần làm gì?
‪Em muốn chụp ảnh. Làm cho trang web.
‪Để anh gửi ảnh thô mà Rama gửi cho anh.
‪Ành trước khi in lên hộp đèn.
‪– Anh có không ạ?
‪– Tất nhiên. Anh đi in mà.
‪Anh gửi link sau nhé. Đang nhiều việc quá.
‪– Vâng. Cảm ơn anh.
‪– Ừ.
‪ẢNH IN CẢNH DỰNG – CHỈNH SỬA
‪Video vở kịch được tải lên rồi.
‪Lúc cậu từ bữa tiệc về,
‪trời có mưa không?
‪Có. Tớ bỏ về một lúc thì mưa.
‪Tối đó hình như mưa cả thành phố.
‪Tớ đi mua thuốc lá đây. Cậu cần gì không?
‪ĐEN & TRẮNG – ĐẢO MÀU
‪PHÓNG TO
‪ĐẢO MÀU
‪Sao cậu lại đóng cửa?
‪Rồi.
‪Nhìn đây nào.
‪Ngẩng đầu một chút.
‪Nếu lấy mật khẩu dễ như vậy,
‪sao cậu không làm từ trước đi?
‪Đâu có dễ vậy.
‪Mình vẫn cần được chấp nhận đăng nhập.
‪Thế thì nó biết email bị hack còn gì?
‪Thế nên tớ mới cần cậu giúp.
‪Hãy dụ anh ta in cái gì đó ở đây.
‪Khi anh ta đăng nhập
‪vào máy tính dưới nhà,
‪tớ cũng sẽ đăng nhập
‪vào email từ laptop này.
‪Anh ta sẽ không biết
‪có hai thiết bị cùng đăng nhập,
‪và sẽ cho phép cả hai.
‪Cậu chắc chứ?
‪Lại làm trò này nữa?
‪Bố anh ta sẽ giúp cậu trả học phí mà.
‪Nhỡ cậu lại sai nữa? Hay bị bắt quả tang?
‪Mà nếu Rama đến công viên thật thì sao?
‪Đâu phải ai cũng muốn hại cậu.
‪Tớ hứa đây là lần cuối cùng.
‪Rồi sẽ không phiền cậu nữa.
‪Tớ phải xem lịch sử vị trí của anh ta.
‪Xin lỗi, Rama.
‪Kịch bản cậu đưa tớ in
‪vô tình bị xóa mất rồi.
‪Sao vậy?
‪Lúc tớ xóa tài liệu trong máy tính,
‪tớ xóa luôn kịch bản của cậu.
‪Giờ cậu vào email được rồi.
‪WiFi sửa rồi.
‪Ừ.
‪CẢNH BÁO AN NINH
‪THIẾT BỊ MỚI TRUY CẬP
‪CHẤP THUẬN – CHÀO MỪNG!
‪CẢNH BÁO AN NINH
‪THIẾT BỊ MỚI TRUY CẬP
‪– Xong. Tớ in luôn nhé?
‪– Không cần đâu.
‪– Khỉ thật!
‪– Để tớ xử lý.
‪Cậu chưa trả tiền điện à?
‪Tớ quên mất.
‪Thôi. Tớ tải tài liệu về rồi.
‪Cứ xem thư mục tải về ấy, và…
‪Chút nữa đăng xuất email hộ tớ.
‪Tớ chưa đăng xuất.
‪Ừ, tớ nhớ rồi.
‪Thế lũ cá thì sao?
‪Tớ vẫn còn vài con.
‪Tớ có con màu đỏ. Muốn không?
‪Không phải cá đó.
‪Cá "trong ngăn kéo" cơ.
‪Ý cậu là sao?
‪Thôi nào, Amin.
‪Tớ cần chúng.
‪Dạo này tớ căng thẳng quá.
‪Thiếu cảm hứng.
‪"Cá trong ngăn kéo" mới cho tớ cảm hứng.
‪Có cá mới thì bảo tớ nhé.
‪Sur, Rama về rồi. Bật đèn đi…
‪Mở ngăn kéo ra,
‪không thì tớ phát tán
‪ảnh cậu bán luận văn.
‪Gì vậy hả, Sur? Cậu làm sao thế?
‪Cậu giấu gì trong ngăn kéo?
‪Ma túy hả?
‪Không! Gì vậy chứ?
‪Thế thì mở ra!
‪Không tớ gửi ảnh
‪cho trưởng khoa, cậu sẽ bị đuổi.
‪Mở ra đi!
‪Ừ, bình tĩnh!
‪– Thấy ma túy không?
‪– Gì đây?
‪Đó là ổ cứng của tớ.
‪Rama nói về cái gì thế?
‪Cái đồ vô ơn.
‪Tớ phải quay lại bán
‪mấy cái này để giúp cậu đó.
‪Chết tiệt, Sur! Cậu làm gì vậy?
‪Sao cậu lấy cắp dữ liệu? Để làm gì?
‪Sur!
‪Đầu năm nay, em gái tớ bị ốm.
‪Sốt xuất huyết.
‪Nó phải nằm viện. Tớ cần tiền.
‪Rama tới nhờ tớ
‪lấy cắp dữ liệu của sinh viên.
‪Tớ được 722 nghìn
‪cho mỗi sinh viên, chỉ vậy thôi!
‪Tớ xem kỹ các ảnh mà, Sur!
‪Tớ đảm bảo
‪không có ảnh khỏa thân hay gì cả.
‪Chỉ là mấy ảnh thường nhật!
‪Rama chỉ cần ảnh để lấy cảm hứng.
‪Tất cả chỉ có thế.
‪Cậu thấy kết quả rồi,
‪các cậu thắng cuộc thi!
‪– Được đi Kyoto!
‪– Đồ khốn!
‪Tớ không làm gì sai!
‪ĐẤU TRƯỜNG COLOSSEUM
‪Tám tiếng nhé.
‪Mỗi tiếng 14 nghìn.
‪CHẤP THUẬN – CHÀO MỪNG!
‪CÔNG VIÊN KENDIL
‪Em ăn gì chưa? Chị gọi cho nhé.
‪Thôi ạ, cảm ơn chị.
‪Cho hai trà đá và thêm đĩa mỳ nữa nhé.
‪Có ngay.
‪Sao em phải trốn mẹ?
‪Em bỏ nhà đi à?
‪Có chút vấn đề.
‪Học bổng hả?
‪Trước em có bảo mất học bổng
‪vì vụ kết nạp?
‪– Thực ra, em muốn…
‪– Chị nói từ đầu rồi.
‪Em không nên gia nhập tụi đó.
‪Nên tập trung vào học hành.
‪Thực ra,
‪em có điều muốn hỏi chị.
‪Chị làm người mẫu cho Mata Hari
‪bao giờ chưa?
‪Ý em là sao?
‪Là hình xăm của chị à?
‪– Sao em nghĩ vậy?
‪– Đúng, phải không?
‪Em lấy ảnh đó ở đâu?
‪Cả của em nữa.
‪Đây là ảnh lưng em.
‪Nói chị nghe. Em lấy ảnh đó ở đâu?
‪Em hack chị hả?
‪Em làm lộ ảnh kết nạp, đúng không?
‪Hình xăm là của chị, đúng không?
‪Nếu thế, mình phải đi báo
‪với hội đồng đạo đức.
‪Thôi. Chẳng được gì đâu.
‪Nếu cùng làm chứng,
‪mình sẽ có bằng chứng chắc chắn.
‪Chị giúp em đi. Mình đi trình báo.
‪Thôi!
‪Em xin được gửi bằng chứng.
‪Ảnh cảnh dựng của Rama.
‪Ảnh lưng của em.
‪Dữ liệu cho thấy các ảnh này
‪được chụp lúc 2:00 sáng.
‪Cùng lúc xe Grab của em dừng ở công viên.
‪Em có chắc 100% đó là ảnh lưng của em chứ?
‪Nếu có thêm bằng chứng,
‪thì sẽ dễ cho việc điều tra.
‪– Chỉ có thế thôi.
‪– Ừ, rồi.
‪Tôi sẽ thành lập tổ điều tra.
‪Tôi sẽ gọi cả quản lý
‪của trường để hỗ trợ.
‪Em có bản mềm của
‪các bằng chứng này không?
‪Có ạ.
‪– Để em gửi.
‪– Ừ.
‪Xin thầy giữ kín danh tính cho em.
‪Ừ. Tất nhiên.
‪Quy trình là như vậy mà.
‪Phải giữ kín danh tính trong khi điều tra.
‪A lô?
‪Các tài liệu này là em làm hả?
‪Rama Soemarno vừa gọi cho bọn thầy.
‪Cậu ấy đang cùng luật sư tới.
‪Cậu ấy sẽ báo em cho cảnh sát
‪vì tội phỉ báng.
‪Khoan, thế này là sao ạ?
‪Các tài liệu do em làm
‪đã lan khắp cả trường.
‪Nên Rama sẽ đệ đơn kiện em.
‪Thầy, em đâu có phát tán!
‪Em chỉ đưa cho
‪hội đồng đạo đức để điều tra.
‪Họ mới phải chịu trách nhiệm!
‪Ừ.
‪Nhưng dù gì, em vẫn là
‪người chuẩn bị tài liệu.
‪Và nghe này,
‪thầy không muốn trường
‪dính vào vụ này nếu phải ra tòa.
‪Khoa của thầy sắp đưa
‪Mata Hari đi Nhật rồi.
‪Bọn thầy không muốn vụ này gây ảnh hưởng.
‪Thầy cũng đã bảo với Rama
‪cố gắng giải quyết vụ này êm thấm.
‪Thầy, xin nghe em nói!
‪Thầy.
‪Xin bỏ qua cho con gái tôi.
‪Nó sai rồi. Xin bỏ qua cho nó.
‪Anh cứ ngồi đi đã.
‪Mời anh.
‪Thầy ơi…
‪Xin hãy giải quyết ngay ở đây.
‪Con gái tôi thật quá đáng.
‪Đích thân tôi sẽ phạt nó.
‪Anh ngồi xuống.
‪Mình giải thích mọi chuyện đã.
‪Em không hề phát tán tài liệu!
‪Em gửi cho hội đồng đạo đức để điều tra!
‪Nếu bị phát tán thì là lỗi của họ!
‪Xin cô bình tĩnh.
‪Cô đã chuẩn bị và chia sẻ tài liệu đó.
‪Giờ Rama Soemarno bị gán cho là
‪tên hiếp dâm, lập dị, biến thái!
‪Cô ta hủy hoại thanh danh
‪thân chủ của tôi!
‪Và cô còn cố hack điện thoại
‪thân chủ của tôi nữa.
‪Mọi điều cô làm đều trái pháp luật!
‪Cháu có bằng chứng.
‪– Xin bỏ qua cho con gái tôi.
‪– Không phải xin lỗi!
‪Thấy ảnh này không?
‪Ảnh này được dùng
‪làm cảnh dựng cho Mata Hari.
‪Nó chụp lúc 2:00 sáng
‪khi xe Grab chở tôi dừng ở công viên.
‪Nó là ảnh chụp lưng tôi!
‪Sur, ăn nói cẩn thận!
‪Xin anh.
‪Hãy bình tĩnh.
‪Sur.
‪Không phải lưng em đâu.
‪Tôi muốn điều tra các ảnh này!
‪Hãy gửi ảnh cho pháp y.
‪Ta có thể kiểm tra các ảnh cảnh dựng khác.
‪Ảnh chụp tôi không đồng thuận.
‪Anh biết em vẫn buồn vì mất học bổng.
‪– Đúng, anh chụp ảnh lúc 2:00 sáng.
‪– Xin cứ để tôi lo vụ này.
‪Nếu em muốn biết sự thật,
‪anh chụp ảnh sao trời.
‪Đó là bầu trời đêm. Là Dải ngân hà.
‪Bằng chứng đâu?
‪Hôm đó cả Jarkata mưa. Sao anh chụp được!
‪Sur.
‪Hôm đó, em say khướt mà?
‪Hay giờ vẫn còn bị ảo giác?
‪Thế nên em mới cần giúp điều tra ạ!
‪Thôi được rồi.
‪Nếu Sur vẫn quả quyết, thì mình ra tòa.
‪Mà nếu ra tòa, Sur ạ,
‪cô sẽ phải đối mặt
‪với tất cả những ai có trong tài liệu.
‪– Bao gồm cả tài xế Grab.
‪– Anh ơi.
‪Nếu mà được,
‪xin hãy giải quyết nội bộ thôi.
‪– Tôi xin cậu đấy…
‪– Bố, thôi đi!
‪– Sao lại phải quỳ?
‪– Im mồm!
‪Im mồm đi!
‪Mày sai nhiều rồi,
‪giờ còn muốn sai thêm nữa?
‪Bác ơi.
‪Bác đứng đậy đi.
‪Cháu cũng chỉ muốn làm rõ thôi.
‪– Rama, thôi.
‪– Để tôi nói.
‪Trong gia đình Mata Hari,
‪chúng cháu luôn hỗ trợ nhau.
‪Rama, để tôi làm nốt cho.
‪Bọn cháu vẫn coi Sur
‪là thành viên đội kịch.
‪Bọn cháu cũng muốn giải quyết
‪như trong gia đình.
‪Chưa kể bọn cháu cũng đang bận
‪chuẩn bị diễn ở Kyoto.
‪Cho nên cháu chỉ muốn Sur
‪công khai xin lỗi và làm rõ.
‪Để ngày mai,
‪bọn cháu có thể lại như một nhà
‪trên sân khấu.
‪Thưa hai bác.
‪Về học bổng của Sur,
‪bố cháu đồng ý sẽ trả tiền học
‪cho đến khi Sur tốt nghiệp.
‪Và em vẫn được làm cho bố cháu.
‪Và được trả lương.
‪Tôi muốn theo đuổi vụ này!
‪Suryani, đủ rồi đó!
‪Tôi, Suryani,
‪xin được xin lỗi Rama Soemarno
‪vì đã buộc tội không đúng.
‪Và nếu các cáo buộc,
‪hay giả thuyết của tôi,
‪làm hại tới thanh danh của Rama Soemarno,
‪và của các bên khác,
‪tôi xin được làm rõ,
‪rằng những điều đó là không đúng.
‪Tôi thành thật xin lỗi
‪và xin hứa
‪sẽ không bao giờ tái phạm.
‪Gia đình Rama Soemarno và tôi
‪đã nhất trí
‪sẽ hòa giải việc này,
‪mà không cần tòa án.
‪Tôi, Suryani,
‪xin được xin lỗi Rama Soemarno
‪vì đã buộc tội không đúng.
‪Và nếu các cáo buộc, hay giả thuyết…
‪Mẹ? Mình đi đâu đấy?
‪Sao thế, mẹ?
‪Con là con gái mẹ.
‪Con của mẹ.
‪Khi con cầm mấy ảnh đó,
‪mẹ biết ngay,
‪đó là vết bớt trên lưng con.
‪Sur.
‪Nói mẹ nghe.
‪Thực ra đã có chuyện gì?
‪Đã một tuần rồi.
‪Vâng.
‪Vậy là không được?
‪Yati, Sur.
‪Tôi đã gọi bên xét nghiệm.
‪Chắc họ không thể tìm ra dấu vết
‪thuốc an thần trong nước tiểu đâu.
‪Vì đã quá ba ngày rồi.
‪Lúc đó,
‪con sợ đi thử nước tiểu.
‪Ở tiệc có cả ma túy.
‪Bên xét nghiệm sẽ không
‪để lộ kết quả của cháu.
‪Nên cháu không phải lo chuyện đó.
‪Nhưng nếu chị và Sur muốn ở lại đây,
‪trong lúc tìm thêm bằng chứng,
‪chúng tôi rất sẵn lòng.
‪Sur.
‪Con ở lại đây.
‪Về với bố cũng vô ích.
‪Vậy mẹ thì sao?
‪Mẹ phải về nhà.
‪Không thì ai chạy quán?
‪Dù sao bố cũng không có quyền đuổi mẹ.
‪Có chuyện gì thì gọi cho mẹ ngay.
‪Siti, xin hãy chăm sóc con gái tôi.
‪– Mẹ để con ít tiền phòng thân nhé.
‪– Đừng lo, Yati.
‪– Tôi sẽ gọi bạn tới giúp.
‪– A-lô.
‪Sur.
‪Đó là hình xăm của chị.
‪Xin lỗi đã không giúp em lúc trước.
‪Chị cũng đưa một bạn tới đây.
‪Cơ thể cậu ấy cũng bị đưa lên
‪cảnh dựng của Rama.
‪Sau khi mẹ anh mất,
‪bác sĩ bảo tham gia
‪hoạt động cho khuây khỏa.
‪Cảm ơn, cô Siti.
‪Thằng đó như người nhà của anh.
‪Anh không hề cho ai xem vết sẹo này.
‪Chắc thằng khốn đó chụp lúc anh say.
‪Anh tự huyễn hoặc mình
‪vì sợ mất đi một gia đình.
‪Rama là đứa rủ chị tham gia vào Mata Hari.
‪Các hoạt động giúp chị
‪vượt qua mối tình bạo hành.
‪Chị cũng dự tiệc của Mata Hari.
‪Chị làm thợ chụp ảnh.
‪Chị thích rượu bia.
‪Nhưng tối đó, chị thấy
‪quay cuồng hơn thường lệ.
‪Mà mới chỉ hai ly.
‪Đúng ra nếu mà bị bỏ thuốc
‪thì chị phải mê man rồi.
‪Nhưng chắc vì hay uống
‪nên chị kháng thuốc an thần tốt hơn.
‪Và chị nhớ…
‪Chị bị đưa vào xe,
‪chị thấy có ai đó tiến tới gần.
‪Quần áo chị bị lột ra từ từ…
‪rồi chị nghe tiếng bấm máy ảnh.
‪Chị đã viết hết vào đây.
‪Sao chị không nói cho ai?
‪Có chứ.
‪Họ bảo là chị say nên tưởng tượng thôi.
‪Cái chị nghe thấy là tiếng cụng ly.
‪"Uống xong thì chịch là đúng rồi còn gì?"
‪Họ bảo là chị chỉ bịa chuyện.
‪Và chị quyết định rời Mata Hari.
‪Lúc đó, chị…
‪Và anh Tariq…
‪Anh chị về nhà bằng Grab ạ?
‪Thấy bảo là vậy.
‪Chị có nhớ tài xế hay xe nào không?
‪Không.
‪Chị còn không biết ai đặt xe.
‪– Em có ảnh xe Grab của em.
‪– Đâu?
‪Đây.
‪Không. Chị chẳng nhớ ra gì.
‪Khoan. Phóng lên đi.
‪Bãi đỗ xe Komodo.
‪Em có nghĩ xe Grab này
‪có liên quan tới Rama không?
‪Vì nhà Rama ở rất xa
‪và rất khó gọi xe Grab.
‪Ý chị là Grab giả à?
‪Không, tài xế là của Grab,
‪để cho thấy Rama vô tội.
‪Có thể tài xế được bảo
‪cứ đợi gần nhà của Rama.
‪Để nếu cần, ông ta sẽ nhận đặt xe.
‪Em mới chỉ có ảnh
‪ở công viên Kendil trong thư đến của Rama.
‪Nhưng em không biết ai gửi.
‪Cách duy nhất để có thêm bằng chứng,
‪là kiểm tra điện thoại của tài xế.
‪Nhưng em gặp ông ta rồi.
‪Nhỡ ông ta nhớ mặt?
‪Ông ta báo cho Rama mất.
‪Để tớ đi cho.
‪Lần nào tớ say cũng chẳng có ai
‪gọi Grab cho tớ cả.
‪Cậu chắc chứ?
‪Cảm ơn cô Siti.
‪Buồn ngủ hả?
‪Làm tí cà phê đi.
‪Hôm nay thế nào, bé con?
‪Ông đi nghỉ chút đã.
‪Xin lỗi.
‪Burhan!
‪Burhan?
‪Cháu chào bác. Cháu ở đội kịch Mata Hari,
‪Rama Soemarno bảo cháu
‪gửi giỏ quà này cho ông Burhan.
‪Cậu chắc là đúng địa chỉ chứ?
‪Đây là đường Komodo, phải không ạ?
‪Komodo ở trên kia, không phải phố này.
‪Cho tôi xem địa chỉ.
‪Không thấy ghi địa chỉ.
‪Rama bảo cháu tới phố Komodo
‪gửi cho ông Burhan.
‪Nên cháu đi hỏi thăm loanh quanh,
‪mọi người chỉ cho cháu
‪ông Burhan sống ở đây.
‪Nhóm bọn cháu vừa đạt giải kịch.
‪Bọn cháu muốn gửi quà cho bạn bè.
‪Ra thế.
‪Cảm ơn cậu.
‪À bác ơi.
‪Cháu mượn sạc điện thoại được không ạ?
‪Máy cháu hết pin
‪mà cháu phải gọi xe về nhà.
‪Cậu đi xe tới đây mà nhỉ?
‪Dạ, cháu…
‪Bạn cháu thả cháu ở đây
‪rồi đi chuyển quà chỗ khác rồi ạ.
‪Cậu muốn đi đâu?
‪Xuống phía Nam ạ.
‪Nếu muốn, tôi chở luôn cũng được.
‪Thế thì tốt quá ạ.
‪Cháu thanh toán tiền mặt nhé.
‪Ừ.
‪– Cảm ơn bác nhé.
‪– Ừ, chào.
‪Bác, cháu mượn điện thoại
‪gọi cho bạn được không ạ?
‪Pin của tôi yếu lắm rồi.
‪Hết pin là tôi không đi khách được nữa.
‪Sạc lại để nhà mất rồi.
‪Không ổn rồi.
‪Cháu mượn điện thoại gọi sửa xe nhé?
‪Đừng lo. Trung tâm Grab sẽ qua giúp.
‪Văn phòng Grab xa lắm ạ.
‪Phải cả tiếng. Cháu lại đang vội.
‪Cái này được mà bác.
‪Cháu gọi thợ sửa, không cần thay lốp.
‪Cho cháu mượn điện thoại.
‪Thôi tự thay đi vậy.
‪Cậu giúp tôi nhấc lốp lên nhé?
‪Bác bảo tự thay lốp được mà.
‪Tariq?
‪Cậu làm gì ông ta thế?
‪Các cháu làm gì ông ta thế?
‪Cô trông chừng hộ.
‪Bọn cháu phải đưa ông ta tới cảnh sát.
‪Mình phải làm nhanh.
‪Ông ta nhắn tin cho Rama rồi.
‪Bác Burhan, tôi xong rồi.
‪Thợ máy đang trên đường tới.
‪Bác thay lốp xong
‪thì đưa Sur về nhà ngay nhé.
‪Tôi hiểu rồi.
‪Rồi.
‪Trong điện thoại này,
‪có tám video ông ta lén quay.
‪Video quay chị, Farah.
‪Quay Tariq.
‪Quay em và năm bạn gái khác.
‪Đều ở trong xe ông ta.
‪Khéo còn nhiều hơn.
‪Khéo mọi người có trong ổ cứng
‪của Amin cũng bị.
‪Em gọi cho các nạn nhân
‪trong video và bảo họ tới đây.
‪Ta sẽ đi báo cảnh sát.
‪Đừng quên xe của Burhan.
‪Mình mang theo luôn làm bằng chứng.
‪Cảnh sát?
‪Khéo lại lộ hết mấy video!
‪Sur, em vẫn chưa học được gì à?
‪Em thấy bố Rama giàu thế nào chứ?
‪Em ăn cắp dữ liệu, Sur.
‪Em hack mọi người.
‪Mình hành hung và bắt cóc tài xế!
‪Mình đi tù mất!
‪Thế sao cậu không theo kế hoạch?
‪Đánh lão ta như thế.
‪Giờ mình không đơn độc.
‪Nếu cùng nhau làm, chứng cứ sẽ rất vững.
‪Thế nhỡ vẫn thua?
‪Mấy cái video lại phát tán?
‪Mình trần truồng nằm đó
‪cho người ta xem mãi mãi!
‪Còn trường? Chắc sẽ ủng hộ thằng chó đó!
‪Và xem đám bạn đã làm gì!
‪Bọn nó chia sẻ video thay vì giúp mình!
‪Tớ đã phải nhịn bao tháng nay rồi.
‪Thấy thằng khốn đó
‪vẫn ung dung còn tệ hơn.
‪Thấy nó hằng ngày!
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà
‪đến khi nào phun thuốc xong.
‪Chúng tôi sẽ diệt muỗi vằn
‪trong nhà mọi người.
‪Để ngăn chặn dịch bùng phát,
‪xin hãy luôn đề phòng
‪với phương châm RCC.
‪Rút cạn, che đậy, chôn kỹ!
‪Perseus đang vào hang ổ của Medusa
‪Để gặp ba chị em xinh đẹp nhà Gorgon
‪Với mái tóc rắn đẹp mê hồn
‪Ngay cả khi Medusa đã tan biến vào hư vô
‪Ánh mắt chết người của nàng
‪Soi sáng Trái đất tĩnh lặng
‪Ánh mắt ám ảnh của Medusa
‪Đang gửi đi thông điệp
‪Thông qua Perseus tới khắp vũ trụ
‪Và đây rồi, các nàng Gorgon yêu quý của ta
‪Hay có lẽ, chính ta cũng là một Gorgon
‪Ta khiến thân thể các người đông cứng
‪Và biến chúng thành
‪những bức tượng quyến rũ
‪Hỡi các nàng
‪Đây chính là nghệ thuật của chúng ta
‪Những thân thể thương tật này
‪Những thân thể đầy sẹo và cứng ngắc
‪Những thân thể đầy những
‪Kỷ niệm
‪Những thân thể không được ai biết tới
‪Chúng đều rất hoàn hảo
‪Cho đến khi
‪tên satyr ngu ngốc này xuất hiện,
‪và hủy hoại tất cả!
‪Tất cả chỉ vì hắn không kiềm chế được
‪dục vọng trần thế của mình!
‪Chiếc hộp Pandora này chứa
‪những thứ xấu xa không tả xiết.
‪Perseus phải cho nó biến mất.
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà
‪đến khi nào phun thuốc xong.
‪Chúng tôi sẽ diệt muỗi vằn
‪trong nhà mọi người.
‪Để ngăn chặn dịch bùng phát,
‪xin hãy luôn đề phòng
‪với phương châm RCC.
‪Rút cạn, che đậy, chôn kỹ!
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà
‪đến khi nào phun thuốc xong.
‪Đây chỉ là một giấc mơ đẹp.
‪Liệu có kẻ phàm trần nào
‪tin vào giấc mơ của ngươi?
‪Những kẻ phàm trần sẽ biến thành tượng
‪câm lặng trước ánh nhìn
‪chết chóc của ngươi.
‪Vì ngươi đã bị nguyền rủa…
‪trở thành chính Medusa.
‪Mọi người chú ý!
‪Nhằm kiểm soát dịch sốt xuất huyết
‪đang bùng phát ở Indonesia,
‪chính quyền sẽ tiến hành
‪phun thuốc toàn khu vực.
‪Đề nghị ở yên trong nhà
‪đến khi nào phun thuốc xong.
‪Chúng tôi sẽ diệt muỗi vằn
‪trong nhà mọi người.
‪Để ngăn chặn dịch bùng phát,
‪xin luôn đề phòng với phương châm RCC.
‪Rút cạn, che đậy, chôn kỹ!
‪Tariq, Farah, uống thuốc đi này.
‪– Cảm ơn cô Siti.
‪– Lấy thuốc nhỏ mắt đi.
‪Mình chỉ còn chừng này bằng chứng.
‪Còn lại chỉ là những lời kể.
‪Liệu người ta có tin mình không nhỉ?
‪Hình xăm trên lưng chị,
‪nó nghĩa là gì?
‪"Trong thời khắc đen tối nhất,
‪tôi quyết định tiếp tục nỗ lực".
‪Nếu bạn hoặc người quen của bạn
‪từng bị xâm hại tình dục,
‪có thông tin và nguồn hỗ trợ
‪trên trang www.wannatalkaboutit.com
‪Biên dịch: Nguyễn Phương Bảo