‎Ada!
‎Em đang ở đâu?
‎Chơi đuổi bắt đi chị.
‎Không vui nữa đâu. Ta phải về nhà ngay.
‎Đến bắt em đi.
‎Mày đây rồi.
‎Tỉnh dậy đi.
‎Không có gì. Không có hồi âm.
‎Thằng bé đâu?
‎Mẹ tôi nói đúng.
‎Thằng bé là nguyên nhân! Nó khiến họ chết!
‎Krester và Ada!
‎Chuyện gì đang xảy ra?
‎Thằng bé đâu?
‎Tove, dừng lại.
‎Tôi không biết.
‎Nghe này. Ta đang ở giữa đại dương.
‎Động cơ thì đã tắt.
‎Nếu không khởi động lại động cơ,
‎tất cả chúng ta sẽ chết ở đây.
‎Anh ấy đúng.
‎Ta phải tìm đất liền.
‎Phải chia nhau ra.
‎Olek, Franz.
‎Đến buồng máy. Khởi động động cơ.
‎Các anh cần được giúp đỡ.
‎Đưa đàn ông đến phòng máy.
‎Hai linh mục, hãy ở lại với anh ấy.
‎Chỉ họ cách máy điện báo hoạt động.
‎Anh ta nói gì?
‎Gửi tín hiệu cấp cứu cùng tọa độ của ta.
‎Cần tìm người sống sót.
‎Bà Wilson phụ trách việc đó.
‎Đưa phụ nữ đi cùng.
‎– Clémence?
‎– Em không biết.
‎Không sao đâu.
‎Còn cô Franklin, cô giúp tôi tìm cậu bé.
‎Nếu muốn sống sót,
‎chúng ta cần tin tưởng lẫn nhau.
‎LOẠT PHIM NETFLIX
‎KIM TỰ THÁP
‎Sao anh không nói với họ?
‎Về chuyện cha tôi?
‎Anh đã có thể nói với họ.
‎Sao cô không nói với họ
‎tôi là thuyền trưởng của tàu Prometheus?
‎Không có gì hợp lý cả.
‎Cảm ơn.
‎Vì nghĩ tôi không bị điên.
‎Ta nên đi thôi.
‎Xin chào?
‎Có ai không?
‎Có ai ở đây không?
‎Xin chào?
‎Đến bắt em đi.
‎Mẹ nghe thấy không?
‎Mẹ?
‎Cái gì?
‎Con nghe thấy gì đó.
‎Giờ con tin mẹ rồi chứ?
‎Tất cả là sự thật.
‎Con là người được chọn.
‎Mẹ. Thôi đi.
‎Có lẽ sẽ nhanh hơn nếu tách ra.
‎Hai người đi phía đó.
‎Chúng tôi sẽ đi phía này.
‎Thứ đó là gì?
‎Thật kỳ lạ. Trước đây không có.
‎Anh ta nói gì vậy?
‎Ai đó làm ơn giải thích
‎chuyện quái gì đang xảy ra đi?
‎Tôi chưa từng thấy thứ gì như thế.
‎Chuyện gì đây?
‎Dừng lại!
‎Đừng chạm vào.
‎Chúng ta không biết nó là gì,
‎hay nó làm gì.
‎Quá đủ rồi. Tôi muốn rời con tàu này.
‎Thằng bé đưa tôi xuống đó rồi nó biến mất.
‎Có lẽ cô nói đúng.
‎Có lẽ đây là một dạng giấc mơ.
‎Vậy thì ai đang mơ chứ?
‎Anh hay tôi?
‎Chúng ta đang ở đâu? Cô từng đến đây chưa?
‎Trông giống nơi tôi lớn lên,
‎nhưng có cảm giác nó khác.
‎Sao lại thế được?
‎Tôi không biết.
‎Nhưng tòa nhà đằng kia,
‎nó thuộc về cha tôi.
‎Cô nghĩ nó ở đó à?
‎Cậu bé?
‎Không có ai ở đây.
‎Chỉ phí thời gian.
‎Cô dự sinh khi nào?
‎Đứa…
‎Đứa bé?
‎Lúc nào?
‎Hai tháng nữa.
‎Tôi luôn muốn có con.
‎Thật nhiều con.
‎Cho đến khi chị tôi sinh hai đứa.
‎Nói thật là chúng khá phiền nhiễu.
‎Nhưng…
‎tôi nghĩ nó giống như những thứ
‎mà hồi bé cô rất muốn có.
‎Yêu đương.
‎Kết hôn. Sinh con.
‎Nó luôn hoàn toàn trái ngược
‎với những gì cô tưởng tượng.
‎Tôi ngưỡng mộ cô.
‎Cô có vẻ rất mạnh mẽ.
‎Rất tự do.
‎Tôi cảm thấy nực cười.
‎Cô biết họ nói gì không?
‎Họ nói đàn ông phát minh ra váy
‎và giày cao gót
‎là để phụ nữ không thể chạy trốn.
‎Tôi không thích điều này chút nào.
‎Được rồi, ta phải đốt cháy cả hai bên.
‎Bắt đầu từ đây nào.
‎Chết tiệt.
‎Tôi phải đi lên xả than.
‎Anh nghĩ em sẽ ở dưới đó với họ?
‎Anh có bị ngốc không?
‎Nó bị kẹt suốt.
‎Để em giúp anh.
‎Cảm ơn.
‎Của anh à?
‎Một cô gái gửi cho anh à?
‎Từ một cô gái?
‎Không.
‎Không có cô gái nào. Anh trai anh gửi.
‎Anh trai.
‎Anh ấy sống ở Mỹ, và…
‎Đó là một câu chuyện dài.
‎Anh thật khác những người đàn ông khác.
‎Em xin lỗi.
‎SỨC KHỎE TÂM THẦN
‎Đây là nơi nào?
‎Bệnh viện tâm thần.
‎Cha tôi xây nơi này cho mẹ tôi.
‎Cha chỉ có thể thể hiện tình cảm
‎với bà ấy.
‎Bà sinh hai đứa con, tôi và anh trai tôi.
‎Sau mỗi lần sinh, bà ngày càng khác đi.
‎Lúc đầu, bà chỉ quên các đồ vật.
‎Và rồi bà quên tên chúng tôi.
‎Cuối cùng, quên cả chúng tôi.
‎Vì thế, cha oán trách chúng tôi.
‎Ông muốn bà ấy khỏe lên.
‎Nên ông ấy xây nơi này.
‎Ông muốn tìm hiểu
‎cách não người hoạt động.
‎Cách để sửa chữa nếu nó bị hư hại.
‎Dưới đó có gì?
‎Chuyện gì đã xảy ra ở đây?
‎Tôi không nhớ.
‎Trông như thân tàu.
‎Này!
‎Anh đi đâu vậy?
‎Vô ích thôi.
‎Sẽ không liên lạc được với ai cả.
‎Này, chờ đã!
‎Xin chia buồn với ông.
‎Tôi chưa bao giờ muốn làm linh mục.
‎Tôi từng là nông dân.
‎Như bố tôi trước đây, như ông tôi.
‎Chúng tôi từng nghèo túng,
‎nhưng hạnh phúc.
‎Nhưng rồi có chuyện xảy ra.
‎Sau đó, Iben vợ tôi,
‎bắt đầu nghe thấy lời của Chúa.
‎Người nói với cô ấy rằng…
‎có những kế hoạch khác cho chúng tôi.
‎Những kế hoạch lớn hơn.
‎Việc đó cho cô ấy hy vọng
‎khi mọi chuyện dường như vô vọng.
‎Và tôi cũng khát khao
‎được hy vọng như vậy.
‎Nhưng trên hết…
‎tôi chỉ muốn cô ấy được hạnh phúc.
‎Nhưng tôi là kẻ nói dối.
‎Tôi chưa từng nghe thấy lời Người.
‎Còn nếu tôi thành thật…
‎tôi sẽ không tin Người tồn tại.
‎Tôi không biết nữa.
‎Mọi tội lỗi của ông sẽ được tha thứ.
‎Cảm ơn.
‎Ở đây cũng không có ai.
‎Tôi…
‎Tôi xin chia buồn với chị.
‎Người ta nói ta nên tự định đoạt đời mình.
‎Nhưng không đúng. Nó được định sẵn rồi.
‎Chúa định đoạt đời chúng ta.
‎Ta không thể làm gì ngoài việc chấp nhận.
‎Mọi chuyện xảy ra
‎đều nằm trong kế hoạch của Người.
‎Ở đây cũng không có ai.
‎Cô có thấy không?
‎Cô nói gì?
‎Cô đi đâu thế?
‎Xin chào?
‎Có ai ở đây không?
‎Krester.
‎Krester!
‎Tao tìm mày mãi.
‎Không!
‎Có chuyện gì vậy?
‎Bình tĩnh.
‎Bình tĩnh nào.
‎Là tôi đây.
‎Tôi tìm cô mãi.
‎Tove, sao vậy?
‎Hãy tiếp tục tìm ở boong dưới.
‎Chuyện này thật vô lý.
‎Ở đây từng có một cánh cửa.
‎Lối vào văn phòng của bố tôi.
‎Như thể tất cả là một phần của con tàu.
‎Cậu bé.
‎Trước khi đưa tôi đến đây, nó đã nói.
‎Nó nói gì đó kỳ lạ.
‎Rằng họ đang nghe,
‎và nếu tôi muốn câu trả lời,
‎tôi cần hỏi Đấng Sáng Tạo.
‎Đấng Sáng Tạo? Như Chúa?
‎Có lẽ cả hai ta đều đã phát điên.
‎Ta nên tiếp tục tìm kiếm.
‎Cô ổn chứ?
‎Cô nghỉ chút đi. Tôi đi tìm người cho.
‎Xin chào?
‎Có ai ở đó không?
‎Krester?
‎Krester phải không?
‎Nhớ tao không?
‎Ồ, xem ai này.
‎Nhưng một đứa vẫn mất tích.
‎Em gái mày đâu?
‎Ở trường. Nó đang ở trường học.
‎Krester?
‎Tao tò mò muốn nghe ý kiến của mày.
‎Mày có nghĩ nói thật
‎là một đức tính tốt không?
‎Có. Tôi có nghĩ vậy.
‎Có.
‎Mày có nghĩ nói dối là tội lỗi không?
‎Và mày có đồng ý rằng một người
‎nên bị trừng phạt vì có tội không?
‎– Tôi không biết. Xin lỗi, tôi không biết.
‎– Đợi đã.
‎Nghe này. Nghe tôi này.
‎Tôi chắc chúng ta có thể
‎thỏa thuận được việc này!
‎Con trai ông,
‎nó đã trộm đồ của tôi.
‎Và giờ nó nói dối về chuyện đó.
‎Tôi không thể để
‎những người vô giá trị làm việc cho tôi,
‎trên đất của tôi.
‎Mày đã đụng tới con trai tao
‎và cướp đi sự trong trắng của nó.
‎Giờ tao sẽ lấy một thứ
‎của bọn mày để đổi lại.
‎Tôi xin lỗi.
‎Cầu xin ông.
‎Tove! Tôi nghe thấy tiếng cô la hét.
‎Cô ổn chứ?
‎Có chuyện gì thế?
‎Sao vậy?
‎Đó là máu à? Tove?
‎Anh sẽ không tin tôi, nhưng tôi xin lỗi.
‎Về mọi chuyện.
‎Mọi chuyện? Thật sao?
‎Xin lỗi vì là thằng dối trá khốn nạn?
‎Xin lỗi vì biến tôi thành kẻ đào ngũ?
‎Thì…
‎anh đã có thứ anh muốn.
‎Anh nhầm rồi.
‎Tôi không có được thứ mình muốn.
‎Tôi đã phải trả giá.
‎Có gì đó trong đầu tôi.
‎Có lẽ tôi chỉ sống được vài ngày nữa.
‎Đó là lý do tôi cần đến Mỹ.
‎Có một bác sĩ ở đó.
‎Ông ấy sẽ thử phẫu thuật, lấy thứ này ra.
‎Ông ấy chưa từng làm trên người còn sống.
‎Không ngờ tới nhỉ.
‎Thấy chưa?
‎ Điều ước của anh đã thành hiện thực.
‎Điều duy nhất anh muốn là thấy tôi chết.
‎Số phận đang lo chuyện đó thay anh.
‎Nó hoạt động trở lại.
‎Ta làm được rồi.
‎Thành công rồi.
‎Họ đã làm được.
‎Họ đã làm được! Nó di chuyển rồi!
‎– Ai lái tàu?
‎– Hả?
‎Người đã rời đi, anh ta nên ở đây
‎để điều khiển con tàu mà?
‎Ông nói đúng. Ta đi đâu đây?
‎Bốn mươi ba hướng Bắc…
‎Ta phải tìm cách lái con tàu này.
‎Bốn mươi ba hướng Bắc. 53 hướng Tây.
‎Đây. Ở đây có đất liền.
‎Giờ thì sao?
‎Ông đang đùa à.
‎Ông muốn học lái tàu bằng cách đọc sách?
‎Không ích gì đâu.
‎Tất cả các trang đều in nó.
‎Chỉ in mỗi thế.
‎Câu này nghĩa là gì?
‎"Có thể cà phê của bạn
‎sẽ tác động đến bạn
‎trước khi thực tại làm việc đó".
‎Anh đã phá vỡ giao thức.
‎Tình hình vượt tầm kiểm soát.
‎Còn bao lâu nữa?
‎Khoảng 48 giờ cho tới lúc chuyển giao.
‎Còn thằng bé?
‎Tìm nó đi.
‎Ta cần kim tự tháp.
‎Anh biết thành công của dự án này
‎phụ thuộc nhiều thế nào không?
‎Có, thưa ngài.
‎Con người không chú ý đến thực tại.
‎Họ chỉ thấy những gì họ muốn thấy.
‎Bị giam cầm bởi giới hạn của tâm trí họ.
‎Vào lúc họ chỉ cần…
‎thay đổi góc nhìn…
‎để thấy được toàn cảnh sự việc.
‎Ta đã soát cả tòa nhà rồi.
‎Thằng bé không ở đây.
‎Cái gì kia?
‎Trước đây không có nó.
‎Dừng lại! Đừng đến gần nó nữa.
‎Anh đang làm gì ở đây?
‎Tôi đi theo.
‎Anh làm việc cho ông ta.
‎Anh làm việc cho cha tôi.
‎Em không nhớ à?
‎Em không nhớ anh là ai sao?
‎Dừng lại!
‎Đứng yên đó.
‎Không có nhiều thời gian.
‎Nó đang lan rộng.
‎Anh biết có chuyện gì.
‎Di chuyển!
‎Maura, làm ơn, em phải nhớ ra.
‎Đi tiếp đi.
‎Anh không để chuyện này xảy ra nữa.
‎Anh sẽ không rời khỏi em nữa.
‎Vào đó đi!
‎Anh ấy đâu?
‎Anh đã làm gì anh ấy?
‎Anh không muốn chuyện này xảy ra.
‎Anh có thể giải thích.
‎Cho anh cơ hội giải thích.
‎Anh là ai?
‎Làm ơn, em phải…
‎Đứng yên đó.
‎Nhìn anh đi.
‎Em không biết anh là ai sao?
‎Là anh, Daniel.
‎Chúng ta đã kết hôn 12 năm trước.
‎Anh nói dối!
‎Đây là một trò chơi của ông ta!
‎Anh làm việc cho cha tôi!
‎Làm ơn, anh biết là em biết!
‎Nhìn quanh đi!
‎Đây không phải là thật!
‎Không có gì là thật!
‎Em phải nhớ ra.
‎Thứ đó, bỏ nó xuống.
‎Vào đó đi.
‎Vào đó đi!
‎Maura, làm ơn.
‎Anh yêu em.
‎Làm ơn tỉnh lại đi.
‎Tôi không bị điên.
‎Tên tôi là Maura Franklin.
‎Sinh ra ở Morefield. Tôi không bị điên.
‎Tôi biết ông đang ở đây theo dõi tôi!
‎Ông đâu rồi?
‎Cha!
‎Không thể là thật được.
‎Họ chết hết rồi.
‎Chỉ còn lại chúng ta.
‎Không thể là thật được.
‎Biên dịch: Nhimseo