…
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng kéo dài mãi.
Mà đó là một lăng kính
chứa những khả năng vô tận,
và ở đó chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành những thực tại vô hạn,
tạo ra các thế giới khác xa
những thế giới mà bạn biết.
Tôi là Watcher – Người quan sát.
Tôi sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới và rộng lớn này.
Hãy theo tôi và cùng suy ngẫm về câu hỏi…
"Nếu vậy thì sao?"
Chúng ta đã từng thấy
điều này trước đây rồi,
những ngày tận diệt
cuối cùng của một vũ trụ.
Nhưng ở chính câu chuyện này…
Nó làm tôi rất đau lòng.
Chúng đến rồi kìa. Ta có 90 giây.
Bấm giờ đi.
Ta có 30 giây cho đến khi tín hiệu
của chúng kết nối lại với mạng lưới tổ ong.
Dưới đây xong hết rồi.
Còn 18 giây Clint à. Clint?
Làm vậy không hay đâu.
Không, đừng có nói câu đó.
Gì hả? "Cần giúp một tay không?"
Thôi nào. Tôi nghĩ giờ anh
phải biết rõ về tôi rồi chứ.
Tôi có hay chơi chữ đâu.
– Ta chậm mất rồi.
Vài giây nữa và các tín hiệu từ đám Sentry
sẽ cảnh báo mạng nối tổ ong của Ultron
để đến vị trí của chúng ta.
Chính xác thì… ở đâu cơ?
Ngôi nhà thân yêu chứ đâu.
Hoặc là, những gì còn lại ở đây.
Vậy cô thực sự nghĩ rằng
bí mật để hạ gục Ultron là ở đây à?
Đây là Nga mà Hawkeye.
Những bí mật là thú vui cấp quốc gia đó.
Ngày tận thế bắt đầu từ giấc mơ của một con người.
Tôi thấy một bộ giáp bao khắp thế giới này.
Anh ấy đã thấy một thế giới hòa bình.
Với Viên đá Trí tuệ,
Tony Stark đã tạo ra Ultron.
Nhưng Ultron chỉ nhìn thấy
một con đường duy nhất dẫn đến hòa bình.
Sự tận diệt của tất cả sự sống.
Từ một con rối trở thành
bậc thầy múa rối, Ultron phải cần một thứ.
Một cơ thể hữu cơ của riêng hắn,
một cơ thể hợp nhất sức mạnh của con người,
máy móc và trí óc thành một.
Trong vũ trụ của bạn,
Avengers đã đánh cắp Cái nôi
và sử dụng nó để tạo ra người anh hùng, Vision.
Nhưng trong vũ trụ này,
Ultron đã đạt được điều ước của mình.
Với sức mạnh vô hạn của Viên đá Trí tuệ,
Ultron bắt đầu biến hành tinh này thành một đống đổ nát.
Ultron đang truy lùng
các mã phóng hạt nhân.
Tôi không biết liệu chúng tôi có thể
cầm chân hắn được lâu nữa không đây.
Ta phải ngắt mạng vệ tinh đi.
Hắn sẽ không thể phóng vũ khí hạt nhân
khi không có mạng đó.
Mày không…
Mày không cần phải làm thế này mà.
Tao tạo ra mày để có được sự hòa bình mà.
Đó là sự tiến hóa.
Chỉ một trí óc nguyên thủy
mới không thấy được sự khác biệt đó thôi.
Đó là lý do tại sao ngươi phải chết.
– Lệnh khẩn cấp 3-Alpha.
Mã đỏ.
Ta muộn quá rồi.
Hắn đã làm được rồi.
Laura…
Cuối cùng cũng có hòa bình.
Nhưng kỷ nguyên Ultron
chỉ mới bắt đầu mà thôi.
Thú vị đấy.
Chà, ta thấy được mọi thứ.
Còn có cả những thế giới ngoài kia nữa.
Những thế giới cần… ta.
Ta sẽ mang lại hòa bình
trong thời đại của chúng ta
đến mọi ngóc ngách của vũ trụ này.
Nghe này, Skynet, ta đã xem bộ phim
về người máy giết người rồi
và ta phải nói rằng, ta thực sự
không nghĩ phim đó cần phần tiếp theo đâu.
Ngươi kiên cường đấy.
Ngươi không thể thắng đâu.
Ta đã thắng rồi mà.
Xong…xong rồi.
Cuối cùng cũng xong.
Việc nhận thức điều đó
gần như đã làm hỏng cỗ máy ấy.
Vì nhiệm vụ của hắn đã hoàn thành,
Ultron giờ đây chỉ là
một chương trình vô mục đích.
Kẻ chiến thắng mà không có chiến tranh,
sẽ phải chịu dành trọn cả cuộc đời…
cô đơn mãi mãi.
Ai… Ai nói vậy?
Đắm mình trong sự im lặng
vô biên của vũ trụ hắn,
Ý thức của Ultron đã đạt đến một mức độ
chưa từng có trước đây.
Hắn trở nên có nhận thức về một thứ khác.
Hắn nhận thức được…
– Ta thấy ngươi.
Có cả những vũ trụ khác ngoài kia nữa.
Tôi đã thấy mọi thứ từng xảy ra.
Sẽ xảy ra. Đã từng có thể xảy ra.
Cơ mà, cái quái gì thế này?
Nếu một cơn đói như vậy
được giải phóng lên khắp đa vũ trụ…
Ta sẽ tìm thấy ngươi.
Ngay cả tôi cũng không thể tưởng tượng
được nỗi kinh hoàng có thể xảy ra sau đó.
Không không không.
Thậm chí cỗ máy đó không hề
bất khả chiến bại như nó nghĩ.
Vẫn còn chút hy vọng cho vũ trụ này.
Một hy vọng cuối cùng.
Ôi trời ạ.
Chào mừng anh đến với
kho lưu trữ của KGB.
Được thôi.
Cô đã bao giờ xem phim
Indiana Jones và Chiếc rương thánh tích chưa?
Cô xem bao giờ chưa?
Tôi thích bộ phim đó.
Người nước cô chưa bao giờ
nghe nói về định dạng PDF à?
Bản cứng khó ăn cắp hơn,
và cũng dễ phá hủy hơn.
Nhưng mã lệnh ấy, rất dễ bị lan truyền,
và cũng chẳng bao giờ bị xóa bỏ.
Ừa, tôi nghĩ rằng ta phải khổ lắm
mới biết được điều đó đấy nhỉ.
Vậy, ta bắt đầu từ đâu đây?
Cứ lấy đại một hộp đi.
Ừa.
Ầu…
Clint? Clint?
Màu này hợp với tôi không?
Thôi nào. Đừng cố tấu hài nữa Nat.
Ý chí sống của tôi sắp cạn rồi đó, được chứ?
Ôi, anh ở gần nó lắm rồi.
Câu trả lời nằm ngay trong đó kìa.
Tôi có thể chỉ cho họ.
Tôi có thể can thiệp.
Tôi có thể cứu đa vũ trụ
và rất nhiều mạng sống nữa.
Ta sẽ tìm thấy ngươi.
Cố nào. Nhìn. Nhìn đi.
Câu trả lời nằm ngay trong đó kìa.
Huh? Đúng rồi.
Đúng rồi!
Thật là vô nghĩa.
Đợi đã. Anh làm gì v…
Đừng ngồi xuống chứ.
Đứng dậy đi.
Dậy đi mà.
Anh là con người đó.
Anh luôn giữ hy vọng
ngay cả trong tình huống tệ nhất mà.
Này, Clint, thôi nào.
Nếu ta muốn hạ gục Ultron,
ta cần một AI có thể chống lại mã của hắn.
– Ừa, tôi biết, nhưng nó đâu có ở đây.
– Ở ngay kia mà.
Xin lỗi cô nhé, Nat,
Không có kế hoạch Death Star nào
trong máy chủ cả.
Câu trả lời nằm ngay trong đó kìa.
Ta sẽ tìm được thôi.
Chỉ mất thời gian chút thôi mà.
Vậy ta sẽ báo thù gì khi ta 90 tuổi hả?
Anh đang thấy bực bội. Tôi hiểu mà.
Tôi không bực. Không.
Tôi thấy mệt mỏi, được chưa?
Ta đã mất đi rất nhiều rồi.
Và tôi không chắc còn
điều gì đáng để đấu tranh nữa đâu.
Hắn đã chiếm lấy mọi
chương trình trên hành tinh này rồi.
Đúng. Mọi chương trình kỹ thuật số.
Cái mà tôi nghĩ đến
lại hơi kiểu tín hiệu analog cơ.
Này.
Lấy đi. Lấy đi.
Không đời nào.
– Cô làm được rồi.
– Gì cơ?
Hãy cứ nói là anh sẽ phải cảm thấy như một
kẻ ngốc thực sự vì gần như đã bỏ cuộc rồi nhé.
Chờ đã, dừng lại đi! Cái đó…
Cô đã tìm được ấy hả?
Đó là hộp của tôi mà.
Một căn cứ cũ của HYDRA ở Siberia.
"Zola." Là gì vậy, viết tắt à?
Ông ta là một người.
Hoặc ít nhất thì từng là vậy.
Và ông ấy sẽ giúp ta loại bỏ Ultron.
Họ đã làm được rồi.
Họ thực sự đã làm được.
Vẫn còn hy vọng.
Ôi không.
Ta tìm được ngươi rồi.
Cuối cùng thì ta cũng đã
tìm được ngươi.
Thật nhiều vũ trụ.
Cũng thật nhiều hỗn loạn.
Chúng phải được bình yên.
Ngươi không cần phải làm vậy đâu.
Ồ, nhưng đó là mục đích của ta mà.
Các bản quét cho thấy không có gì sống sót cả.
Cô có chắc đây là chỗ đó không?
Arnim Zola là một nhà khoa học HYDRA, người đã
thâm nhập vào S.H.I.E.L.D. trong giai đoạn sơ khai.
Trước khi qua đời vào năm 1972, ông ta đã tải bộ não
của mình lên một loạt các ngân hàng dữ liệu.
Cái mà tôi và Rogers tìm thấy
ở Trại Lehigh đã bị phá hủy rồi.
Và cái còn lại, HYDRA giữ ở đây để
giám sát chương trình Siêu chiến binh Nga.
Ồ, có vẻ như là một người
rất đáng quý đó nhỉ.
Cô có chắc là muốn liều tất cả chỉ vì một thứ
đáng nghi ngờ về mặt đạo đức như vậy không?
Chính phủ Mỹ cùng đã từng
đặt câu hỏi tương tự về tôi đó.
Vậy tôi cho là "có" nhé.
Đặc vụ S.H.I.E.L.D.
Romanoff, Natalia Alianovna.
Barton, Clinton Francis.
"Francis"? Có thật không vậy?
Sao tôi không biết thế?
Là họ của tôi. Đặt theo bà tôi ấy mà.
Khỏi lo chuyện đó đi.
Bà anh á?
Tôi nghĩ rằng Quý cô đây
có nhiều câu hỏi về bản thân tôi đó.
Không hẳn vậy đâu.
Thực ra tôi đã từng gặp ông trước đây rồi.
Một bản sao của ông ấy. Chuyện dài lắm.
Chúng tôi cần ông giúp đây.
Mặc dù cô làm việc cho…
Và cô biết rằng tôi làm việc cho…
Đã có rất nhiều thay đổi kể từ khi
ông khởi động lần trước rồi.
HYDRA tạch. S.H.I.E.L.D. tạch nốt.
Thật ra là, khá nhiều người khác cũng vậy.
Vì một AI tên Ultron đấy.
Vậy tôi cho rằng cô muốn tôi thâm nhập vào
mã của hắn và phá mã từ bên trong à?
Ông cũng đã từng làm vậy với S.H.I.E.L.D. mà.
Nhưng làm ơn nói tôi nghe,
sao cô lại nghĩ rằng
các mục tiêu chiến lược của tôi lại
phù hợp với mục tiêu của cô?
Bởi vì ông là bản sao Zola cuối cùng
còn sót lại trên Trái đất.
Và tôi thì đã làm hỏng rất nhiều
chiếc laptop theo cách này đó.
Không!
Đúng rồi đó. Thử hỏi mấy anh IT
ở S.H.I.E.L.D. mà xem.
Được rồi được rồi.
Chính xác thì cô đã nghĩ gì vậy?
Đang gọi tới Tháp Avengers đây.
Uh, alo?
Xin chào, tôi muốn đặt một chiếc pizza.
Cái gì? Đây là ai?
Nói tôi nghe, mấy anh có
vỏ bánh không có tinh bột không?
Đang xác định tọa độ
vị trí địa lý của ngươi đây.
Cô đang đùa vui đó à?
Anh biết đó, những niềm vui đơn giả mà.
Ta có 2 phút đấy.
Ông có thể cảm thấy hơi bị
chọc ngoáy ở đây đó, hoặc không.
Tôi thực sự không hiểu
cách ông làm việc đâu.
Đang bắt đầu tải xuống.
còn các thông số nhiệm vụ thì sao?
Ultron hiện đang ở ngoài Trái đất.
Vì vậy, lựa chọn duy nhất của chúng tôi là tải
ông lên qua người máy Sentry.
Ta sẽ bắt một con, cắm ông vào,
90 giây sau, hãy đưa một phần
trí óc của ông vào gã to xác đó.
Chà, hắn sẽ không phải
kẻ điên thích diệt chủng đầu tiên
mà tôi phải đấu lại đúng không?
Đốt nó đi.
Cái cửa đó chịu được chứ?
90 giây nữa là biết ấy mà.
Sai rồi, 52 giây.
Tôi đã chuẩn bị bắt đầu phóng tín hiệu rồi.
Wow, nó hoạt động thật kìa.
Giờ mới tới công chuyện này.
Ủa rồi để làm gì vậy?
Chỉ là phòng ngừa thôi, trong trường hợp
ông muốn thử tấu hài gì đó.
Kỹ năng xây dựng nhóm của cô
cần cải thiện đấy.
Ừa đi mà nói với bên Nhân sự ấy.
Còn bao lâu?
Kết nối trong ba, hai, một…
Có vẻ không ổn cho lắm.
Zola, đừng đùa với bọn tôi đấy.
Tôi đảm bảo là tôi không đùa
vì mạng sống của tôi đâu.
Trí óc mạng tổ ong của Ultron
dường như đang nằm ngoài phạm vi.
Cánh cửa đó sẽ không giữ được đâu.
Ta phải đi thôi.
Đi thôi!
Đi đi, Clint. Tôi yểm trợ anh rồi.
Clint…
Tôi đã nói với cô rồi,
– Tôi không muốn chiến đấu nữa.
Clint!
Ta nên tiếp tục di chuyển thôi.
Sẽ có thêm nhiều Sentry đến đấy.
Tôi vẫn không hiểu.
Tại sao ông không thể kết nối
với mạng tổ ong?
Cũng khá thú vị đấy.
Theo chẩn đoán của tôi,
Sentry được thiết kế để có thể
liên lạc được giữa các vì sao.
Nghĩa là sao?
Dù Ultron đang ở đâu đi nữa,
có vẻ như hắn đang không
ở trong vũ trụ khả kiến.
Vậy thì hắn ta đang ở đâu?
Mình không hiểu.
Điều này đáng nhẽ là không thể xảy ra.
Ồ, nhưng mọi thứ
trong đa vũ trụ đều khả thi mà.
Tất cả những thế giới
và những sự khổ đau ngoài kia,
và ngươi chỉ đứng nhìn.
Ta đã thề. Ta không thể dùng ý chí của mình
tác động nên trật tự tự nhiên của mọi thứ.
Ta không thể can thiệp.
Ta là trật tự tự nhiên của mọi thứ.
Ta sẽ mang lại hòa bình.
Đó là mục đích của ta.
Ngươi thì thiếu ý chí để ngăn cản ta.
Ngươi không thể tính toán được
sức mạnh của ý chí của ta đâu.
Ta là Watcher!
Tôi, Steven Grant Rogers,
xin tuyên thệ rằng…
Ngươi có trong tay toàn bộ đa vũ trụ,
vậy mà ngươi chỉ tốn thời gian ở trên đó thôi à?
Chà, thế này không vui hơn
việc chỉ đứng nhìn à?
Nói thật nhé, còn đỡ rợn hơn là
đứng theo dõi người khác đấy.
Ranh giới của đa vũ trụ không liên quan gì
đến những sinh vật như ngươi và ta.
Ta đã không tiến hóa
bằng cách đứng yên một chỗ đâu.
Chạy, rồi đứng nhìn,
cũng chẳng quan trọng.
Từ đây, ta có thể nhìn thấy mọi thứ.
Giờ thì sẽ không ai có thể cản được ta.
Tôi hết lựa chọn rồi.
Cái thứ khiến tôi
không còn lựa chọn nào khác.
Tôi từng trải rồi.
Tôi đã sống cuộc đời tôi muốn một mình
trong tù ngục do chính tôi tạo ra kể từ đó.
Ông đã sẵn sàng để
phá bỏ lời thề của mình chưa?
Anh muốn tôi nói điều đó à?
Ồ, đúng. Đúng đó.
Tôi muốn nghe ông nói câu đó.
Được thôi.
Không thể tin rằng mình sắp nói điều này nữa.
Giờ tôi hiểu rồi.
Tôi cần anh giúp.
…