Vì sao chúng ta chết?
Cái chết có ý nghĩa gì?
MẸ VÀ CHỊ GÁI
HANG
Biết trước thời điểm,
liệu ta có thoát được nó?
Số mệnh ta liệu đã được định sẵn?
Và cái chết cũng chỉ là một mắt xích
trong vòng lặp vô tận?
Chúng ta đều có một điểm chung.
Ta đều được sinh ra.
Và cũng đều chết đi.
Bất kể sinh thời ta có chọn lối đi nào.
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
SỰ SỐNG VÀ CÁI CHẾT
Con đường cô chọn sẽ luôn đưa cô tới đây.
Tới Elisabeth.
Tới tôi.
Thời gian chơi một trò tàn nhẫn.
Cô đã quyết định chưa?
Chỉ một ngày nữa thôi…
chúng ta có thể gỡ nút thắt,
một lần và mãi mãi.
Nhưng cô phải,
như mọi người khác,
làm nhiệm vụ của mình.
Ông sẽ đi đến cùng chứ?
Eva sẽ không bao giờ đạt được mục đích.
Thế giới của cô ta
không xứng đáng được cứu rỗi
bằng thế giới của ta.
MỘT NGÀY TRƯỚC TẬN THẾ
Ta phải đi thôi.
Tới nhà máy điện hạt nhân.
Sắp hết thời gian rồi.
Jonas?
Thôi bỏ đi.
Chúa ơi, con đã ở đâu?
Bọn ta đi tìm con cả ngày hôm qua.
Kilian bảo con ở cùng nó,
rồi con bỗng nhiên biến mất.
Còn cậu là ai?
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Có chuyện gì sao?
Giờ con phải đi.
Chờ ở cửa ra vào.
Em sẽ đưa anh ra lúc mười giờ tối.
Nếu có ai hỏi anh đang làm gì
thì cứ bảo là anh không ngủ được.
Mẹ em thay ca lúc năm giờ chiều.
Bà ấy có thẻ chìa khoá.
Bà ấy luôn đi đúng một lối.
Chúng ta sẽ đưa Mikkel về.
Em hứa.
Anh xin lỗi.
Vì mọi chuyện.
Một năm sau sự kiện kinh hoàng
tại Chernobyl,
năm nhân viên cấp cao tại lò phản ứng
đã bị kết án tù lâu năm.
Đồng thời, các nhà máy điện hạt nhân Đức
đã được tăng cường kiểm tra về an toàn.
Charlotte đấy à. Về sớm vậy cháu?
…nhà máy điện hạt nhân Đức an toàn.
Hoa Kỳ.
Ngoại trưởng Đức Hans-Dietrich Genscher
phát biểu trước Đại hội đồng
Liên hiệp quốc tại New York,
kêu gọi các cường quốc thực hiện
các bước tiếp theo để giải trừ quân bị.
Bremerhaven.
Tàu nghiên cứu Polarstern của Đức
đã bắt đầu khám phá Nam Cực…
Một ngày tồi tệ à?
Mục đích của đoàn thám hiểm
là nghiên cứu lỗ hổng ô-zôn.
Ông có từng nghĩ quay ngược thời gian
là khả thi không?
Có.
Ta nghĩ vậy.
Và?
Có khả thi không?
Việc ông có thể trở về, thay đổi quá khứ?
Cháu đã lớn rồi.
Đủ lớn rồi.
Từ lâu, ta đã muốn quay ngược thời gian.
Nhưng nơi của ta không phải ở quá khứ
cũng chả phải ở tương lai.
Mà là ở đây,
với cháu.
Đây là bố mẹ cháu sao?
Ông nói không có bức ảnh nào.
Đó không phải cháu.
Đó cũng chả phải bố mẹ cháu.
Đó là con trai ta và vợ nó.
Cùng cháu gái của ta.
Họ mất trong một tai nạn ô tô.
Vào đêm đó,
khi xảy ra tai nạn, ta tỉnh dậy.
Có tiếng động ở tầng dưới, chỗ cửa hàng.
Ta thấy hai phụ nữ.
Họ nhìn rất kỳ quặc.
Và họ bế theo một bọc vải.
Trong bọc vải đó là cháu.
Họ nói…
ta sẽ bị tước đi mọi thứ
vào cái đêm hôm đó.
Nhưng đồng thời, ta sẽ nhận lại mọi thứ.
Rồi chuông điện thoại reo.
Trên cây cầu,
một chiếc xe tải
đã xô ô tô của con trai ta xuống sông.
Họ chỉ tìm thấy
thi thể của con trai ta cùng vợ.
Cháu gái ta…
thì chưa từng thấy xác.
Đây là vật duy nhất…
cháu mang theo.
TẶNG CHARLOTTE
Cháu không hiểu.
Bố mẹ cháu là ai?
Charlotte…
Cháu là ai?
Ta không biết.
– Charlotte?
– Đồng nghiệp của anh dẫn tôi vào.
Tôi muốn hỏi
về cậu bé chết trong boong-ke.
Mong là anh sẽ hợp tác.
Anh ổn chứ?
Cuộc họp hoạch định để phá dỡ cơ sở ấy mà.
Ai cũng lo. Mọi thứ buộc phải
kết thúc sau một năm.
Tôi không nghĩ nó lại kết thúc như vậy.
Cũng đành vậy.
Cái gì cũng có thời.
Chính xác thì anh tới Winden lúc nào?
Mùa thu năm 1986.
Cô hỏi làm gì?
Và anh bắt đầu làm ở đây từ khi nào?
Tầm khoảng lúc đó.
Vậy cô có lịch làm việc rồi?
Tôi muốn hỏi liệu anh có
lưu trữ lịch làm việc không?
Lịch dài hạn ấy.
Cô muốn hỏi tháng nào?
Không phải tháng.
Năm 1986.
ĐỒN CẢNH SÁT
Chào Claudia.
Điều thêm người đi!
Đi nào.
Ta phải đi thôi.
Con không đi với bố đâu.
Họ chết cả rồi bố.
Ta chưa…
tìm thấy họ.
Nếu còn sống, sao họ không quay lại?
Sao họ không đi tìm chúng ta?
Họ chết rồi.
Mọi người ở đây chết cả rồi.
Con không muốn đi tìm nữa.
ĐỒN CẢNH SÁT
Cô tới từ thế giới khác ư?
Cô muốn gì ở đây?
Tôi muốn dắt cô về với ánh sáng.
Ngoài kia có hai phe
tranh nhau giành quyền
điều khiển du hành thời gian.
Ánh sáng và bóng đêm.
Tôi muốn cô về phe tụi tôi.
Phe của Eva.
Eva?
Cô nghĩ cô có thể tin hắn,
nhưng không đâu.
Ai?
Jonas.
Hắn thuộc về bóng tối.
Jonas?
Hắn đã chết.
Không.
Không phải như thế.
Hắn muốn xóa sổ cả hai thế giới
và phá hủy nút thắt.
Hắn chưa biết,
nhưng đó là điều hắn muốn sau cùng.
Mọi thôi thúc trên hành trình
sẽ làm hắn thành như thế.
Nhưng Eva muốn cứu cả hai thế giới.
Tôi không hiểu.
Jonas nói ta thay đổi được điều đó.
Ta thay đổi một nhân tố,
sẽ thay đổi cả thế giới.
Đó là điều cô nói với hắn.
Cô của tương lai.
Một vòng phản hồi tích cực.
Jonas đã mở lối xuyên không năm 2020.
Jonas già đã đóng nó lại trước đó,
năm 2019.
Sau khi nó được mở lần đầu tiên
vào mùa hè năm 1986.
Cả ba lần, đều có dư lượng xêsi tồn lại.
Một thành phần của vật chất tối.
Chu kỳ bán rã phóng xạ.
Trong mỗi chu kỳ, tại cả ba thời điểm,
xêsi được đưa trở lại vào đường hầm
trước khi nó phân rã hết.
Nó tăng lên theo cấp số nhân đến vô cực.
Lối xuyên không hình thành như thế.
Nó cũng phải tiếp tục tồn tại như vậy mãi.
Mọi thứ phải lặp lại.
Jonas mang vật chất vào lối xuyên không,
một trong các thùng phuy mở của nhà máy
gây ra tận thế.
Mọi thứ trong vòng lặp tự lặp lại.
Sự sống.
Và cái chết.
CẢNH BÁO! KHU VỰC AN NINH
CẤM VÀO
Có gì trong mấy cái thùng đó?
Tớ không biết.
Nhưng chuyện gì đó đã xảy ra ở đây
mùa hè năm 1986.
Một tai nạn.
Và những gì sót lại,
hoá chất trong thùng…
Đó là thứ có thể giúp du hành thời gian.
Xe tải chở mấy thùng đó sẽ đến hôm nay.
Ta sẽ chờ đến đêm.
Ôi, chết tiệt.
Không sao. Xước nhẹ thôi.
Sao chứ?
Vết xước đó.
Cô ấy cũng có.
Martha mà đã đưa tớ tới đây.
Mọi thứ cứ tự lặp lại.
Cô ấy muốn thay đổi nó.
Nhưng nếu cậu trở thành cô ấy,
mọi thứ sẽ vẫn như vậy.
Tại sao Eva lại nói dối?
Cô ấy nói có cách để cứu vãn.
Thế giới của tớ.
Tớ không biết gì về thế giới của cậu,
nhưng đây là thế giới của tớ.
Nếu tớ ngăn họ mở thùng,
nếu có thể ngăn tất cả…
Và nếu đó là điều cô ấy muốn?
Mọi thứ lặp đi lặp lại?
Có lẽ cô ấy chả muốn ngăn nó.
Có lẽ chính chúng ta…
đã tạo ra khởi nguồn.
– Sao cô ấy lại muốn thế?
– Vì bọn họ đều nói dối!
Suốt thời gian qua
tớ đã làm những điều người khác bảo.
Và mọi chuyện chỉ ngày một tệ hơn.
Tớ phải quay lại chỗ Eva.
Sau cùng, tớ muốn biết sự thật.
Jonas.
Jonas, chờ đã!
Chờ một lời mời đặc biệt hay là gì?
Có đi không?
Này em.
Nếu anh đi bộ
thì mất bao lâu để đến Winden?
Là em thì em sẽ cân nhắc lại.
Winden như cái hố đen.
Vào rồi, anh không ra được đâu.
Em ổn chứ?
Phức tạp lắm.
Hầu như mọi thứ đều phức tạp.
Anh làm gì ở đây?
Phức tạp lắm.
Mẹ anh mất.
Bố anh sống ở đây.
Anh còn chả biết ông ta là ai
cho đến vài ngày trước.
Mẹ kể cho anh.
Ngay lúc lâm chung.
Anh nghĩ có thể đưa ai đó về
từ cõi chết không?
Như thế nào?
Phải giành lại họ trước khi họ chết.
Anh là Peter.
Charlotte.
Peter?
Đi học về sớm thế con?
Con không đi.
Không đi là sao?
Em làm gì ở đây?
Em thấy Aleksander.
Ngày Mads mất tích,
Helge làm việc tại nhà máy.
Ông ta tan ca lúc 6 giờ chiều.
Mads biến mất tầm 6 giờ 21 phút.
Em nghiêm túc thật đấy à?
Anh chả hiểu sao Helge nói vậy.
Nhưng ông ấy chả dính đến Mads
hay cậu bé em tìm thấy.
Ông ấy ở với ta cả tối.
Bố anh có thể dính líu
tới cái chết của hai cậu bé.
– Con bé có điếc đâu!
– Erik vẫn đang mất tích.
Đồng xu này có ý nghĩa gì?
Ulrich nói đúng.
Mọi chuyện đều liên quan sao đó.
Ulrich?
Tôi phải quay lại cơ quan.
Chờ đã.
Đừng sợ.
Em ở đây một mình à?
Anh hỏi em ở một mình à?
Lâu lắm rồi mới có đồ ăn nóng vào mồm.
Đến lúc rồi.
Cô phải để cô ấy đi, Franziska.
Tuyệt đối không được để Adam gỡ nút thắt.
Cô phải dẫn dắt họ.
Jonas.
Noah.
Elisabeth.
Tôi không hiểu.
– Dẫn họ tới đâu?
– Xuống con đường cũ.
Lặp đi lặp lại.
Ta phải duy trì nút thắt.
Cô phải bất chấp mọi giá, ở đây,
cũng như tôi, ở thế giới kia.
Jonas. Cô sẽ phải dẫn dắt hắn ta.
Và sau đó, thách thức hắn ta.
– Sao tôi biết tôi phải làm gì?
– Trong đó cả.
Ta sẽ gặp lại. Ở thế giới của cô.
Sớm thôi.
Chờ đã!
Jonas?
Nếu đó là sự thật thì sao?
Nếu chỉ một thế giới được tồn tại.
Của cậu hoặc của tớ.
Cậu đã quyết định từ lâu.
Cậu muốn quay lại.
Thế giới của cậu.
Tớ không hề muốn chuyện này.
Cậu phải tin tớ.
Cậu không hề muốn điều này?
Tối qua…
Cậu cũng không muốn sao?
Điều này không đúng.
Tớ ở đây thật không đúng.
Chuyện này không đúng à?
Cô đi theo tôi à?
Cô muốn gì?
Thẻ chìa khoá.
Cô điên rồi.
Tôi không muốn làm cô đau.
Thẻ chìa khoá!
Tôi biết cô.
Tôi biết vậy ngay hôm đầu ở bệnh viện.
Làm sao tôi biết cô à?
Mẹ, dừng lại đi!
Cô nói gì?
Ta không phải mẹ mi.
Mi đến từ địa ngục.
Quỷ dữ phái mi đến.
Mi không có thật.
Ta đã bỏ mi rồi.
Ta bỏ mi rồi.
Đây. Con vào trong đi.
Cô sẽ gom chỗ còn lại.
Đúng…
Và ta lại về đây.
Cô làm sô-cô-la nóng nhé?
Hay con có đói không?
Michael?
Con có đói không?
Mẹ, mẹ ổn chứ?
Mẹ đang chảy máu kìa!
Mẹ, có chuyện gì vậy?
Mẹ, nói gì đi chứ.
Cái gì đây?
Của Ulrich à?
Con điếm bẩn thỉu.
Mi không xứng mang cái tên được đặt!
Lẽ ra ta nên bỏ cả mi luôn.
Đây là đâu?
Đó là người cậu sẽ trở thành.
Adam và Eva.
Và cứ thế mọi thứ lại bắt đầu lại.
Bà nói dối.
Bà nói cứu được cả hai thế giới,
nhưng chỉ có một.
Hay đó cũng là lời dối trá?
Tôi muốn quay lại!
Ngay bây giờ!
Về thế giới của tôi!
Tất nhiên cậu muốn thế.
Nhưng cậu không thể quay lại.
Ý bà là sao?
Một con người sống ba cuộc đời.
Cuộc đời thứ nhất kết thúc…
khi ta không còn ngây thơ.
Cuộc đời thứ hai…
khi ta không còn vô tội.
Và cuộc đời thứ ba…
khi ta đánh mất chính cuộc đời ấy.
Thời khắc của cậu kết thúc tại đây,
ngay lúc này.
Gì cơ?
Cậu đã hoàn thành nhiệm vụ
mà cậu đến thế giới này để làm.
Bọn tôi chả làm gì cả.
Bà ta nói bọn tôi phải ngăn tận thế.
– Đống thùng ở nhà máy…
– Cô sẽ hiểu.
Sẽ đến lúc cô hiểu hết mọi chuyện.
Cô là ai?
Tôi xin lỗi.
Không. Jonas!
Jonas, đừng bỏ tớ.
Làm ơn, tớ không thể…
Làm ơn, Jonas.
Tớ sẽ sửa cho đúng.
Không.
Biên dịch: Kelvin Tran.