Trường giáo dưỡng St. Estes
Carlifornia, năm 1996
Tắt đèn!
– Cletus, anh có đó không?
– Thiên thần của anh.
Tặng em này.
Bác sĩ nói sao?
Ông ta nói
sự đột biến đang phát triển.
Năng lực của em quá mạnh.
Cletus, em sợ.
Sẽ ổn thôi mà.
Họ sắp tới đưa em đi.
Đến một nơi
có những người giống em.
Họ không thể làm vậy.
Họ không thể đưa em rời xa anh.
Em là tia sáng duy nhất
của đời anh.
Em sẽ mãi yêu anh!
Frances!
Buông tôi ra!
Không! Không!
Có trăn trối gì không?
Frances,
chào mừng đến nhà mới của cô.
Hiện tại
Cuối cùng bạn trai cũ của cô
cũng phải nhận kết cục xứng đáng.
Thế giới sẽ an toàn hơn
khi không có hắn.
VENOM
GIẢI PHÓNG CƠN CUỒNG SÁT
Thanh tra Mulligan,
với tất cả sự tôn trọng,
tôi không muốn dính dáng gì
đến Cletus Kasady.
Thật không may,
vì hắn chỉ muốn gặp anh.
Nhưng cá nhân tôi nghĩ
anh đã có cơ hội và đã làm hỏng.
Được rồi, thế hắn muốn gì?
Có lẽ hắn muốn tiết lộ chỗ chôn
những cái xác chưa được tìm thấy.
Nên lần này
anh sẽ phải làm điều đúng đắn.
Không! Bỏ đôi bàn tay nhỏ xíu
khỏi người ta!
Chúng ta nên ở ngoài kia
bảo vệ thành phố bằng bạo lực!
Vừa rồi là sao?
Bỏ tay ra!
Con người không bao giờ nên
chấp nhận bò khi đã muốn bay.
Anh là loài hạ đẳng.
Trật tự đi.
Ta đã nói bao nhiêu lần…
là ta muốn ngươi ẩn mình
khi ta đi làm rồi?
Nghiêm túc đấy.
Chuyện này quan trọng.
Ngươi phải tôn trọng ta.
– Tôn trọng ư?
– Phải.
– Thôi được.
– Tốt.
Kasady sẽ cho anh manh mối hả?
– Đúng.
– Sai rồi.
– Ý ngươi là sao?
– Vì anh làm hỏng mọi chuyện.
Ta hiểu rồi.
Ngươi lại đang ám chỉ Anne.
Ta nhớ cô ấy!
– Tôi sẽ làm.
– Tôi không ưa anh.
Để ta ăn hắn!
Ngươi không xứng với
những điều tốt đẹp.
Chào mừng trở lại, Eddie Brock.
Tôi đã nghĩ đến anh đấy.
Ông muốn gì, Cletus?
Sao tôi lại ở đây?
Hãy giúp một người bị chôn sống
một việc được không?
Hãy gửi một lời nhắn ra cho
tất cả… người hâm mộ của tôi.
Đổi lại,
tôi sẽ cho anh cuộc đời tôi.
– Sao cơ?
– Câu chuyện đời tôi.
Tôi nghe nói báo viết
dạo này không ăn khách lắm.
Một bài độc quyền
như thế này…
sẽ đưa anh trở lại đỉnh cao.
Nói tiếp đi.
Mọi người thích…
sát nhân hàng loạt.
Tất cả bí mật của tôi
được phơi bày, Eddie.
Rất nhiều án mạng.
– Nhưng sao lại là tôi?
– Tôi quý anh.
Được rồi, thỏa thuận thế đi.
Ông muốn nhắn gì?
Tôi chỉ thấy
thánh đường xa xôi đó,
thiên thần gãy cánh,
phần còn lại của tôi.
Hãy đăng câu đó
trong mục của anh.
Thế thôi hả? Ai sẽ đọc nó,
đây là thơ Haiku nhỉ?
Đăng đi, rồi mọi thứ của tôi
sẽ thuộc về anh.
Tôi may thật.
– Tạm biệt, Eddie.
– Cảm ơn.
– Cảm ơn anh.
– Đúng là tên khốn.
Eddie, nhìn kìa. Nhìn kìa.
– Ngươi định làm gì?
– Làm thay việc của anh.
Eddie.
Đừng quên tôi, Eddie.
Anh tìm hiểu được gì?
Tôi bị đau đầu và có lẽ bị lao.
Sao cơ? Nói to hơn đi.
Hắn đọc thơ cho tôi nghe.
Đây là trò đùa với anh hả?
Vì tôi không cười.
Phải, ông cần cười đấy.
Thôi nào. Những chuyện thế này
cần thời gian.
– Ngay khi hắn tiết lộ gì đó…
– Tất nhiên.
Tôi muốn nắm được tình hình.
Đừng làm bẽ mặt tôi.
Hiểu không?
Hãy tin tôi,
giờ tôi về nhà ăn kem thôi.
Không! Ta sẽ bị tê não.
Lại đây.
– Nhìn này.
– Ta đang nhìn đây.
Cầm bút.
Cầm rồi đây.
Được rồi.
Anh nghĩ sao?
– Ta nghĩ ta là Pablo Picasso.
– Không!
– Được rồi.
– Nhìn đi.
– Nói xem anh thấy gì.
– Là một ngôi nhà.
Thôi bỏ đi.
Ta biết cái này.
– Là một cái cây.
– Đồ ngốc. Ngồi xuống.
Chú ý vào.
– Chính xác.
– Ôi trời.
Có phải tình bạn
với Cletus Kasady…
đã giúp anh giải mã bí ẩn
hàng chục năm tuổi này không?
Anh là người duy nhất
hắn chịu nói chuyện.
Hắn có vẻ quý anh.
Hắn là sát nhân hàng loạt.
Tôi nghĩ hắn chẳng quý ai.
Brock đã khám phá được
những gì FBI và cảnh sát không thể.
Trước sự phẫn nộ của công chúng,
thống đốc California…
đã bỏ lệnh tạm hoãn và khôi phục
án tử hình đối với Kasady.
Sự nghiệp của Brock
đã có được sự hồi sinh cần thiết,
đưa anh ấy trở lại đỉnh cao.
Một câu chuyện đau buồn
cuối cùng cũng kết thúc.
Các nạn nhân được siêu thoát
và các gia đình được nguôi ngoai.
Nhờ sự cần mẫn
của một người đàn ông.
– Cảm ơn, Eddie Brock.
– Và Venom.
Đây có thể là
cuộc sống của chúng ta.
Lang thang bên ngoài, phá án,
chiến đấu với tội phạm.
Ta được ăn thịt chúng.
Và chúng ta là anh hùng.
Nhưng chúng ta
là anh hùng rồi mà.
Anh đã nói
ta có thể ăn bọn người xấu!
Lại chuyện này hả?
Ta cần được tự do,
cảm nhận gió thổi qua tóc
và cát giữa các ngón chân.
– Ngươi làm gì có tóc.
– Anh không hiểu ý ta.
– Ta hiểu mà.
– Ta không thể sống thế này nữa.
– Ta đói quá.
– Thì ăn chúng đi.
Không được.
Sonny và Cher là bạn thân.
Nghiêm túc hả?
Thật lố bịch. Quá là…
Trời ạ, bạo lực thế.
Ngươi bạo hành ta.
Và cái TV có giá 2.000 USD.
Ngươi phải kiểm soát
sự hung hăng của mình.
Thế nên chúng ta có Snookie!
Ăn mỗi gà và sô-cô-la
ta không sống nổi.
– Ta cần não.
– Gà có não mà.
Ta kịch liệt phản đối.
Nhìn đi.
Hãy nhìn lũ đần tội nghiệp đó.
Não bé.
Thôi nào, chúng đâu có lỗi
khi ngươi sống nhờ phenylethyla…
– Laphenylethylan.
– Phenylethylalanine.
– Ừ, ta vừa nói vậy mà.
– Ta đã nói cả ngàn lần.
Chất đó chỉ có ở não
và sô-cô-la.
Ngươi sống trong cơ thể ta,
hãy nghe lời ta.
– Ta sống trong cơ thể anh vì…
– Lí do?
Không may là
ta không có nhiều lựa chọn.
Thế này thì sao?
FBI vẫn đang điều tra chúng ta
vì những vụ chúng ta "dính líu",
nên nếu có thêm người chết,
chúng ta sẽ bị lôi đến Khu 51.
Họ sẽ giết cả hai.
Nên phải có người
sống có trách nhiệm.
Trách nhiệm
là cho lũ tầm thường.
– Đồ ăn!
– Ngươi dừng lại được không?
– Đồ ăn! Đồ ăn!
– Làm ơn đi.
Thôi nào, đừng làm vậy nữa.
Ta còn phải nộp bài!
Chết tiệt! Thôi được!
– Chào Eddie.
– Chào bà Trần.
– Chào Venom.
– Nó chào bà đấy.
– Chưa có sô-cô-la.
– Không!
– Ta đã thỏa thuận rồi.
– Sẽ có chuyện gì?
Anh ngừng bảo vệ tôi ư?
Tôi không nghĩ vậy.
Tôi đã giữ mồm,
cho bí mật nhỏ của anh ăn.
Bà Trần già nhỏ bé
là kẻ tống tiền ư?
Tôi chưa già. Tôi mới 39 tuổi.
– Còn ta là Barry Manilow.
– Phải.
Ta sẵn lòng ăn thịt bà Trần.
Không, ngươi không thể ăn bà Trần.
– Sao cơ?
– Vậy thì kế hoạch B.
Kế hoạch B là gì?
Đừng thế nữa mà!
Ta cần não người để sống.
Mau bắt vài con gà đi.
Ta chịu đựng
sự ghê tởm này thế là đủ rồi.
Hãy nhìn những điều phi thường
chúng ta có thể làm.
Chúng ta đang lãng phí
khả năng của mình.
Người xấu.
Chào mèo con.
Tha cho hắn. Tha hắn đi.
Tha hắn đi! Tha hắn đi!
– Ta sẽ xé đầu ngươi.
– Không được.
– Dùng nó làm bóng bowling!
Ta sẽ mang nó đến…
Chỗ chúng ta thích
tên gì ấy nhỉ, Eddie?
Là Lucky Strike.
– Phải! Lucky Strike!
– Đặt hắn xuống!
Ta sẽ đưa ngươi đến Lucky Strike
và ghi 300 điểm trong một ván.
Phần còn lại của cơ thể béo lùn
của ngươi sẽ bị bỏ lại,
lăn lộn trong thùng rác.
Ôi trời.
Không! Đặt hắn xuống!
Đừng, đừng, đừng!
Đừng! Đừng!
Thôi được!
Cô ta không cần chúng ta giúp.
Cô ta không biết mình cần giúp.
Khác nhau đấy.
Anne gọi.
Eddie ơi, Anne gọi!
– Anne.
– Eddie. Chào anh.
– Chào em.
– Hãy dịu dàng với cô ấy.
Giọng anh có vẻ hổn hển.
Em gọi không đúng lúc à?
Không hề.
Anh chỉ đang ra ngoài chơi.
Em xin lỗi vì không gọi lại cho anh.
Chắc là…
Em cần chút không gian sau vụ…
người ngoài hành tinh
cắn đứt đầu một người, nên…
Những ngày xưa tươi đẹp.
Dù sao thì em có vài tin
và muốn gặp anh.
– Tuyệt!
– Ừ, thế…
Thế cũng được. Tuyệt.
– Được rồi. Tối mai nhé?
– Tối mai hả? Được.
– 8h?
– Quán L'Araignée?
– Vâng.
– Anh mong lắm đấy.
Em cũng vậy. Tạm biệt.
– Tuyệt.
– Gã bác sĩ là dĩ vãng rồi!
Đó là giọng một phụ nữ vừa bị đá.
– Thôi đi.
– Không muốn trông thật bảnh à?
Để ta yên.
Ngươi quá để ý đến tiểu tiết.
Chào anh.
Chào em.
Được rồi.
Khó xử thế.
Mọi chuyện thế nào?
Ngài Belvedere sao rồi?
Tốt, tốt.
Nó vẫn lau mông lên thảm.
Nó học từ anh đấy.
Công việc
trợ giúp pháp lý thì sao?
Anh biết
em thích người yếu thế mà.
Thế nên
em chịu đựng anh lâu vậy.
Anh nói đúng.
– Vậy…
Thế nào?
Em nghĩ sẽ tốt hơn
nếu gặp trực tiếp để nói…
Không!
Anne. Quả là…
Nó to hơn
cái anh mua cho em nhiều.
– Chói lóa quá.
– Là Dan nhỉ? Bác sĩ Dan.
– Đúng rồi, là Dan.
– Ôi trời, Anne. Được đấy.
– Anh ổn chứ?
– Ừ, anh ổn.
Ta không ổn.
Anh có thể nói "chúc mừng em,
anh mừng cho em".
Giống như hai người
vẫn đủ quan tâm nhau để nói dối,
giúp người kia
không cảm thấy tồi tệ.
Ta thực hiện
phiên bản đó được không?
Anh thực sự mừng cho em, Anne.
– Không.
– Chúc mừng em.
– Cảm ơn anh.
– Đúng ra phải là chúng ta.
Ta sẽ không quá đau buồn
nếu Dan bị tai nạn giao thông,
và mất đầu, bàn chân
cùng tất cả răng!
– Cái gì?
– Sao thế?
Sao cơ? Không có gì.
Nếu em đặt câu hỏi,
anh có thể nói thật không?
Ý em là chuyện anh rất hạnh phúc
vì em đã đính hôn hả?
Vì em vừa bảo anh nói dối xong,
nên anh đang cực kì bối rối.
Venom đang ở với anh à?
– Nó chết rồi.
– Phải. Ta đang giả chết.
Ý anh là nó…
– Đúng vậy.
– Được rồi.
Thế thì…
Anh không bao giờ thay đổi nhỉ?
Em đang nói gì vậy?
Đây là cú sốc lớn.
Anne, anh yêu em.
Anh cần thời gian để chấp nhận.
Không, sự thật là
anh chẳng thể yêu ai.
Cam kết
không phải sở trường của anh.
Thôi được rồi.
Đừng lấy Dan.
Dan cho em cảm giác an toàn.
Còn anh cho em cảm giác
đang đi tàu lượn.
Và đôi khi ta phải biết
lúc nào nên xuống.
– Ừ, và không nôn.
– Và không nôn!
Không nôn. Nôn.
Này Venom.
Hãy chăm sóc anh ấy nhé.
Đừng để anh ấy
tiếp tục làm hỏng mọi chuyện.
Giờ ta sẽ khiến anh khóc.
Cô ấy sẽ thích thế.
Khóc đi. Khóc đi.
Anh cần thời gian để chấp nhận.
Chúc mừng em.
Đúng là tin tuyệt vời.
– Đi chậm lại.
– Tại sao?
Ngươi không tin vào hậu quả.
Không sợ chấn thương.
Ngươi sẽ chữa lành.
Không sợ chếnh choáng.
Ngươi sẽ cân bằng.
Dù có muốn ta cũng chẳng thể
làm bản thân bị thương.
Eddie, ta xin lỗi
vì không thể hàn gắn trái tim.
Nỗi đau tinh thần
có tác động mạnh hơn,
và kéo dài hơn.
Anh chỉ cần mạnh mẽ lên
và chấp nhận sự thật.
– Ngươi nói thì dễ.
– Tại sao?
Vì ta là người thật,
còn ngươi chỉ là trùng amip.
Ta sẽ không chấp câu đó
vì chúng ta đang đau lòng.
Đừng lo.
Ta sẽ giúp anh vượt qua.
Anh biết điều gì luôn làm ta
vui lên mỗi sáng không?
Xúc xích và não.
Ta nói "cũng" và ta nói "cũng"
Ta nói "cũng không"
Cũng, cũng
Cũng không, cũng không
Hãy kết thúc cuộc tình này
Khoai tây
Ta thích cà chua
và ta thích cà chua
Khoai tây, khoai tây
Cà chua, cà chua
Hãy kết thúc cuộc tình này
Vui lên, ông bạn.
Nếu chúng ta
kết thúc cuộc tình này
Thì sẽ phải xa nhau
Của anh này.
Anh là bạn qua thư
của một con kiến à?
Nghe này.
"Gửi anh bạn thân nhất,
tôi xin chân thành mời anh
đến chứng kiến cái chết của tôi,
những giây phút cuối cùng của tôi
ở cái nơi khốn nạn…
chúng ta gọi là Trái đất."
"Anh chịu trách nhiệm mang đến
cái kết của Cletus Kasady.
Nên anh giữ cửa cho tôi đi qua
cũng là hợp lý thôi.
Họ sẽ khiến tim tôi ngừng đập…
như nó từng ngừng đập
lúc tôi chào đời.
Nếu lúc đó Cletus Kasady
không được cứu sống thì sao?
Hắn sẽ không đẩy bà mình
ngã cầu thang.
Vĩnh biệt bà,
đồ cơ vòng già nhăn nheo.
Hắn sẽ không ném máy sấy
vào bồn tắm mẹ mình đang dùng.
Vâng, thưa mẹ. Con rất hư.
Hắn sẽ không bị bố mình đánh
thừa sống thiếu chết,
rồi bị gửi đến…
Trường giáo dưỡng St. Estes
cho những đứa trẻ bị ruồng bỏ.
Cái rạp xiếc địa ngục…
với một tia sáng duy nhất.
Ôi Eddie,
chúng ta đều đến với thế giới này
thông qua máu và nỗi đau.
Mọi anh hùng
đều có một câu chuyện nguồn gốc.
Bạn của anh…"
"Cletus Kasady."
Hôn, ôm, hôn, ôm.
Mặt cười.
– Tên điên.
– Ta nên có mặt.
– Đó là ý tồi.
– Ta đẩy hắn vào chỗ chết mà.
Thực ra,
hắn tự đẩy mình vào chỗ chết…
khi quyết định
trở thành một kẻ tâm thần.
Xin mời!
Sẽ thật tuyệt nếu ngươi
ủng hộ ta dù chỉ một lần.
– Tương cà nhé?
– Hiểu ý ta không?
Nơi này
như một buổi tiệc tự chọn.
Ta ăn vài thằng ngu
thì có ai quan tâm chứ?
Ngươi đâu biết chắc
ai có tội và ai vô tội.
– Chúng đang ở tù mà!
– Có người thú tội giả.
Họ thỏa thuận lời khai.
Chúng ta xem
Making a Murderer rồi mà.
– Anh ổn chứ?
– Vâng, tôi chỉ đang tập.
Ta là kẻ săn mồi.
Sư tử không ăn salad.
Nhưng ngươi không phải sư tử.
Ngươi giống một con lợn,
chó hay dơi đáng ghét hơn.
– Được rồi.
– Đồ dở hơi.
– Ngươi mới dở hơi!
– Anh bảo sao?
Tôi không biết
giải thích thế nào.
Chắc là tôi bị
một cơn hoảng loạn.
Tôi sẽ ký vào đây.
Đứng cách song sắt 60cm.
Không chạm vào phạm nhân.
Tôi hiểu.
Khách đến rồi.
Việc này là của "ta",
không phải "chúng ta".
Mọi việc đều là của "anh".
Ngày vui với anh, Eddie Brock.
Tin tuyệt vời.
Điểm kết của Chuyến đi diệu kì…
và khốn khổ.
Tôi lo cho linh hồn anh đấy.
Anh sẽ sống ra sao với gánh nặng
của việc hại chết một người?
Tôi đang mong ông có thể
cho tôi vài lời khuyên.
Anh vui tính nhỉ?
Không cần đâu.
Ta có trí nhớ tuyệt vời.
Thô lỗ thế.
Hậu quả.
Mọi quyết định ta từng đưa ra.
Ta bỏ lại những ai
và theo cách nào?
Một chiếc giường hôn nhân
trống rỗng…
chờ người giải cứu
không bao giờ tới trong bóng tối.
– Tại vì anh.
– Gã này toàn nói nhảm.
Anh và tôi giống nhau.
Không. Tôi không nghĩ vậy.
Tâm trí bất ổn,
những ông bố chẳng ra gì.
Anh cho tôi
cảm giác về gia đình.
Và đó là tất cả những gì
tôi muốn ở thế giới này.
Gia đình.
Giết bà và mẹ đẻ là cách thú vị
để thể hiện điều đó.
Ông có gì muốn giãi bày
trước khi…
chuyện đó xảy ra không?
Có.
Tôi có vài lời chúc
dành tặng anh.
Thật tử tế.
Tôi muốn chúc anh…
sẽ phải đau lòng.
Quá muộn rồi.
Tôi chúc anh cô đơn đến cuối đời
như từ trước đến nay.
– Ăn nói cẩn thận đấy.
– Ý ông là gì?
Anh là bệnh ung thư
với những người yêu thương anh.
Lừa dối vị hôn thê dễ tin người.
Thảo nào bố anh
không thể nhìn mặt anh nữa,
sau khi anh giết vợ ông ta
hay chính là mẹ anh,
chỉ với việc ra đời.
Thằng chó này!
Không! Không, không! Đừng!
Nói kiểu đó với bạn ta
lần nữa đi, ta thách đấy!
Ê, ê!
Không được chạm vào phạm nhân.
Này, lùi lại!
– Eddie?
– Anh đi di.
Tôi từng nếm máu rồi
và thứ đó rất khác.
Eddie Brock có một bí mật lớn.
Im đi, Kasady!
– Đó có lẽ là một sai lầm.
– Im đi.
– Anh là Eddie Brock phải không?
– Tôi cũng không biết nữa.
– Eddie!
– Ta không muốn nghe gì hết.
– Eddie.
– Ta không muốn nghe.
Eddie, ta xin lỗi.
Đó là lần cuối ta được gặp hắn.
Sẽ không biết thêm gì
về các nạn nhân của hắn nữa.
Họ đã biến mất mãi mãi.
Mọi manh mối về những cái xác,
chúng ta đã mất vĩnh viễn.
Ta không cố tình.
– Không cố tình ư?
– Và ta đã xin lỗi rồi.
Ngươi không cố tình,
nhưng đã làm rồi.
Ngươi cứ thế quyết định
làm cái trò…
Ngươi không nghĩ đến khả năng…
chúng ta bị phát hiện,
bị giết đúng không?
Ngươi chỉ nghĩ đến gà,
bản thân ngươi,
những gì ngươi muốn…
và bản thân ngươi.
Để ta nhắc anh nhớ điều này.
Anh là gã thất bại
trước khi ta xuất hiện.
Anh chẳng là gì.
Ta khiến anh trở nên đặc biệt.
Ngươi khiến ta trở nên đặc biệt ư?
Nghe đây này.
Trước khi ngươi xuất hiện,
ta có một cuộc sống.
Ta không có lũ gà,
nhưng có những ước mơ.
Đúng vậy đấy,
ta còn có một vị hôn thê,
và một chương trình TV
rất ăn khách!
Nhưng tự anh hủy hoại tất cả.
Nhưng ta đã xây dựng lại cuộc sống
và giờ muốn tận hưởng nó.
– Chúc ngủ ngon.
– Anh xây thế nào?
Ngươi bảo sao?
Ai tìm ra manh mối trên tường
để anh trở thành người hùng?
Ai tìm ra manh mối? Ai nào?
– Đúng vậy.
– Không, không.
Mục đích không phải
để được làm người hùng,
mà để được sống yên ổn.
Có hiểu không?
Ngươi không hiểu ta đang nói gì.
Ta muốn sống
mà không có ngươi…
suốt ngày rên rỉ bên tai ta
về việc ăn thịt kẻ xấu,
hoặc cằn nhằn chuyện Anne,
hoặc phá hủy nhà của ta
hoặc phá hủy cuộc sống của ta!
Anh có biết mình may mắn ra sao
khi được ta chọn không?
Ngươi chọn ta ư?
Chỉ mình ta tiếp nhận ngươi
khi các bạn ngươi…
đuổi ngươi khỏi hành tinh Minh Mong
vì ngươi là đồ bỏ đi!
Ngươi là kẻ bị ruồng bỏ.
Bảo vệ cái mông ta ấy.
Ngươi chẳng bảo vệ được gì.
Ngươi vô dụng.
Ngươi chẳng kiếm nổi
công việc dọn bồn cầu ở đây!
Ta xin lỗi.
Ta không biết mình bị gì nữa.
Ta sẽ chữa cho anh.
Để có thể
đánh gãy mũi anh lần nữa!
Đồ khốn nạn.
Ra ngoài! Biến đi.
Dọn đồ rồi biến đi!
Đây là nhà ta.
Không!
Trên kia nhẹ nhàng thôi!
Biến đi!
Sonny?
– Anh không dám đâu!
– Chắc rồi.
Không, không, không!
– Đúng đấy!
– Không!
– Tôi sẽ báo cảnh sát!
– Tôi rất xin lỗi.
Ra mặt đi.
Anh không thắng được đâu!
Nhìn ta đi.
Nhìn cơ thể anh xem.
Nhỏ xíu.
Sao anh dám?
Chúng ta phải chia tay thôi.
Cuối cùng cũng có chuyện
chúng ta cùng quan điểm.
Cái quái gì?
Thật điên rồ.
Được lắm.
Không. Không.
Không, không, không.
– Không!
– Tuyệt!
Không!
– Không!
Tuyệt vời.
Không.
Không, không, không.
Ước gì ta chưa từng gặp ngươi!
Vĩnh biệt!
Cletus Kasady,
anh đã bị bang California…
xét xử, kết tội
và kết án tử hình.
Mong cái chết của anh
an ủi gia đình các nạn nhân,
và mong anh tìm được
sự bình yên ở thế giới bên kia.
Sẽ sớm có hỗn loạn.
Hỗn loạn sẽ sớm đến.
Đó là lời trăn trối của anh à?
Thưởng thức chương trình nhé.
Giám đốc.
Có gì đó tà ác… đang đến.
Ai đó mở cửa cho tôi!
Đứng yên!
Này!
Làm ơn.
Tôi còn gia đình.
Trăn trối gì không, ngài giám đốc?
Đừng! Làm ơn!
San Quentin, hãy thối rữa
và cháy rụi dưới địa ngục
Cầu cho những bức tường sụp đổ
và tôi sống sót để kể chuyện
Tôi bước ra ngoài như một người
khôn ngoan, mạnh mẽ hơn
Và giám đốc nhà tù
có vị như giăm bông
Hai chúng mày
sẽ bị đuổi ra khỏi nhà.
Thôi nào, đừng nhìn tao như thế.
Mọi chuyện sẽ chẳng đi đến đâu.
Hiểu không?
Có thế chứ.
Với tốc độ của anh ấy,
hàng tấn công không theo kịp.
Tin mới nhận.
Sát nhân Cletus Kasady đã tự do.
Một cuộc truy lùng toàn bang
đang được tiến hành…
sau cuộc vượt ngục táo tợn
đêm qua ở nhà tù San Quentin.
– Chào.
– Anh chưa chết à?
– Chưa.
– Tôi vào được không?
Được. Mời ông vào.
Tôi vừa xem bản tin.
Trên thang 10
thì mức độ tồi tệ là 11.
Các báo cáo từ San Quentin
rất điên rồ.
– TV xịn đấy.
– Sao hắn trốn thoát được?
Hỏi vậy là đúng đấy.
Câu hỏi triệu USD.
Anh là khách đặc biệt của hắn.
– Hắn đã nói gì với anh?
– Tôi á? Không gì cả.
Không có gì về
kế hoạch vượt ngục ư?
bộ trang phục đào tẩu cầu kì ư?
Không.
Tại sao mỗi lần anh là
trung tâm của chuyện gì đó,
thì bằng một cách thần kì,
anh lại không hay biết gì?
– Có lẽ tôi may mắn.
– Hẳn rồi.
Các báo cáo từ San Quentin
điên rồ lắm hả?
Ông nói "điên rồ" là có ý gì?
Anh nhớ tôi đã hỏi câu tương tự
vào ngày anh phỏng vấn hắn chứ?
Thông tin là tiền.
Anh nên hiểu rõ nhất điều đó.
Thôi nào.
Tôi tưởng hắn sẽ đến tìm…
người suýt khiến hắn bị xử tử,
nhưng có vẻ không phải.
Nếu là anh thì tôi sẽ đi trốn.
Khỏi cần tiễn.
Được rồi, nghĩ đi.
Nghĩ đi, nghĩ đi.
Venom sẽ làm gì
trong trường hợp này?
Nó sẽ tìm ông
trước khi ông tìm tôi,
và sẽ ăn cái mặt ông!
Chết tiệt!
Được rồi.
Ta bỏ lại những ai
và theo cách nào?
Một chiếc giường hôn nhân
trống rỗng…
Hôn nhân hả?
…chờ người giải cứu
không bao giờ tới trong bóng tối.
Mình không hiểu.
"Cái vòng tròn địa ngục…"
Tại vì anh.
– Anh và tôi giống nhau.
– "Với một tia sáng duy nhất" ư?
Tâm trí bất ổn,
những ông bố chẳng ra gì.
"Tia sáng."
Anh cho tôi
cảm giác về gia đình.
St. Estes.
Vô dụng!
Lại một kẻ nữa chết.
Nhìn lũ lập dị này đi.
Đúng kiểu người ta thích.
– Trang phục đẹp lắm.
– Này!
Đỉnh đấy.
Bộ đồ đẹp nhất mọi thời đại.
Ôi trời!
– Có phải hàng Nhật không?
– Không, ta tự làm.
– Này.
– Gọi ta hả?
Chào anh đẹp trai.
Xin lỗi,
cô không phải gu của ta.
Mình đã ra khỏi
tủ quần áo Eddie.
Chào cưng. Tay đua đỏ.
Mình phải có nó.
Bắt đầu bữa tiệc thôi.
– Tuyệt vời.
– Này! Này, này, này!
Này! Dừng lại!
Dừng lại! Dừng lại! Chết tiệt!
– Ngươi là thật.
– Phải.
Và một khi ta giết thứ tạo ra ta,
chúng ta sẽ bất khả chiến bại.
Ta biết phải tìm hắn ở đâu,
nhưng trước hết,
ta cần ngươi giúp
tìm một thứ ta đã đánh mất.
– Nhất trí.
– Tốt.
Tuyệt vời!
Này.
Được đấy, ông bạn!
Venom
Venom, venom, venom, venom
Cảm ơn.
– Khỉ thật.
– Trang phục của anh đỉnh lắm!
Cảm ơn nhé.
Eddie đã sai.
Anh ta che giấu ta vì xấu hổ.
Nhưng nhìn ta lúc này xem.
Các người yêu ta và ta tự do!
– Hoan hô!
Hãy ngừng ngược đãi
người ngoài hành tinh.
Thế là sai.
Tất cả chúng ta nên chung sống
hòa bình trên hành tinh đầy đá này.
Hoan hô!
Sống theo ý mình!
Tôi yêu anh!
Ta cũng yêu cô.
– Hoan hô!
Hộ vệ Bạo lực xin hết.
Hay thế thì ai mà theo kịp.
Ước gì anh thấy ta tối nay,
Eddie.
Ôi trời ơi.
– Mulligan nghe.
– Eddie Brock đây.
Có một manh mối hơi mơ hồ,
nhưng có thể sẽ giúp ích.
Nói đi, Eddie.
Lần cuối tôi gặp Kasady,
hắn có nói về giường hôn nhân.
Lúc đó tôi không hiểu,
nhưng tôi đang ở St. Estes
và đã tìm thấy…
Tôi đang đứng trước một cái cây.
Trên đó có khắc chữ.
"CK yêu FB."
Tôi nghĩ người tên FB
biết hắn đang đi đâu.
Và nếu ông có thể
tiếp cận hồ sơ của St. Estes,
có lẽ sẽ xác định được FB là ai.
FB là Frances Barrison.
Nhanh thế.
Không thể nào, Eddie.
Cô ta chết rồi.
Chính tôi bắn cô ta.
Tôi giúp được gì?
Cái này vào được mạng không?
Em còn sống.
Một khi thoát ra ngoài,
tôi sẽ rạch mặt bà đeo đi dự tiệc!
Anh sẽ không bao giờ
ra được khỏi đây, Siegfried.
Không ai ra được hết.
Frances à,
có vẻ người yêu cô đã thực hiện
một màn ảo thuật ở San Quentin.
Bản tin đưa rồi đấy.
Đừng háo hức.
Hắn sẽ không tìm được cô.
Đ*t con mẹ bà.
Tôi thấy hãnh diện đấy.
Nhưng cô không phải gu của tôi.
Không biết hắn đang ở đâu nhỉ.
Tôi ở ngay đây.
Chào em.
Anh không muốn em hoảng,
được chứ?
Anh muốn em gặp, Carnage.
Thật nóng bỏng làm sao!
Nhanh!
Một chiếc đời 1966
Ước mơ của em.
Ừ, anh nhớ mà.
Để xem em lái thế nào.
Hay lắm, anh yêu!
Cảnh sát đây. Đầu hàng đi.
Dừng lại!
Em sẽ giết nó mất!
Cô ta còn làm thế
thì ta sẽ ăn mặt cô ta.
Nó nhạy cảm với âm thanh.
Dừng xe. Đầu hàng đi.
Ai nói sự lãng mạn đã chết nào?
Này.
Không được say xỉn ở đây.
Giúp ta với. Đồ ăn.
Ra ngoài. Ra ngay!
Sô-cô-la.
Venom hả?
Ta đang gặp khó trong việc
giữ họ đứng vững, bà Trần.
– Eddie đâu?
– Đồ ăn.
Quái vật!
Quái vật ở khắp nơi!
Chúng ở khắp nơi!
Quái vật!
Gửi thông báo khẩn.
Lập vành đai.
Phong tỏa biên giới bang.
Và gọi Brock tới.
Tôi không giúp được gì đâu.
Chỉ phí thời gian của ông thôi.
Anh biết tôi hay nghĩ gì không?
"Eddie Brock còn giấu điều gì
về Cletus Kasady?"
"Tại sao Cletus muốn Eddie
chứng kiến cuộc hành hình?"
Những chuyện tồi tệ
xảy ra quanh anh.
Nhiều xác người
ở tòa nhà anh sống năm ngoái,
vụ anh mất kiểm soát
tại nhà hàng tôm hùm,
và chỉ có anh ở Life Foundation
khi tên lửa đó phát nổ.
Giờ Clyde đã tìm được Bonnie,
và có một bác sĩ thâm thần
ở một cơ sở…
đến hôm nay tôi mới biết tới
bị chết.
Và người ta đang nói về
việc nhìn thấy quái vật.
Quái vật ư? Ý ông là…
Quái vật, Eddie à!
Con quái vật này xuất hiện
ở mọi nơi Cletus đặt chân tới.
– Ôi trời.
– Nói đi, Eddie.
Nói cho tôi đi!
Hắn làm thế nào, Eddie?
Bí mật là gì?
Hắn làm mọi người thấy
những thứ kì quái bằng cách nào?
Được rồi, tôi…
Tôi không thể trả lời thêm gì
trước khi gọi điện thoại.
Tôi sẽ cho anh gọi.
Nhưng anh có biết
những bí mật muốn gì không?
Chúng muốn lộ ra.
Thế nên giữ bí mật rất khó.
Eddie nhờ em làm việc này à?
Và anh ấy không còn ai khác
có thể giúp sao?
– Ta sẽ tới bữa tiệc muộn mất.
– Anh ấy đang gặp rắc rối.
Ừ, rắc rối luôn theo anh ấy.
Sẽ lại có
người ngoài hành tinh à?
Không, tất nhiên là không.
Tôi muốn nói chuyện riêng
với anh ấy.
Nghĩa vụ phải trung thực của cô
sẽ thay thế…
nghĩa vụ của cô với thân chủ
nếu có người bị hại.
Trường tư có dạy điều đó không?
Chào em.
Anne, cảm ơn em đã đến.
Cái ông đó dễ mến nhỉ?
Lần này
em cần lo cho anh đến mức nào?
– Anh đã gây rắc rối.
– Tệ đến đâu?
Không thể tệ hơn
và tất cả là tại anh.
Dù anh đã làm gì thì anh chỉ cần
nói sự thật với cảnh sát.
Không, anh không thể nói
họ đang truy tìm…
một sát nhân cũng có
người ngoài hành tinh trong người.
Và hắn có khả năng
giết tất cả mọi người.
Venom.
– Nói đi. Đã có chuyện gì?
– Không, nó không ở đây.
Anh đang nói dối
hay nó thật sự không ở đây?
– Nó không ở đây.
– Lạy Chúa, Eddie.
Hỏa hoạn ở St. Estes.
Gọi tất cả các đơn vị.
Cái quái gì…
– Eddie, nghĩ đi.
– Anh chịu thôi.
Anh chỉ biết
nó không thể tồi tại lâu…
nếu không ăn gì,
nên nó đang ăn gà và sô-cô-la.
Và đó là
nếu nó vẫn tuân theo quy định.
– Ta cần tìm nó.
– Ý anh là em cần tìm nó.
Ừ, em cần tìm nó. Làm ơn.
Rồi anh sẽ sửa sai.
– Em sẽ cố.
– Cảm ơn em.
Bà Trần.
– Ai gọi đấy?
– Là tôi.
Cô muốn gì?
– Bà này dễ mến thật.
– Nghe này…
Cô làm tan nát trái tim Eddie.
Tôi không có thời gian giải thích
tại sao bà hoàn toàn sai.
Bà biết Venom ở đâu không?
Cô định làm tan nát
cả trái tim nó à?
Tôi sẽ không đi sâu vào
vấn đề ai làm gì ai.
Eddie nói có thể nó ở đây
vì nó cần sô-cô-la.
Tôi cần nói chuyện với
người ngoài hành tinh.
Em đã nói là
không có người ngoài hành tinh mà.
Ý em là không có thêm
người ngoài hành tinh.
Tin mới nhận. Thị trưởng
đã ban hành lệnh giới nghiêm…
Bà tăng âm lượng được không?
Kasady và Barrison
có vũ khí và hết sức nguy hiểm.
Một cuộc truy lùng diện rộng
sẽ tiếp tục trong đêm nay.
Thì sao?
– Cletus có một symbiote.
– Ôi trời.
Em còn nói dối điều gì nữa?
– Đồ hèn.
– Sao cơ?
– Eddie cần Venom.
– Bà ta vừa gọi anh là đồ hèn.
Anh ta đã nói không cần Venom,
và đời anh ta tốt hơn
khi không có nó.
Tôi không hiểu.
Sao bà phải quan tâm…
Chờ chút.
Ngươi mau ra đây ngay.
– Em… có thấy không?
– Em có thấy.
Eddie sẽ phải tự đấu trận này
bằng cái thân xác bé nhỏ.
Đừng trẻ con thế.
Đi giúp bạn ngươi đi.
Anh ta nói ta còn chẳng kiếm nổi
công việc dọn bồn cầu.
Cletus sẽ tìm tới anh ấy.
Không có ngươi anh ấy sẽ chết.
Tất nhiên rồi.
Vì trong hai bọn ta
thì ta là anh hùng.
Phải, anh hùng to lớn quyến rũ.
Ngươi là anh hùng bá đạo,
nóng bỏng và dũng cảm nhất.
– Đúng vậy.
– Anh vẫn đang đứng đây.
Chẳng ai ưa anh, Dan ạ!
Ta thích xem người hành động lắm.
Đi cứu tên khốn đó thôi.
Anh đã hứa
ta sẽ được tự do từ đây.
Và ta sẽ đi bộ
đến nhà thờ trên đồi.
– Một đám cưới.
– Ba vị khách.
Mỗi người một khách.
Tên cảnh sát
cướp đi con mắt của ta.
– Eddie Brock.
– Và Venom.
Một đám cưới đẫm máu.
Em không tìm thấy nó à?
Lạy Chúa.
Đã có chuyện gì?
Chào Dan.
Được rồi, đi thôi.
Ta không nói chuyện
với anh ta đâu!
Nó không muốn ra.
Ý em là sao? Ta phải đi ngay,
vì Cletus sẽ xóa sổ cả thành phố.
Không làm gì hết
cho đến khi anh ta xin lỗi.
Nó đang chờ một lời xin lỗi.
Em biết anh không giỏi khoản đó…
Xin lỗi á?
Ngay bây giờ sao?
Ta muốn anh ta cầu xin.
Thôi được,
ta sẽ là người rộng lượng hơn.
Ta sẽ luôn rộng lượng hơn,
nhưng nói tiếp đi.
Nó có nói gì không?
Nó nói nó đang lắng nghe
một cách chân thành.
Được rồi, nghe đây.
Ta xin lỗi.
Giọng chưa thành khẩn.
– Ta xin lỗi.
– Không.
– Kì quá.
Ta xin lỗi!
Em không hiểu tại sao
anh lại hét lên với em.
Thì là vì… Được rồi.
Trước khi gặp ngươi,
ta là gã thất bại.
– Đúng rồi.
– Giờ ta đã là một ai đó.
Được chưa?
Ngươi khiến ta trở nên đặc biệt.
– Chính xác.
– Thêm một câu tình cảm đi.
Câu tình cảm á? Thôi được.
Ta…
Ta thực lòng xin lỗi
về mọi điều ta đã nói.
Mọi điều ta chưa nói.
Mọi việc ta đã làm.
Có lẽ là
cả mọi việc ta chưa làm.
– Nó đang nghĩ.
– Thôi nào. Thôi nào.
Được rồi.
– Ôi không.
– Hôn cô ấy đi.
Em định hôn anh đấy hả?
– Không.
– Không á?
Ôi trời,
em sẽ không làm vậy nữa đâu.
Có lẽ là không bao giờ nữa.
Thực tình thì cũng vui đấy.
Nếu vụ hôm nay thành công,
chúng ta tự xưng là
Hộ vệ Bạo lực nhé?
Nghe như thập niên 1980.
Dan, khẩn trương dọn đồ.
Đừng ở lại.
Và nếu vì bất cứ lí do nào…
Lửa và âm thanh.
"Lửa và âm thanh" ư?
Là tên ban nhạc à?
Không, đấy là những thứ
giết được chúng.
Nghe này,
tôi có thể lo cho cô ấy.
Không xin lỗi đâu nhé.
Tôi rất xin lỗi.
Hai người đó cần đi tư vấn.
Tôi gần tới chỗ Brock rồi.
Chết tiệt. Trời ạ.
Kasady, đưa tay lên đầu!
Tay… nào cơ?
Cái quái…
Tìm được ngươi rồi nhé.
Shriek sẽ rất hài lòng.
Này!
Brock ngon giai.
Lấp lánh quá.
Mày dành cho ngón tay nào nhỉ?
Mồi câu óng ánh cho chú cá nhỏ.
Vào xe nào anh bạn.
Chào Anne.
Tôi vừa đánh ngất bạn trai cô.
Anh ta sẽ ổn nếu cô cho tôi biết
Eddie Brock đang ở đâu.
Chắc chắn tôi sẽ không nói.
Thật đáng tiếc
khi phải làm hại cô.
Nói với Brock
Cletus muốn trao đổi.
Đầu cô ta đổi đầu hắn.
Anh ấy sẽ giết cả hai ngươi.
Nhiều kẻ đã thử rồi.
Và thất bại.
Họ không tìm được hắn đâu!
Họ cũng đang truy lùng chúng ta.
Thôi nào, ông ở đâu?
Dan, có chuyện gì vậy?
Eddie, chúng bắt cô ấy rồi.
Chúng bắt Anne rồi!
– Bình tĩnh nào.
– Chúng đưa cô ấy đến đám cưới.
– Đến đâu cơ?
– Đám cưới của chúng.
– Nhà thờ Grace. Nhanh lên.
– Bọn tôi đang đến đây.
Có vẻ chúng ta sẽ đi dự đám cưới.
– Sẽ có canapés chứ?
– Chắc chắn rồi.
Tôi chỉ thấy
thánh đường xa xôi đó.
Thiên thần gãy cánh,
phần còn lại của tôi.
– Thưa toàn thể…
– Quà trước.
– Thực ra thì theo truyền thống…
– Trật tự đi.
Thưa Cha. Anh tặng em
thứ em khao khát nhất.
– Tên cảnh sát ư?
– Tên cảnh sát.
Mời Cha tiếp tục.
Thưa toàn thể hội hôn, nếu có ai
phản đối cuộc hôn nhân này,
hãy lên tiếng ngay
hoặc mãi mãi…
Cô ấy đâu?
Ông đây rồi.
Cha phải chết thôi.
– Không!
– Không phải Cha.
Cha kia cơ.
Chết tiệt!
– Ngươi đi đâu vậy? Làm gì thế?
– Vụ này tệ hơn ta tưởng.
– Đó là một con màu đỏ.
– Con màu đỏ ư?
Chuồn thôi.
Annie sẽ vượt qua được.
Đằng nào chúng ta
cũng không thích cô ấy. Đi nào.
– Bây giờ sao?
– Chúc mừng đôi trẻ nhé.
– Bọn ta đi đây.
– Eddie! Này.
Chờ tôi chút.
Ngươi cần ra ngoài ngay.
Vì ta đang cảm thấy
cực kì yếu thế.
– Brock cũng giống anh sao?
– Không lâu nữa đâu.
Eddie, đằng này!
Ngươi cần ra ngoài ngay.
Ta sẽ để ngươi
ăn tất cả mọi người!
Trừ ông mặc áo choàng.
Không được ăn ông ấy.
– Hứa nhé?
– Ta hứa.
Cảm ơn.
– Cưng ơi!
– Im mồm đi.
Chưa gì đã lục đục à?
– Đến lúc chết rồi.
– Vậy mới phải chứ.
Ý ta là chúng ta.
Chúng ta sẽ chết.
Tôi đã giết cô cơ mà.
Mày đâu thể giết một bóng ma.
Cô cứ việc giết hắn,
nhưng ngậm miệng lại.
Vợ chúng ta
biết cô ấy đang làm gì.
Cứ làm như nói đi.
Ngươi nghĩ
mình đang nói chuyện với ai?
– Ngăn hắn lại.
– Tên cảnh sát của ta!
Tuần trăng mật kết thúc rồi à?
Chúa ơi! Đừng.
– Nạp năng lượng nào.
– Không!
Khẩn cấp, khẩn cấp, khẩn cấp.
Cletus Kasady…
Người ta hay nói câu gì
về việc mắt đổi mắt nhỉ?
Lửa và âm thanh.
Có điều không có âm thanh.
Anh yêu!
Cletus!
Đấu nào, Brock.
Anh biết tôi đã làm gì
trong những ngày dài vô tận không?
Tôi nghĩ về việc anh chỉ kể
một mặt của câu chuyện.
Anh không hề viết về phần
Cletus bị người nhà bạo hành!
Anh không kể cho thế giới
chuyện anh ta là cậu bé sợ sệt…
không được ai quan tâm
và không có ai đến cứu!
Anh chưa từng
hỏi bản thân tại sao!
Đồ nhà báo biến chất!
Ôi những ngày tươi đẹp.
Tôi không phải kẻ điên,
mà là người khao khát trả thù.
Ngươi sẽ phải chứng kiến
cô ta chết.
Anne! Anne!
Làm gì đi chứ!
Eddie, ta e là
chúng ta không thể đánh bại hắn.
Anh yêu, vậy là hơi quá rồi.
Anh phải ngăn nó lại.
Ngươi đang làm gì vậy?
Ta sẽ khiến cô ta
im lặng mãi mãi.
Không, dừng lại!
Ngươi đang làm đau cô ấy!
– Đứng dậy đi!
– Ta không thể.
Nhìn đi. Nhìn đi.
Chúng không cộng sinh với nhau.
– Tránh xa cô ấy ra!
– Im đi.
Bỏ tay khỏi người vợ ta!
– Chúng không tương thích.
– Chúng ta thì có.
Đúng vậy. Chúng ta tương thích.
Cùng với nhau, chúng ta là…
Hộ vệ Bạo lực!
Giải phóng cơn cuồng sát nào!
Anh đỡ được em rồi.
Em không sao chứ?
Cha à, một trong hai ta phải chết.
Chúng ta cần lửa.
Hoặc âm thanh.
Không!
Ôi trời đất ơi.
Hắn không ngon chút nào.
Tôi luôn là kẻ sát nhân
dù có con quái vật hay không.
Anh biết tôi muốn gì không?
Không. Ông muốn gì, Cletus?
Tôi đã nói rồi,
nhưng anh bỏ ngoài tai.
Giờ tôi đang nghe đây.
Tôi muốn làm bạn anh.
Tôi xin lỗi, Cletus.
Thôi ông im mẹ mồm đi.
Đứa trốn ở trong,
đưa anh ấy rời khỏi đây.
– Họ sẽ truy lùng cả hai.
– Anh biết.
Anne ơi.
Bảo trọng nhé.
– Anh cũng vậy nhé.
– Dan!
Anh cũng bảo trọng nhé.
– Cảm ơn.
– Ta quý anh.
Nhưng chúng ta
hoàn toàn không cần anh ta.
Thú thực, ta nghĩ anh ta
làm vướng chân hơn là giúp ích.
Quái vật.
Đó là Don Quixote
và bên cạnh là Sancho Panza.
Họ là hai người rất khác nhau,
với những quan điểm
rất khác nhau về thế giới.
Làm mọi việc
theo những cách khác nhau.
Thi thoảng họ không ưa nhau lắm,
nhưng sau cùng…
luôn hợp tác để phát huy
những gì tốt nhất của nhau.
Eddie, tới lúc rồi.
Ta phải đi một mình.
– Họ muốn bắt ta.
– Phải.
Sancho yêu quý,
thực tế là kẻ thù của sự thật.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là…
Nghĩa là chúng ta là bạn…
– Những kẻ đào tẩu!
– Phải. Phải.
– Đang chạy trốn.
– Cũng đúng.
– Cảm ơn đã đưa ta tới đây.
– Không có gì.
Đẹp phải không?
Ta xin lỗi vì không thể làm gì
với cái vụ…
"gió thổi qua tóc", nhưng…
Osho nói một khi đã yêu ai đó,
ta sẽ chấp nhận
toàn bộ con người…
với tất cả mọi khiếm khuyết.
– "Khiếm khuyết".
– Không ai hoàn hảo.
Quay lại đi.
Quay lại một phút trước.
Ngươi vừa nói… ngươi yêu ta.
Đúng vậy đấy.
Chúng ta sẽ đi đâu?
Ta chưa biết.
Chắc là bất cứ đâu
cần Hộ vệ Bạo lực.
– Anh nói thật lòng!
– Ừ.
Chúng ta sẽ cần
áo choàng và mặt nạ.
Không, ta nghĩ
ngươi lo được khoản đó rồi.
VENOM
GIẢI PHÓNG CƠN CUỒNG SÁT
Maximiliano.
Em đã có thai.
Có phải con anh không?
– Ta thích phim này.
– Ừ.
Cảm xúc của Maximiliano
bị xem nhẹ.
Lẽ ra anh ta không nên giữ kín
một bí mật điên rồ như vậy.
Ai cũng có quá khứ, Eddie.
Ngươi có điều gì giấu ta à?
80 tỉ năm ánh sáng…
của kiến thức chung
khắp nhiều vũ trụ…
sẽ làm bộ não nhỏ xíu
của anh nổ tung.
Thế nghĩa là sao?
Ta sẽ cho anh nếm trải một chút.
Chỉ một phần cực kì nhỏ
của những gì…
symbiote bọn ta đã trải nghiệm.
– Được rồi.
– Sẵn sàng chưa, Eddie?
Rồi.
Chuyện gì thế này?
Không, không.
Không, không, không.
Cái quái gì thế?
Chỉ là cái khăn tắm thôi.
Chúng ta đang ở đâu?
– Ngươi đã làm gì?
– Không phải ta
Tiết lộ gây sốc
do tôi khám phá ra này…
Chuyện gì đây?
…của Peter Parker,
hay Người nhện
hoặc Nhện kinh hoàng.
Nhưng quý vị yên tâm,
The Daily Bugle chúng tôi sẽ…
Gã đó…
…mạng lưới
những lời dối trá của hắn.
Tôi là J. Jonah Jameson.
Tạm biệt,
và cầu Chúa cứu rỗi chúng ta.
Anh làm gì trong phòng tôi vậy?
Tôi…