…
Trong nhiều thiên niên kỷ,
huyền thoại về Thập Luân vẫn được người đời kể lại.
Qua mỗi thế hệ, câu chuyện
diễn tiến theo nhiều hướng khác nhau.
Nhưng luôn tập trung
vào một người đàn ông.
Có người nói, ông ta tìm thấy chúng trong miệng núi lửa,
có người lại nói ông ta đánh cắp chúng từ một ngôi mộ.
Những chiếc nhẫn đã
ban cho ông ta sức mạnh của thần linh…
Một cuộc đời trường sinh bất lão.
Ông ta lẽ ra nên
dùng chúng cho mục đích tốt đẹp.
Nhưng những gì
ông ta khao khát…
…là Chinh Phạt.
Ông ta đặt tên
cho đội quân này là Thập Luân Hội.
Trong nhiều thế kỷ,
ông ta đã thống trị phần lớn thế giới.
Chúng hoành hành trong bóng tối…
Các chính phủ bị lật đổ…
Làm biến đổi dòng chảy của lịch sử.
Trong hàng ngàn năm,
ông ta đã thâu tóm vô số tài sản và quyền lực.
Nhưng ông ta còn
muốn nhiều hơn thế.
Cậu từng nghe
truyền thuyết về Đại La chưa?
Một ngôi làng bí ẩn,
đầy những sinh vật thần thoại và phép thuật cổ đại.
Những người ở đó luyện tập
một loại võ thuật thần bí.
Ta muốn tìm nó.
Hiểu rồi. Tôi sẽ cử một người do thám
cho ngài để thăm dò khu vực đó,
Rồi hắn sẽ
cho chúng ta thông tin.
Ta muốn ngay bây giờ!
Khu rừng…
…đang chuyển động.
Chẳng còn gì trên thế gian
để ông ta chinh phục.
Đó là khi ông ấy
tìm tới nhà ta.
Đường vào Đại La ở đâu?
Làng của bọn ta
không hoan nghênh ngươi đến đây.
Cô không biết mình
đang nói chuyện với ai đâu.
Ta không quan tâm ngươi là ai.
Đi về đi.
Đừng buộc ta phải làm ngươi bị thương.
Người chỉ có thế thôi sao?
Đó là cách mà mẹ
gặp cha của con.
Mẹ chưa bao giờ nghĩ
mình sẽ phải lòng ông ấy.
Nhưng định mệnh
như đã an bài.
Shang-Chi,
Huyền thoại về Thập Luân
không kết thúc ở đó.
Con sẽ hiểu thêm về nó
khi con trưởng thành.
Nếu nhẫn của cha lợi hại như thế,
sao mà mẹ đánh bại được ông ấy?
Mẹ đến từ nơi mà
sức mạnh dòng tộc của mẹ đến từ…
phép thuật kỳ diệu của Thần Bảo Hộ.
Nếu con có
trái tim rồng của dòng tộc mình,
con có thể
làm những điều không tưởng.
Mẹ bây giờ
vẫn còn phép thuật chứ?
Mẹ đã bỏ lại những sức mạnh đó
cùng con rồng dòng tộc ta ở Đại La.
Nhưng những gì mẹ nhận lại
còn đáng giá hơn rất nhiều.
Mẹ cho con cái này.
Mỗi khi con cảm thấy lạc lối…
…cái này sẽ giúp con
tìm được đường về nhà.
Con nhớ chưa?
NGÀY HIỆN TẠI
Okay.
Xin chào ngài!
Mừng ngài đến với Fairmont…
Để tớ lái cho.
Không, đừng Katy…
Katy! Quay lại đi!
Đưa tớ chìa khoá đây!
Mở cửa ra nào.
Ôi trời ơi.
– Đi ra đi.
– Cậu vào đi.
Này, nếu mà cái xe mày làm sao…
…chúng ta sẽ mất việc,
…cùng một món nợ ngập đầu đấy.
Thôi nào! Chẳng có
chuyện gì xảy ra với chiếc xe đâu!
Tớ là Jeff Gordon
của châu Á cơ mà.
Tớ không biết đấy là ai cả.
Nhà vô địch
vĩ đại nhất lịch sử NASCAR.
Rồi, ra khỏi xe đi.
Shaun,
chúng ta
đã là bạn được 10 năm rồi đấy.
Cậu biết tớ
không phải là một đứa ngu mà.
Coi nào. Lên xe đi.
Tớ sẽ đi chầm chậm thôi.
Katy. Xe đằng trước kìa!
Tôi biết Katy sẽ là
một rắc rối,
ngay từ ngày đầu học cấp 3.
Tôi được chọn nhiều lần,
vì nhiều lý do,
nên tôi với cô ấy được chọn nhiều lần.
Có lần,
tôi vừa đặt chân lên đất Mỹ,
rất vất vả với vốn Tiếng Anh của mình,
đang trên đường đi ăn trưa,
bỗng một kẻ to gấp đôi tôi,
hét vào mặt tôi ở hành lang,
"Xin chào, Gangnam Style!"
Tôi hét lại: "Tao không phải
người Hàn Quốc, thằng ngu ạ."
Tôi đến gần và thấy…
…gã đó đặt ba lô xuống
với vẻ mặt giận dữ,
Hắn nhìn chằm chằm vào Shaun,
Trước khi hắn ta đấm vào mặt tôi…
Katy từ đâu đó xuất hiện,
nhảy vào giữa hai chúng tôi
và bắt đầu la hét ầm ĩ lời bài hát…
Hotel California.
Là sao?
"Nghệ thuật của sự hỗn loạn."
Rất hợp với mấy "con lừa."
Đó là cách chúng tôi đã gặp nhau.
Tôi mang hắn ra bãi đậu xe.
Lúc đó cô ấy mới tiết lộ,
cô ấy đã "thó" được
chìa khóa xe Mustang của gã đó.
Chúng tôi đã lái dạo
một vòng quanh khu nhà.
Vợ anh
cũng ở cùng với chúng tôi đấy.
– Ừ, đúng vậy.
– Cái gì?
Em chỉ ngồi
ở hàng ghế sau.
Là phần nhỏ của cái xe.
Nhưng vẫn là trên xe còn gì.
Sao em
không hề kể cho anh chuyện này?
Trước khi trở thành luật sư,
cô gái của anh khá là hoang dại đấy.
Thế điều gì
đã làm thay đổi?
Thì lớn lên.
Thế nghĩa là sao?
Ừ, thế nghĩa là sao?
Điều đó có nghĩa là…
…đến lúc chúng ta nên
ngừng cuộc đùa vui này lại,
…và bắt đầu tự suy nghĩ
về tiềm năng của bản thân đi.
Cô đang đùa đúng không.
Nghe này, chúng ta…
đang sống trong
một thế giới…
…nơi mà một nửa dân số…
…có thể đột ngột biến mất
bất cứ lúc nào.
Cuộc sống ngắn ngủi
và mong manh lắm!
Katy, cô là tài xế phục vụ…
đã tốt nghiệp trường Berkeley!
Còn Shaun nói được 4 thứ tiếng!
Hai người tài năng nhất
mà tôi biết, nhưng…
Tôi không hiểu, tại sao cô lại sợ…
…việc dùng tài năng ấy
cho nghề nghiêm túc hơn.
Wow.
Nói cứ như mẹ tôi vậy.
Mà cô cũng…
…ăn mặc y như bà ấy luôn.
Cô mua nó ở đâu vậy? Talbots à?
Chúng ta không
chạy trốn khỏi sự trưởng thành.
Có vấn đề gì với việc
làm theo những điều cậu thích à?
Cuộc nói chuyện này
thật vô nghĩa.
Cậu nghĩ muốn
làm một người tài xế phục vụ mà dễ chắc?
Đó là một công việc
đầy thử thách và phức tạp.
Phải biết cách
đối nhân xử thế, kỹ năng lái xe…
Cô ta còn chẳng
biết cách đậu xe kia kìa.
Gần nửa đêm rồi đấy.
Mai còn ca trực sớm.
Tốt hơn chúng ta nên
có trách nhiệm đi ngủ.
Ừ. Hãy nên có trách nhiệm,
chúng ta có thể làm vậy.
Hoặc là…
Over,
sideways and under on a…
Take my horse
to the old town road.
I'm gonna.
Close my eyes.
I don't wanna…
Chào buổi sáng, cô Chen.
Nó chưa chuẩn bị xong đâu.
Vào đây và uống trà
trong lúc cháu đợi.
Katy, Shaun đến rồi này!
Vâng mẹ,
chờ con một tí.
Thuỵ Khoa,
Cha con cần giúp đỡ
ở cửa hàng đấy.
Mẹ, con không thể làm việc
với cái bụng đói và cái chân chuột rút này đâu.
Có khi Shaun lại giúp được đấy…
…thay vì cứ ăn ké
và khoe khoang ở đây mỗi ngày.
Tất nhiên cháu có thể giúp.
Không. Đó là trách nhiệm của nó.
Cứ để Thuỵ Khoa đi.
Ôi, Ngoại à.
Chỗ này của ông Ngoại.
Ôi, cháu xin lỗi.
Năm nay sẽ có mọi thứ ông ấy muốn
vào Ngày Của Người Chết.
Bà có chắc
ông ngoại được phép lấy…
…đồ ăn vặt với thuốc lá…
…sang "bên kia" không?
Bất cứ cái gì ông ấy muốn.
Năm ngoái, ta đã để lại
một chai whisky trên mộ của ông ấy.
Sáng hôm sau, nó biến mất.
Bà biết các cháu nghĩ
chuyện này chỉ là nhảm nhí.
Còn bọn cháu thì không hề, Ngoại ạ.
Bọn cháu chỉ nghĩ rằng,
ông Ngoại muốn…
…bà tiếp tục sống tốt.
Tiếp tục sống theo
phong cách Mỹ như con ấy à?
Mẹ cũng là người Mỹ đấy.
Đừng có mà quên.
Shaun,
Tuần này
con gái cô tìm việc mới à?
Cô ấy thực sự…
thích công việc cũ.
Bọn cháu đều thích.
Ông Ngoại không đến từ Hồ Nam…
để kiếm sống bằng nghề phục vụ đâu.
Chết, giờ mà không đi ngay,
chúng ta sẽ lỡ chuyến xe buýt.
Xin lỗi, con không
có việc nào được nhận cả,
phải ở ngoài đường muộn,
để cố gắng
tận hưởng nốt cuộc sống này.
Nhưng một ngày nào đó
mẹ sẽ tự hào về con. Hứa đấy!
Này em gái, anh tự hào lắm.
Đậu xe ô tô là việc siêu khó.
Cảm ơn anh trai.
Khi anh nào lấy bằng lái,
anh sẽ được sống với giấc mơ của mình, như em.
Đi nào, Shaun, đi.
Cháu đi đây, Ngoại.
Khi nào cháu định cưới nó?
Ngoại à,
chúng cháu chỉ là bạn thôi.
Là bạn… Thôi thế đi đi.
Này, nhìn cái cô kia đi.
Cô ấy đang viết
một bài báo học thuật trên xe buýt.
Thì sao?
Cô ấy biết chính xác một đứa con gái,
lúc nào người mẹ
muốn nó chui ra khỏi âm đạo.
Tớ thực sự mong cô ấy thứ lỗi.
Cái gì đấy?
Đưa tao sợi dây chuyền,
và sẽ không ai bị thương.
Cậu có quen thằng này không?
Tôi không biết
anh đang nói gì, anh bạn.
Làm gì đấy?
Tránh xa tôi ra!
Có vấn đề gì vậy,
thằng lỗ đít?
Tôi không muốn gặp rắc rối đâu.
Thế thì đưa cái dây chuyền đây!
Các anh nhầm người rồi!
Hay do cậu ta
có cái mặt gợi đòn?
Nghiêm túc đi, anh bạn!
Cậu ổn chứ?
Chào các bạn. Chương trình này…
…được phát sóng trực tiếp từ xe buýt!
Chuyện là như này:
Tôi đã tập luyện võ thuật
khi tôi còn bé.
Nên tôi sẽ thử
đánh giá cái kết của trận đánh này.
Ôi vãi đái!
Cậu là ai?
Nhào vô đi, anh bạn!
Lỗi tôi.
Không! Không! Không!
Xin lỗi.
Chuyện quái gì vậy?
Giờ cậu muốn tớ nói gì?
Tài xế nằm bất tỉnh rồi!
Nhưng tôi sẽ
không lái cái này đâu.
Vì tôi cứ lái xe
là mọi người lại hét ầm lên!
Đi đi, đồ dở hơi!
Làm ơn, mở cửa này ra!
Sắp hết con phố rồi!.
Theo tín hiệu của tớ, rẽ phải hết cỡ.
Tín hiệu nào?
Mọi người lên phía trước, mau!
Đi, Đi, Đi!
Sao vậy? Sao vậy?
Sao thế mọi người?
Mày và em gái mày
xứng đáng với những gì sắp diễn ra.
ĐỪNG BẤM NÚT NỮA!
Bám chắc nhé, mọi người!
Ôi trời ơi.
Xin lỗi. Hehe…
Chúng ta là một đội ăn ý.
Shaun. Này!
Nói cho tớ biết
chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cậu đang làm gì đấy?
Cậu đi đâu?
– Macao.
– Macao?
Những kẻ đó
đang truy lùng em gái tớ.
Tớ phải tìm ra nó trước.
Cậu có em gái à?
Tớ biết cậu đang bối rối.
Tớ sẽ giải thích khi quay lại.
Hứa đấy!
Không, không.
Không, bạn ơi.
Thật nhảm nhí!
Tớ đã luôn ở cạnh cậu
cả nửa cuộc đời!
Tới biết có những điều
cậu không muốn nhắc đến,
và tớ không bao giờ moi móc ra.
Nhưng Shaun, một gã với tay dao phay…
…đã cắt đôi chiếc xe buýt!
Cậu là thứ quái quỷ gì?
Vài tháng trước,
em gái tớ đã gửi cái này.
Tớ nghĩ
đó là nơi cô ấy đang ở.
Những gã trên xe buýt…
do cha tớ phái đến.
Sao cơ?
Nếu họ làm hại em gái tớ…
Xin lỗi, tớ phải đi đây.
Ổn.
Giải thích cho tớ trên máy bay nhé.
Gì? Không! Katy, cậu không…
Trên máy bay, Shaun!
Sau khi mẹ tớ chết…
cha bắt đầu huấn luyện tớ.
Từ bình minh đến hoàng hôn,
Họ đã dạy tớ mọi cách có thể
để giết một người đàn ông.
Lúc 14 tuổi,
tớ hầu như không còn nhớ,
cuộc sống là như thế nào
sau khi bà ấy mất.
Đó là cái tuổi mà…
…tớ có nhiệm vụ đầu tiên của mình.
Tớ đã sẵn sàng làm
bất cứ điều gì ông ấy muốn.
Nếu ông ấy bảo
tớ thiêu rụi cả thế giới…
Tớ cũng làm theo…
Ăn thịt bò hay ăn chay?
Chúng tôi đang hết thịt gà…
…nên tôi chỉ có thể
mang lên thịt bò hoặc chay.
– Ăn chay cũng được đấy nhỉ.
– Đúng, tôi cũng vậy…
– Okay.
– Cảm ơn.
Vậy…
Ý tôi là…
không ăn chay nữa được không.
Chúng tôi còn mỗi thịt bò.
Giờ cô chỉ còn thịt bò thôi, đúng không?
– Okay. Ăn thịt bò nhé.
– Được.
– Và…
– Thịt bò.
– Cũng thịt bò.
– Hai bò.
Cậu đã hoàn thành
nhiệm vụ đó chưa?
Tớ biết tớ không thể, nên…
…trốn luôn.
Tớ biết cậu đang
suy nghĩ rất nhiều thứ.
Rất tiếc về mẹ của cậu.
Tớ cũng có lẽ nên đề cập đến…
…rằng tên thật tớ không phải Shaun.
Sao?
Thế là gì?
Là Shang-Chi.
Shaun-Chi.
Không. Shang-Chi.
Shang.
– Shaun.
– Shang.
Shan.
S-H-A-N-G. Shang.
Shang?
Đúng rồi.
Trước là Shaun, giờ lại là Shang?
Ừ, tớ không… Ừ.
Thế bảo sao
cha suýt tóm được cậu.
Lúc ấy tớ mới có 15. Đúng không?
Cậu đổi tên
có logic gì không đấy?
Cậu đã muốn trốn…
– Okay.
– Nếu cậu tên Michael,
cậu sẽ đổi thành Mishael.
Không phải thế đâu.
Kiểu xin chào, tên tôi là Gina.
"Tôi sẽ đi trốn.
Tên mới của tôi là Gina."
Tớ không thể nghe cậu.
Ừ, cậu vẫn đang nghe mà!
Ký xong mới được vào.
Tôi đang tìm em gái tôi, Xu Xialing.
(Từ Hạ Lăng)
Anh có biết không?
Đây là địa chỉ cô ấy đã đưa tôi.
Okay.
Anh ta có vẻ là người tốt.
Cái thang máy này
chắc chắn đã được gia cố.
Làm gì có chuyện chúng ta bị văng ra…
…khỏi tòa nhà, đúng không nhỉ?
Anh chàng xe buýt!
2 triệu lượt xem
trong 3 ngày, ôi bạn ơi!
Chết tiệt, anh bạn ạ.
Ôi không.
Còn cô là người cầm lái!
Tiếng Trung của tôi tệ lắm.
Không sao.
– Tôi nói nhiều thứ tiếng cơ.
– Tuyệt.
– Tôi là Jon Jon.
– Jon Jon.
Chào mừng đến với
Câu Lạc Bộ Kim Long.
Hãy chuẩn bị cho trận đánh đi!
Chờ đã, cái gì?
Chúng tôi đang
hoạt động toàn cầu đa nền tảng.
Mỗi trận đánh
đều được phát trực tiếp trên Dark Web.
Hàng ngàn lượt cá cược một lúc.
Có thể đưa thương hiệu của anh
lên một tầm cao mới.
Chắc là có vài sự nhầm lẫn ở đây.
Tôi thích anh mặt nhọn này.
Cảm ơn!
Bình thường anh sẽ phải
đánh các trận nhỏ…
…nhưng với một ngôi sao như anh…
Lên chung kết đi cưng!
Tôi không tới để đánh nhau. Okay?
Tôi đang tìm
em gái tôi, Xu Xialing.
Chưa nghe tên bao giờ.
Chúng tôi vừa
mất một gã để chiến đấu,
nên giờ anh thế chỗ đi.
Đánh hay lắm, Helen.
Anh ta sẽ đánh ở đây à?
Ồ, không, không.
Cái này là dành cho người mới bắt đầu.
Anh sẽ chiến đấu trên kia…
Đau đấy, Emil.
Ngươi có muốn biết
cảm giác thế nào không?
Wong! Wong! Wong!
Hay, Wong!
Tôi luôn đặt cược
vào người châu Á.
Ôi trời ơi!
Này, tôi không vào đó đâu.
– Tôi chỉ đang…
– Whoa, whoa, whoa.
Giờ rút lui cũng muộn rồi.
– Vừa nãy anh đã ký rồi.
– Sao?
Ký vào hợp đồng ấy, nhớ không?
Tên của anh đã có trong danh sách.
Tiền cược đâu vào đó rồi.
– Thật không? Chúng tôi được bao nhiêu?
– Khá nhiều.
Nó đâu có quan trọng.
Nó quan trọng đấy.
Ôi bạn ơi, tôi đã thấy anh
chiến đấu với 5 tên sát thủ,
…một gã khổng lồ có bàn tay dao phay…
trên chiếc xe buýt đang chạy.
Ở đây chỉ có solo thôi!
Chơi đi.
Rồi chúng tôi trả tiền cho…
Tôi giúp anh tìm
người mà anh muốn gặp.
Lên đi! Cậu có thể mà!
– Làm được mà.
– Đừng lo lắng quá.
Cảm ơn.
– Yeah.
Cái hàm sao rồi?
Có thể anh sẽ bắt đầu học cách
kiểm soát những cú đấm đó…
…bằng cách tập luyện.
Yêu anh ta mất thôi.
Giờ anh cởi áo ra.
Kính thưa quý vị,
trận đánh mà tất cả chúng ta đã chờ đợi!.
Một cảm giác lạ thường của người Mỹ,
trực tiếp đến từ San Francisco, Hoa Kỳ,
chính là anh chàng xe buýt!
Áo của cậu đâu?
Và đối thủ của anh ta đêm nay,
niềm tự hào của Ma Cao,
thiên thần của Thần Chết…
Xu Xialing!
Em gái.
Khoan, khoan đã!
Em đang làm gì vậy?
Anh biết em đang giận anh
Nhưng ít nhất em phải nghe anh nói.
Chúng ta không
có thời gian đánh nhau đâu!
Ui, quả này đau đấy.
Thôi đừng đánh anh nữa.
Dừng lại đi!
Anh đang cố giúp em đấy.
Cha đang truy lùng em.
Anh sẽ không đánh nhau với em.
Anh không nên quay lại.
Có những lúc em luyện công,
nhắm mắt lại,
như thể em có thể cảm nhận được mẹ.
Anh đã bao giờ cảm thấy thế chưa?
Chưa.
Em biết
anh đến đó để làm gì mà.
Em không biết ông ấy
đã nói gì với anh, nhưng mẹ…
Mẹ mất rồi.
Xin đừng bỏ em ở đây.
Xialing…
Ba ngày nữa anh sẽ quay lại.
Quá tuyệt vời!
Xu Xialing!
Chúng tôi yêu cô mất rồi, Xu Xialing!
Em quản lý
nơi này đúng không?
Tôi sở hữu nó.
Cậu lấy đâu ra lắm tiền thế?
Cậu đã đặt cược tớ thua à?
Không mà.
Chào Xialing, chị là Katy.
Em mạnh mẽ, ngầu lòi như này.
Mọi thứ em làm đều tuyệt vời.
Thực sự rất ngầu.
Tôi thích cái quần của chị.
Cảm ơn. Cảm ơn em.
Anh muốn gì?
Bọn Thập Luân
đã tấn công anh ở San Francisco.
Tôi xem video rồi.
Chúng đã lấy dây chuyền của anh.
Rồi cũng sẽ
tới lượt em thôi.
Anh không biết tại sao,
nhưng chuyện đó chẳng hay ho gì đâu.
Chị có biết anh tôi đã nói gì
trước khi bỏ đi không?
"Ba ngày nữa anh sẽ quay lại."
Vào ngày thứ 3,
Tôi đã đến mộ của mẹ tôi
và đã chờ đợi…
3 ngày hoá 1 tuần,
1 tuần hoá 1 tháng,
1 tháng hoá 6 năm.
Lâu đến nỗi
tôi không còn nhớ ra anh tôi nữa.
Tôi không cần anh ta nữa.
Tôi đã tự mình xây dựng nơi này.
Lúc đó không cần anh,
giờ cũng không mượn anh.
Thế sao em
lại gửi bưu thiếp cho anh?
Bưu thiếp gì?
Tôi đâu có gửi cái này.
Có lối ra ở phía sau không?
Shaun.
Này! Mở cửa ra!
Em ấy đi rồi, đần ạ!
Chúng ta phải làm gì?
Lại đây.
Không đời nào!
Tớ sẽ không làm thế đâu!
Chúng ta có thể sử dụng giàn giáo…
…và nhảy sang một tầng khác!
Không có cách nào khác đâu!
Chúng ta phải đi ngay!
1, 2, 3.
Chỉ cần đi thằng ra kia…
Cậu làm được mà.
Tớ sẽ giữ chân chúng!
Đi tiếp đi!
Trên đường quốc lộ
hiu quạnh và tối đen
Làn gió mát vuốt ve làn tóc tôi…
Shaun!
Shaun! Shaun!
Ôi trời ơi…
Tớ đến đây!
Shaun!
Giữ chặt.
Bắt được rồi.
Shaun!
Katy!
Em đã để
bọn anh suýt chết!
Giờ anh đã hiểu
cảm giác bị bỏ rơi chưa?
Ngươi lấy dây chuyền ta làm gì?
Nước Mỹ đã khiến
anh yếu đuối đi nhỉ?
Hắn lấy được dây chuyền rồi!
Ta đã nói với người của ta…
Chúng không thể giết chết con đâu,
ngay cả khi cố hết sức.
May mà ta đã nói đúng.
Ta nhớ con lắm,
con trai của ta.
Về nhà đi con.
…
Con trai ta về rồi!
Đưa mấy cô gái này
về phòng riêng đi.
Chị từng nhìn thấy những thứ đầy lông lá đáng sợ,
nhưng cha của em còn hơn thế nhiều.
Ông ấy
có giết chúng ta không?
Chỉ cần bằng lòng, không lắm mồm,
ông ấy sẽ quên chị đang ở đây.
Đó là cách mà em đã sống sót.
Có phải ông ấy
luôn đối xử với em như thế này không?
Chỉ sau khi mẹ em mất,
rằng ông không thể nhìn mặt em
vì em gợi nhớ bà ấy.
Em không được phép
tập luyện với những cậu trai khác.
Nhưng, em đã xem bài luyện,
và học cách khiến nó tốt hơn.
Em bỏ trốn khi nào?
Lúc 16 tuổi.
Sau khi nhận ra
anh trai em đã không trở lại.
Em đã thành lập
câu lạc bộ đánh nhau ở Ma Cao…
Lúc em mới lên 16?
Nếu cha không cho phép
em tham gia đế chế của ông ấy,
Thì em tự xây dựng riêng em thôi.
Tuyệt thật.
Shang-Chi.
Thế là đủ rồi.
Con học tiếng Anh xong chưa?
Rồi ạ.
Con cần tăng cường
cả tinh thần lẫn thể chất.
Nếu con muốn
một ngày nào đó sở hữu nó…
Con phải chứng minh
con đủ mạnh để sử dụng chúng.
Cha tìm ra con kiểu gì?
Ta đẻ ra con được
thì ta phải biết chứ.
Ta đã cho con 10 năm
để tự mình sống riêng,
và giờ con đủ lông cánh chưa?
Đã đến lúc con nên
có chỗ để sánh bước bên cạnh ta.
Điều đó sẽ không xảy ra đâu.
Này cô gái người Mỹ?
Tên cô ấy là Katy.
Tên tiếng Trung của cô là gì?
Thuỵ Văn.
Cái tên nghe
thiêng liêng quá, Thuỵ Văn.
Chúng kết nối
không chỉ với chính chúng ta,
mà còn với tổ tiên ngày trước.
Một câu chuyện hài hước như này:
Một vài năm trước,
một tên khủng bố người Mỹ,
cần một thứ để dọa
như kiểu "Ông Ba Bị",
để mang lại sự quy phục
của đất nước cho hắn.
Vì vậy, hắn đã
chiếm đoạt Thập Luân.
Thập Luân của ta.
Nhưng vì hắn đâu biết tên thật,
nên đã phát minh ra tên khác.
Cô có biết
hắn đã chọn tên là gì không?
Mandarin
Đó là tên một loại cam
liên quan đến món thịt gà.
Và nó đã có hiệu quả!
Nước Mỹ sợ chết khiếp,
chỉ vì một quả cam.
Sự thật là,
ta đã có nhiều cái tên
trong suốt cuộc đời mình.
The Warrior King, Master Khan,
"Kẻ-Gớm-Ghiếc-Nhất-Quả-Đất."
Trong nhiều năm, ta tin rằng ta
sẽ trở nên xứng đáng với những cái tên ấy.
Nhưng khi ta gặp mẹ của chúng,
mọi thứ đã thay đổi.
Bà ấy đã cho ta thấy
một phần trong ta không hề biết.
Như là ta được
thấy thế giới lần đầu tiên.
Bà ấy đã từ bỏ mọi thứ
để chúng ta được ở bên nhau.
và ta cũng vậy.
Con có biết ai đây không?
Gọi "Em gái ngoan" đi con!
Sau ngần ấy năm,
cuối cùng ta đã tìm thấy thứ gì đó…
…để ta đáng bị già đi.
Tên thật của ta là Xu Wenwu.
(Từ Văn Vũ)
Chỉ có bà ấy là gọi ta như vậy.
và khi bà ấy mất,
Ta đã bị lạc lối trong nhiều năm.
Nhưng giờ ta
không còn như thế nữa.
Khi các con bỏ đi,
Ta đã tuyệt vọng
để có thể kết nối lại với mẹ của các con.
Ta đắm mình trong
những nghiên cứu về ngôi làng của bà ấy.
Một ngôi làng huyền thoại tên là Đại La.
Ta đã không tìm thấy…
…lối bí mật vào làng.
Nhưng ta đã phát hiện ra
điều mà bà ấy đang che giấu.
Có một cánh cổng
được khoét sâu trong núi.
Mẹ của các con
đang đợi chúng ta tới đó.
Ta biết nghe có vẻ hơi điên rồ,
và ta cũng không tin đâu,
nếu bà ấy không nói cho ta biết.
Cha đang nói
về cái gì vậy?
Ta đã ngồi đây,
trên chiếc ghế này,
tập trung nghiên cứu…
Và đó là khi
bà ấy nói chuyện với ta.
Cứ như bà ấy đang ở đây,
bên cạnh ta.
Cảm thấy như
hơi thở của bà chạm khẽ vào mặt ta.
Và tay đặt lên lưng ta.
Bà ấy nói rằng cần ta giúp.
Giúp cái gì cơ?
Để cứu bà ấy khỏi
chính người dân của mình.
Khi ta yêu nhau,
bà ấy muốn chúng ta sinh sống ở Đại La.
Bà đã xin phép những già làng
nhưng họ từ chối.
Họ bảo vì ta
không xứng đáng.
Bà ấy lẽ ra đã còn sống,
tất cả chúng ta sẽ được ở đó cùng nhau.
Đại La đã làm thế với chúng ta.
Họ bắt bà ấy để trừng phạt.
Con không hiểu sao?
Bà ấy đang
chỉ cho chúng ta manh mối.
Bà ấy muốn chúng ta tìm thấy bà ấy,
về nhà và trở lại là một gia đình.
Cha ơi, mẹ mất rồi.
Bà ấy không nói được nữa đâu,
cũng chẳng có manh mối nào ở đây hết.
Vậy đây là gì?
Lối vào Đại La
được bảo vệ bởi một mê cung sống.
Nhưng, còn một lối khác,
xuyên qua khu rừng…
Mỗi năm chỉ mở một lần…
…vào tiết Thanh Minh.
Để vượt qua, phải biết đúng tuyến đường,
…và thời gian chính xác nó mở cửa.
Ta biết cả 2.
Trong 3 ngày,
Chúng ta sẽ giải cứu vợ ta khỏi nhà tù
và đưa bà ấy về đây!
Đó là lý do
tại sao con ở đây.
Để giúp ta giải cứu bà ấy.
Thế nếu cánh cổng
không mở ra thì sao?
Nếu thế thì, chúng ta sẽ phải
phá hủy ngôi làng của bà ấy.
Sao cơ?
Ông không được đưa quân
đến làng của mẹ chỉ vì điều phi lý như vậy!
Các người không thấy
ý tưởng này là điên loạn à?
Này!
Đợi đã! Lại định mang tôi đi đâu?
Đừng hành động như vậy nữa.
Nhốt hai đứa nó lại!
Không sao đâu.
Tất cả chúng ta
sẽ sớm đoàn tụ thôi.
Vậy là… tớ đang khá bối rối
vì lúc đầu tớ cứ nghĩ,
rằng cha cậu nên đi khám bác sĩ tâm lý…
Nhưng do con rồng đó…
đã nôn ra bản đồ nước ma thuật,
giờ tớ không biết điều gì
mới là thật nữa.
Những gì ông ta nói
về làng của mẹ cậu có thật không?
Bà kể bọn tớ nghe
những câu chuyện về Đại La…
khi bọn tớ còn nhỏ.
Một ngôi làng của chiều không gian khác,
là nơi sinh sống của những sinh vật huyền bí.
Tớ đã nghĩ rằng
chúng chỉ là câu chuyện cổ tích.
Nếu chuyện đó
là thật thì sao?
Mẹ của chúng ta
bị chính người dân bỏ tù?
Những điều điên rồ
đôi khi lại là sự thật.
Này, anh không biết
chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng tốt hơn chúng ta nên đến Đại La
trước khi ông ấy làm vậy.
Nếu không ông sẽ phá hủy tất cả
những gì còn lại của gia đình chúng ta.
Gia đình này đã bị
phá hủy từ rất lâu rồi.
Đấy là tiếng quái gì vậy?
Bây giờ cậu lại đi về
phía âm thanh đó à?
"Hãy đánh thức
Duncan theo nhịp đập trái tim bạn…"
"…Tôi sẽ giúp nếu tôi có thể…"
"…À tốt nhất là tôi không nên…"
Ôi xin chào các tình yêu!
Chúng ta đang ở năm nào?
Ông là ai?
Trevor… Slattery.
Diễn viên… đến từ Liverpool.
Khoan đã.
Họ đều là con của "Ngài ấy" à!
Tôi đã chuẩn bị một đoạn độc thoại,
vào bữa tối để
chào mừng mọi người đấy!
Ơ cô kia bỏ đi à?
Sao ông chui xuống đây?
À thì, có lần tôi,
Tôi được giao
vào vai một kẻ khủng bố.
Ừ tôi biết. Xấu xí.
Hợp vai lắm.
Nhưng đã rất thuận lợi,
biết tôi phải nói gì không?
Nhà sản xuất nói với tôi rằng
hắn làm việc tại BBC.
Nhưng trớ trêu thay,
hắn là một tên khủng bố thực sự.
Còn tôi thì chẳng vào vai ai hết,
những gì tôi nhận ra là…
Tôi chỉ là hiện thân
hình ảnh xấu xa của cha cậu.
Tất cả đều
nhận được thứ xứng đáng.
Iron Man bay đến
tóm cổ gã đạo diễn.
Còn tôi bị nhốt
trong nhà tù Liên Bang,
Tóm lại, với tôi
thế cũng tuyệt vời rồi.
Tôi được tắm rửa,
được khám phá lại niềm đam mê.
– Cha tôi đã giúp ông trốn thoát.
– Chính xác!
– Để giết ông.
– Chuẩn luôn!
Nhưng trong khi người của hắn…
…chuẩn bị hành quyết tôi,
Tôi đã diễn ngay vở kịch Mcbeth:
“Những nhịp đập này đến từ đâu?
Đánh thức Duncan…
…theo tiếng gõ của tôi. Mặc dù tôi không…"
Họ không thể chịu nổi.
Tôi đã được làm
các hợp đồng biểu diễn hàng tuần cho ông ta.
Thế, ông có phải
kẻ diễn hề của hắn không?
Tôi có thể cho cô
xem thử một đoạn nếu cô thích…
"Bác, chú…"
Cảm ơn. Trevor.
Không cần. Chúng tôi ổn.
Bây giờ, chúng ta
thực sự cần tìm một lối thoát…
Cái đéo gì…
Ôi trời ơi!
Cái gì đấy?
Cái gì kia? Con gì vậy?
Nó kia kìa? Là cái gì đấy?
Nhìn thấy Morris được à?
Morris?
Morris!
Họ nhìn thấy mày đấy! Mày có thật!
Tao còn nghĩ tao
bị điên trong suốt thời gian qua!
Ôi tin vui quá trời!
Mặt nó đâu rồi?
Nó hơi ngại ngùng nếu làm thế.
Ơ thật á?
Morris nói rằng biết cô cậu là ai.
Nó nói chuyện với ông cơ á?
Nếu không nói chuyện với tôi,
tôi đã phát điên từ lâu rồi.
Sao nó biết tôi?
Nó bảo cậu
lớn lên với mẹ ở Đại La.
Có vẻ như cha cậu đã phát hiện ra nó
trong khu rừng ma thuật,
một trong những lần thám hiểm
để tìm kiếm lối vào.
Ông ấy muốn tôi
mang nó về nhà.
Tin tôi đi, anh bạn,
tôi đã làm nếu tôi biết cách.
Theo cha tôi, con đường
chỉ xuất hiện một lần trong năm.
Morris bảo có thể
hướng dẫn cậu đến đó ngay.
Cậu không cần phải đợi
lối đi ma thuật mở ra.
Nhưng, dùng từ "Nhưng" to đùng ở đây,
vì nó cực kỳ nguy hiểm.
Nguy hiểm thế nào?
Chẳng ai sống sót quay về cả.
Tuy nhiên, Morris tự tin 90%
rằng có thể dẫn ta qua một cách an toàn.
Ơ thôi chết, nhầm tí.
Có 19% thôi.
Tớ từng làm rất nhiều điều điên rồ
với tỷ lệ phần trăm còn thấp hơn.
Nhưng dù
"con gà trống" này có thể giúp đỡ,
chúng ta vẫn
bị kẹt lại ở đây.
Làm sao em…
Cha có một hệ thống đường hầm
xuyên suốt khu phức hợp.
Đó là cách em thoát lần trước.
Cái này dẫn thẳng
đến nhà để xe.
Ôi giời ơi!
Tôi thích "anh chàng" này rồi đấy!
Tới đoạn đường hầm nối,
đang phát ra ánh sáng.
Nó sẽ khá dễ dàng.
Tớ nghĩ ta còn
khoảng 30 giây cho đến khi…
Có phiền cậu không?
Cậu có thể ngồi hàng ghế sau.
Tôi hơi say xe tí.
Ơ xe tao mà?
Chết tiệt thật!
Bám chắc.
Còn lối nào khác không?
Bên kia nhà để xe!
Nhưng phải có
vân tay mới mở được cửa!
Chúng tới!
Cái đệch!
Chuyện gì phía sau thế?
Đang cố hết sức!
YÊU CẦU SINH TRẮC HỌC.
– Nhanh lên!
– Đang cố đây.
YÊU CẦU SINH TRẮC HỌC.
Shaun!
ĐƯỢC PHÉP TRUY CẬP.
Chúng sẽ quay lại thôi,
khi ta đưa mẹ chúng về nhà.
Chuẩn bị lực lượng cho trận chiến.
Đã rõ.
Lần đầu tiên tôi thấy
một thứ phép thuật thuần túy…
Là vào năm 1968.
Phim Hành tinh của Apes.
Tôi đã đi xem phim
trong rạp với mẹ tôi,
…xem những thứ nghệ thuật…
…dần được mở ra trước mắt.
Sau bộ phim, tôi hỏi bà ấy:
"Làm sao họ dạy
những chú khỉ làm được như thế?"
Bà ấy xoa đầu tôi và nói:
"Không phải là thật đâu,
con trai à. Chỉ là diễn thôi."
Đó là khi tôi biết:
"Nếu mấy con khỉ
còn diễn tốt được như vậy,
thì hãy tưởng tượng xem…
những gì tôi có thể
cống hiến cho thế giới này!"
Ông trở thành một diễn viên,
vì ông nghĩ rằng những con khỉ…
Cưỡi ngựa? Đúng rồi!
Đúng vậy, trong khi thực tế…
…chỉ đơn giản là cứ vào vai thôi.
Như thể chúng biết cách lái xe vậy.
Trong khi tôi
vẫn còn chưa biết lái xe nữa.
Tốt cho ông thôi, "ông bạn" ạ.
Ông đã tìm thấy
niềm đam mê của mình và theo đuổi nó,
dù ông đã…
Đe dọa cả chính phủ Hoa Kỳ, nhưng…
– Không quan trọng.
– Ừ, không, Ừ. Cảm ơn.
Nghe ngầu phết đấy, nhưng…
chúng ta phải ngồi ở đây bao lâu nữa?
Morris đã nói rất rõ ràng.
Con đường đó
phụ thuộc vào thời gian.
Được rồi, nhưng bao lâu nữa?
Mấy tiếng, hay mấy ngày?
Ôi bạn ơi, tôi chỉ là người ở giữa
và truyền lại những kinh nghiệm thông thái…
của sinh vật mà chúng ta
sẽ không bao giờ hiểu được!
Những gì nó nhìn thấy được,
những gì nó cảm thấy…
trong vũ trụ bao la vô định này…
vượt ra khỏi
những gì bộ não đơn giản của chúng ta…
Rồi, đi được rồi đấy.
Cái gì?
Đi. Đi thôi!
Nó bảo là "Nói ít thôi."
Cô phải nhanh lên.
Tại sao?
Katy! Đi nhanh đi!
Morris bảo,
– "Rẽ phải ở phía trước trong 3…"
– Gì cơ?
2…
Rẽ phải ở đâu?
Ngay bây giờ.
Và rẽ trái.
Mấu chốt là phải đi theo đường mòn.
– Đường mòn nào?
– Đường đang đi đây.
Nếu chúng ta không theo thì sao?
Rừng sẽ nuốt chửng chúng ta.
Ta sẽ bị nuốt hả? Như thế nào?
Nó chỉ bảo là nuốt thôi.
Rẽ trái.
– Cẩn thận!
– Ở trên đường mòn.
– Còn cách bao nhiêu?
– 5 mét!
– Ở im trên đường mòn.
– Là bao nhiêu feet?
Nó cực gần rồi!
Ở im trên đường mòn.
Ở im đấy hộ cái
và đừng lải nhải "trên đường mòn" nữa.
Rẽ phải lần nữa
và đi thẳng đến hết.
Cần tăng tốc hơn nữa!
Chứ nghĩ tôi đang làm gì?
Chúng ta không làm được đâu!
Ta đang về nhà đây, Mummy.
Morris bảo:
"Làm tốt lắm, các bạn."
Bây giờ chúng ta chỉ cần
vượt qua thác nước…
…là chúng ta đã gần đến nơi.
Trời đất ơi!
Tôi nghĩ
những chú chim đó đang bốc cháy!
Ghê thật!
Morris bảo
thế là bình thường.
Chúng là bạn cũ
của Morris đấy.
Ngựa gì kỳ quặc thế?
Sao nó cứ
nhìn chằm chằm vào ta vậy?
Chào mọi người!
Tôi là Xu Shang-Chi.
(Từ Thượng Ân)
Đây là em gái tôi, Xu Xialing.
(Từ Hạ Lăng)
Chúng tôi là con của mẹ Ying Li.
(Ánh Lệ)
Đây là bạn của tôi, Katy.
Lên xe và cút về đi!
Không.
Ông phải nghe tôi nói đã.
Quảng Bá!
Ông đang làm gì thế?
Các ngươi
hạ vũ khí xuống đi.
Shang-Chi.
Xialing.
Ta là dì của các cháu, Ying Nan.
(Ánh Nam)
Ta đã đợi ở đây rất lâu
để được gặp các cháu.
Cháu trông giống mẹ quá.
Xin chào. Tôi là Katy.
Chào mừng đến với Đại La, Katy.
Cảm ơn.
Xem ai đã tìm thấy
đường về nhà kìa!
Tôi không phải
là mối hiểm hoạ đâu!
Tôi chỉ là một diễn viên.
Morris có thể bảo lãnh cho tôi.
Chúng ta không có
nhiều thời gian đâu.
Cha của bọn cháu đang tới.
Người dân của chúng ta
đã sống ở đây hơn 4.000 năm,
chuẩn bị sẵn sàng cho điều mà
chúng ta hy vọng sẽ không bao giờ xảy ra.
Chúng ta là vệ binh của Hắc Môn.
Thề sẽ bảo vệ
vương quốc của chúng ta và cả của cháu,
khỏi cái ác đằng sau cánh cổng kia.
Cha của chúng cháu
đang đến để mở cánh cổng đó.
Ông ấy tin rằng
mẹ của chúng cháu đang ở đây.
Tại sao hắn ta nghĩ thế?
Mẹ cháu đã nói cho ông.
Ông ấy nói rằng
đã nghe thấy bà ấy cầu cứu.
Ông ấy có còn
đeo Nhẫn không?
Ông đã không tháo
chúng ra kể từ khi bà ấy chết.
Chúng ta phải làm gì đây?
Biên giới của Đại La còn vươn xa hơn nữa,
tới bờ biển
ngôi làng nhỏ của chúng ta.
Chúng ta có những thành phố
vượt qua tất cả vũ trụ của các cháu.
Giàu bản sắc văn hóa
và đậm đà lịch sử.
Hàng ngàn năm trước,
người dân được sống
trong hòa bình và thịnh vượng.
Cho đến khi bị
các thế lực hắc ám tấn công.
Chúng đến cùng đội quân…
…nuốt chửng từng linh hồn trên đường đi,
Với mỗi linh hồn đó,
giúp chúng càng mạnh mẽ hơn.
Sau khi tàn phá
các thành phố lớn nhất của chúng ta,
chúng sẽ làm điều tương tự
với vũ trụ của các cháu.
Các thủ lĩnh của Đại La
đã cử đến đây những chiến binh mạnh nhất…
…để ngăn chúng
đi qua cổng vào thế giới của các cháu.
Nhưng tổ tiên của chúng ta
không phải đối thủ của họ.
Cho đến khi Thần Hộ Vệ…
tham chiến và lật ngược tình thế.
Họ cùng nhau đẩy lui
Quân Hắc Ám trở lại cánh cổng,
nhốt chúng phía sau cổng Hắc Môn.
Người dân chúng ta
từ đó đã bảo vệ được cổng thành.
Nhờ có sức mạnh phép thuật
của Thần Hộ Vệ.
Món quà mà ngài ấy
đã ban tặng cho chúng ta.
Vảy rồng.
Làm áo giáp thì thích lắm.
Cha của cháu không phải
là người đầu tiên…
…muốn mở Hắc Môn.
Nhiều kẻ đã thử
và thất bại trong nhiều thế kỷ,
…và tất cả đều có điểm chung:
Họ bị hấp dẫn…
…bởi một giọng nói
hút hồn ở phía bên kia.
Giọng nói đó hứa
sẽ thực hiện những điều ước lớn nhất của họ.
Nên dì nghĩ rằng
những kẻ ăn linh hồn… đã nói với cha chúng cháu.
Phải. Chúng biết Thập Luân.
có sức mạnh giải phóng chúng ra.
Của bà đây.
Mang ra trường bắn.
Dạ? Vâng!
Có khi là tôi phải
đi có việc tí rồi.
Ồ, đi vận chuyển mũi tên rồng à?
Ừ. Vận động kiếm ăn thôi.
Cậu biết mà.
Cảm ơn.
Đi gặp mẹ các cháu nhé.
…
Cháu thích cách mọi người biết
chính xác những gì họ muốn làm,
và dành cả đời
để thực sự giỏi nó.
Cháu cũng muốn được như vậy.
Nhưng bất cứ khi nào
cháu giỏi một thứ gì đó,
cháu đều từ bỏ
và tiếp tục làm cái khác,
Cháu tự biết lượng sức mình.
Cháu sẽ không phí thời gian
để theo đuổi thứ gì đó,
thứ cuối cùng chỉ
khiến cháu thất vọng.
Cháu không làm vậy.
Quảng Bá.
Cho con bé này bắn thử đi.
Nếu cháu không có mục tiêu rõ ràng,
cháu sẽ không bao giờ đạt được mục đích.
Cháu là tất cả
đối với bà ấy.
Bà ấy biết một ngày nào đó
các cháu sẽ đến đây,
Nên đã yêu cầu ta chuẩn bị vài thứ
cho sự xuất hiện của các cháu.
Sau khi mất một người như bà ấy,
Thật dễ dàng cảm thấy
cô độc trên thế gian này.
Nhưng các cháu không hề.
Khi là con cái của gia đình này,
và ta chào đón các cháu trở về.
Cháu không còn ở
nhà của cha cháu nữa.
Ở Đại La, chúng ta tập luyện
dựa trên bình đẳng.
Cháu đã phải ẩn
trong bóng tối lâu rồi, cô gái à.
Quảng Bá! Ông có thấy không?
Cháu bắn gần trúng rồi kìa!
Chỉ mẹ cháu
mới đánh bại được cha.
Cho cháu xem cách
làm được thế đi.
Không phải! Xin lỗi!
Bên này, bên này.
Mẹ cháu biết chính mình là ai.
Còn cháu thì sao?
Cháu chính là sự tổng hoà
của tổ tiên của cháu.
Cháu là di sản của gia đình…
cả cái tốt lẫn cái xấu…
Chúng đều là một phần
định nghĩa con người cháu.
Đừng trốn tránh nữa, cháu trai.
Càng trốn
càng kéo dài đau khổ mà thôi.
Chúng ta sẽ được
ở bên nhau sớm thôi.
Thưa ngài…
…chúng tôi đã sẵn sàng.
Bình minh
là lối đi sẽ mở ra.
Tôi sẽ chuẩn bị
phương tiện cho ngài.
Dùng hơi thở của con…
nhịp đập trái tim con…
…bóng tối và ánh sáng…
Để bản thân tỉnh thức,
phải đối mặt với cả hai.
Chồng cô
muốn tiêu diệt chúng tôi.
Thiết Bang ta ở đây
để đòi món nợ này.
Chồng tôi không còn
là người đàn ông ngày xưa nữa.
Cái đấy ta không quan tâm!
Chuyện lục đục giữa hai người
chẳng liên quan gì đến con cái của ta cả!
Chúng có thể đi.
Nhưng cô sẽ phải trả giá đắt.
Xialing. Shang-Chi.
Lui vào đi.
Mẹ cần nói chuyện
với mấy vị khách này.
Nhưng, mẹ chẳng còn pháp lực nữa.
Shang-Chi, đừng sợ.
Mẹ.
Cha.
Bà ấy nói với ta rằng
ta có thể thay đổi.
Bỏ lại chuyện quá khứ phía sau.
Nhưng bà ấy đã nhầm.
Nếu ta không tháo mấy cái Nhẫn ra,
những kẻ đó sẽ
không có gan làm vậy đâu.
Giờ ta sẽ bắt chúng trả giá.
Thủ lĩnh của mày đâu?
Tôi không biết!
Tôi không biết.
Tôi thề!
Okay.
Nợ máu phải trả bằng máu.
Con có giúp ta không?
Đã lần ra kẻ phải chịu trách nhiệm
cho việc giết mẹ của con.
Quyền kết thúc việc này là của con,
cho cả hai chúng ta.
Khi con quay về,
chúng ta sẽ khôi phục lại
Thập Luân Hội như ngày xưa.
Tôi đã tìm cậu khắp nơi.
Cậu ổn không?
Tớ không phải là người cậu từng nghĩ.
Cậu muốn tự hối lỗi à…
Đó không phải
những gì tớ muốn nói.
Okay.
Vậy là gì?
Khi cha tớ… phái tớ đi
trả thù kẻ đã giết mẹ,
Tớ đã kể với cậu rằng
tớ không làm thế.
Tớ đã nói dối.
Tớ nghĩ chỉ cần thay tên đổi họ,
bắt đầu một cuộc sống mới
và giả vờ như mọi chuyện chưa từng xảy ra.
Nhưng…
Bà ấy sẽ căm ghét
con người mà tớ đã trở thành.
Cha đã huấn luyện cậu
thành một sát thủ…
…khi cậu mới lên 7.
Bắt đầu sai đi giết người khi 14.
Chỉ mình cậu biết chuyện đó
khủng khiếp như thế nào mà.
Mẹ chết chỉ vì ông ấy.
Giờ ông ta còn
đến để phá hủy quê hương của bà ấy.
Nợ máu phải trả bằng máu.
Cậu vừa nói gì thế?
Tớ sẽ làm đúng
như những gì ông ấy đã huấn luyện.
Tớ sẽ giết ông ta.
Cha đến rồi.
Không được!
Cô chưa dùng được.
Cô ở đây chơi đi!
Con ở đây để giúp những kẻ
đang giam giữ mẹ con sao?
Bà ấy chưa bao giờ
ở sau cái cổng đó cả.
Ông lại đi tin vào…
…một sinh vật
đang muốn tiêu diệt tất cả chúng ta à?
Có phải họ
đã nói thế với con không?
Ta nhớ giọng nói của vợ ta mà.
Tôi cũng nhớ bà ấy như ông thôi.
Nhưng đây không phải
cách để tưởng nhớ bà ấy.
Cô có tôn trọng
khi đuổi bà ấy ra khỏi đây không?
Khốn kiếp!
Ngươi bị đuổi ra ngoài mới đúng!
Tội lỗi trong quá khứ của ngươi
sẽ hủy hoại nơi này mất!
Tiểu tử! Cẩn thận cái mồm
trước khi phát biểu!
Ta đã sống 10 cái mạng của ngươi đấy.
Cho ta đi qua!
Điều đó sẽ
không xảy ra đâu!
Đốt sạch cho ta.
Ngăn ông ta lại!
Một mình con
đòi ngăn cản ta sao?
Tôi không sợ ông nữa đâu.
Thế mà có đấy.
Mày đã phải sợ hãi cả đời rồi.
Sợ sệt đủ thứ…
…và cứ mãi lẩn trốn.
Mày đã ở đó
khi chúng giết bà ấy.
và chẳng làm gì cả.
Mày nhìn qua cửa sổ
và nhìn bà ấy chết!
Bà ấy đã chết,
và tôi cần một người cha!
Ông coi trọng mấy cái nhẫn chết tiệt đó
trên cả mạng sống con cái à?
Ông đã huấn luyện tôi
trở thành một kẻ giết người.
Có phải ông muốn thế không?
Kể cả là mẹ
có hồi sinh đi nữa.
Ông nghĩ bà ấy muốn quay về
để nhìn ông trong bộ dạng này à?
Cứu em!
Cứu em, anh yêu!
Cứu em với!
Anh đến với em đây!
Cổng bị hắn phá rồi!
Chúng sẽ giết sạch chúng ta…
Nếu chúng ta phải giúp đỡ lẫn nhau.
Cô nghĩ
tôi ngây thơ lắm sao?
Chống lại chúng
bằng vũ khí là vô dụng!
Bọn này chả cần ai giúp nhé.
Bọn này là Thập Luân Hội
vĩ đại và hùng mạnh…
Có khi chúng ta
phải làm việc nhóm thôi.
Thả họ ra!
Chúng đang làm gì vậy?
Đánh cắp linh hồn
cho những kẻ hắc ám.
Nếu chúng đủ mạnh,
chúng có thể phá vỡ cánh cổng.
Đây là khởi đầu
của hồi kết đáng buồn.
Ngoài đó rất nguy hiểm.
Cháu phải giúp bạn mình.
Cố sống quay về nhé.
Mọi người tiến đến hồ nước!
Tiến lên! Xông lên!
Lên!
Này! Anh trai em đâu?
Em nghĩ chị mới biết chứ.
Cứu em…
Hướng tới thiên đường!
Chiến thắng hoặc không quay về!
Hít sâu vào cháu.
Shang-Chi, đừng sợ.
Con mang trong mình
trái tim của rồng.
Nó luôn là một phần của con.
Sẽ luôn bảo vệ con.
Hãy lấy tất cả những gì chúng ta đã cho con
và biến nó thành một phần của mình.
Mẹ rất tự hào về con.
Gia đình chúng ta cần con.
Đi đi.
Khai cung!
Bắn!
Cháu phải ngăn ông ấy lại!
Bà ấy không có ở đó đâu, cha.
Tránh đường ra, thằng nhóc.
Không.
Bình tĩnh, bạn ơi.
Ta chưa chết.
Ta đang giả vờ thôi.
Giả vờ với ta đi.
Ta phải cứu bà ấy!
Bà ấy đang cầu cứu ta.
Con cũng mong thế lắm.
Cha, làm ơn…
Gia đình này cần cha mà.
Hãy thả ta ra!
Thôi xong!
Nó sắp tới ngôi làng!
Nếu nó hút được linh hồn rồng,
Không gì có thể ngăn cản được nó!
Nhắm vào cổ họng!
Để em đi.
Buông em ra!
Anh sẽ không bỏ rơi
em thêm lần nào nữa đâu.
Ôi vãi đái!
Đi nào.
Đêm nay,
Chúng ta tưởng nhớ những người
đã hy sinh mạng sống để bảo vệ chúng ta.
Họ là những chiến binh anh dũng.
Đó là cha là mẹ của chúng ta,
là anh em của chúng ta.
Và ký ức về họ vẫn còn mãi
trong tâm trí của chúng ta,
hôm nay chúng ta tiễn họ
về nơi an nghỉ với tổ tiên.
Cha, hãy yên nghỉ.
Mẹ, đi cẩn thận.
1.000 năm trước
và 1.000 năm kể từ bây giờ,
chúng ta vẫn luôn ở bên nhau.
Tôi tưởng rằng bọn tôi sẽ chết.
Tôi đã được học
bắn cung một ngày trước.
Tôi đã ở trên chiến trường
sống mái với những con quái nuốt linh hồn,
…với dì của Shaun,
một nữ thánh bậc thầy kung-fu…
Tôi được hội ngộ
Thần Bảo Hộ, cùng em gái tôi,
cố gắng không bị
Quái Vật Hút Hồn bắt được.
Ôi, Quái Vật Hút Hồn
đúng là một con quái quỷ đáng sợ.
Còn muốn ăn cả
linh hồn rồng của chúng ta.
Nó mà nuốt cả linh hồn rồng…
…nó có thể phá hủy cả vũ trụ.
Đúng.
Tôi chỉ còn một mũi tên,
trong đầu tôi văng vẳng
giọng của mẹ:
"Bắn, bắn đi, đứa con gái khốn kiếp!"
Tôi nhắm ngay vào cổ họng
của con quái vật đó,
– Và trúng.
– Cô ấy đã bắn trúng!
Shang sử dụng Thập Luân,
triệu hồi mấy quả cầu lửa cuồng nộ,
và thổi tung thứ đó.
Anh ấy đã cứu thế giới.
Ừ mà chúng ta
cũng đã mất vô số người tốt.
Nhưng chúng ta đã làm được.
Chúng ta đã làm được.
Hai người đã trêu tôi xong chưa?
Chúng tôi có trêu gì đâu.
Thế giờ em gái anh ở đâu?
Tại khu nhà cũ của cha bọn tôi,
đang tạm đóng cửa.
Cha của họ là thủ lĩnh
của Thập Luân Hội…
…trong nhiều thiên niên kỷ.
Hai tuần trước,
cô đã phải đậu xe ô tô để kiếm sống.
Giờ muốn tôi tin rằng
cô đã cứu thế giới,
khỏi mấy con quái vật hút hồn à?
Hai người định chứng minh ngược lại…
…những gì tôi nói hôm trước,
nhưng tôi không xin lỗi đâu.
vì đã nói sự thật,
như một người bạn.
Tôi thực sự đã nghĩ thế đấy.
Thực ra thì, những gì ai đó đang tin
chỉ là trên lý thuyết mà thôi.
Hai người rõ là…
– Cái gì vậy?
– Shang-Chi.
Shang-Chi.
Tôi đây!
Xin chào.
Tôi là Wong.
Vâng, tôi biết. Tôi là fan bự…
Cậu có nhẫn không?
Tôi có…
Tuyệt! Đi thôi!
Chúng ta có nhiều điều cần nói lắm.
Cả cô nữa.
Tôi nữa á?
– Tớ nghĩ chúng ta nên…
– À, ừ.
– Chúng tôi phải đi đây.
– Yeah.
Tôi biết cái này hơi điên rồ,
nhưng mình sẽ nhắn tin sau nhé…
Chúng ta nói chuyện sau nhé…
gặp anh vui lắm John.
Tôi sẽ trả tiền
hai người qua Venmo…
You was cruisin' with your top down
Fourth of July.
I was movin' down the block
We got caught at the light.
Out my window
I was shooting my shot.
Watching fireworks in the sky.
I'm calling it now
I'm calling it now.
You'll find love with me somehow.
Yes, somehow
I'm calling it now.
In the summers we let the top down
Soak up the light.
All I wanted was just to lock down
the love of my life.
Nice and simple
like a midnight drive.
Watching fireworks in the sky.
I'm calling it now
I'm calling it now.
You'll find love with me somehow.
Yes, somehow
I'm calling it now.
Ooh, ooh, ooh.
Every line, every word
every noun and verb can define you.
Ooh, ooh, ooh.
You were shy
but you told me to pull over.
And now I'm right behind you.
We was moving' kinda fast
but the feeling was right.
We should cruise up to Nevada
Get married tonight.
Life is simple
as long as you're in my life.
Watching fireworks in the sky.
I'm calling it now
I'm calling it now.
You'll find love with me somehow.
Yes, somehow
I'm calling it now.
Hmm.
Chúng không khớp với cái nào
từ bộ giải mã của bọn ta.
Anh nghĩ sao?
Tôi không chắc.
Chúng không phải Vibranium.
Chitauri?
Không giống bất kỳ công nghệ
ngoài hành tinh mà tôi thấy.
Bố cậu đã giữ chúng bao lâu…
…trước khi trao nó cho cậu?
Khoảng 1.000 năm.
Sự phát quang nhiệt của chúng,
…cho thấy chúng nhiều tuổi hơn thế.
Rất nhiều.
Lần đầu tiên cậu sử dụng chúng,
…chúng tôi đã cảm nhận được từ Kamar-Taj.
Cái gì thế?
Đèn báo hiệu.
Đang gửi một tin nhắn.
Tin nhắn đi đâu?
Tôi xin lỗi.
Tôi phải đi giải quyết vài việc.
Cậu có thể lấy số tôi từ Bruce nhé!
Rất vui được gặp cậu.
Tôi… không có
số điện thoại của cô ấy đâu.
Cô ấy… phải làm việc liên tục.
Các bạn, hãy giữ an toàn.
Chào mừng đến với rạp xiếc.
Tôi biết phải mất mát rất nhiều
mới được tham gia,
nhưng cậu sẽ phải
bắt đầu làm quen với điều đó.
Kể từ bây giờ,
quỹ đạo cuộc sống của cậu sẽ…
…giống như chưa từng trải qua.
Và không có đường lui.
Cả hai người đều có một
hành trình dài phía trước.
Về nhà nghỉ ngơi đi.
Yeah. Ý tưởng hay đấy.
Yeah. Chúng ta
có lẽ nên làm thế.
Hoặc là…
Welcome to the Hotel California.
– Such a lovely place.
– Such a lovely face.
…
– Any time of year
– Any time of year.
You can find it here.
Her mind is Tiffany-twisted.
She got the Mercedes bends, uh.
She got a lot of pretty,
pretty boys she calls friends.
How they dance in the courtyard,
sweet summer sweat.
Some dance to remember,
some dance to forget.
So I called up the Captain
"Please bring me my wine."
He said, "We haven't had
that spirit here since 1969."
And still those voices
are calling from far away.
Wake you up in the middle of the night.
Just to hear them say.
Welcome to the Hotel California.
– Such a lovely place.
Such a lovely face.
They livin' it up
at the Hotel California.
– What a nice surprise
– What a nice surprise.
Bring your alibis.
Họ đang đợi.
Ta bắt đầu thôi nào.
Chúng ta còn rất nhiều việc phải làm.
…