…
Chúc mọi người xem phim vui vẻ!
Thời gian.
Không gian.
Thực tại.
Không chỉ là một con đường thẳng tắp.
Nó là một lăng kính của những khả năng vô tận.
Nơi mà chỉ một lựa chọn có thể
phân nhánh thành vô số những thực tại,
tạo ra các thế giới khác với
những thế giới mà bạn biết.
Ta là Người quan sát.
Ta sẽ là người đưa bạn đi
qua những thực tại mới rộng lớn này.
Hãy theo ta
và suy ngẫm về câu hỏi…
"Sẽ ra sao nếu…?"
Mỗi cuộc hành trình đều có một sự khởi đầu,
nhưng chỉ cần thay đổi một bước trên đường đi,
thì điểm đến cuối cùng có thể sẽ rất khác.
TỈNH KUNAR
AFGHANISTAN
Nào. Không sao đâu. Cười đi. Hey!
Tôi chụp một kiểu cùng anh được không?
Có, quá được ấy chứ.
Làm ơn không dùng mấy kí hiệu băng đảng.
Không, cứ giơ tay lên đi.
Tôi đùa đấy.
Phải, hòa bình. Tôi yêu hòa bình.
Tôi sẽ mất việc làm nếu có hoà bình mất.
Tấn công từ cánh trái!
Jimmy, ở lại với Stark đi!
– Đợi, đợi đã. Đưa súng cho tôi đi.
– Ở yên đây.
Màn xuất hiện ngoạn mục quá,
nghiêm túc đó.
Bọn Thập Luân có quân tiếp viện
đang trên đường đến. Hãy đi thôi.
Được thôi, Trung úy Killmonger?
Đó là gì vậy?
– Tiếng Đức hả?
– Biệt danh.
Rõ ràng là hợp đấy.
Tôi biết họ lấy nó từ đâu rồi.
Ờm, buổi chiều của anh thế nào?
Anh hùng không được sinh ra,
họ được tôi luyện trong bóng tối.
Được định hình trong chiến trận.
Được định nghĩa bởi sự hy sinh.
Và ta là Người Sắt.
Vì đã không có vụ bắt giữ
định mệnh của Tony Stark ở Afghanistan,
Kỷ nguyên Người Sắt đã không bao giờ xảy ra.
Người đàn ông ấy đã được cứu sống,
nhưng một anh hùng đã mất,
và một phản diện được
trao cho một cơ hội mới.
Anh Stark, anh có bị thương
trong vụ tấn công không?
Không, nhưng tôi có làm đổ đồ uống của mình,
và đó là một chai Macallan 26 năm đấy,
nên tôi khá chắc rằng
đó cũng là một tội ác chiến tranh.
Xin thứ lỗi, thưa anh.
Harry Whittington, từ tờ British Post.
Anh có rút ra được bài học nào
từ thời gian ở Afghanistan không?
Tôi có. Đừng bao giờ đi du lịch ở
bất cứ nơi nào không có khách sạn Four Seasons.
Anh Stark, trải nghiệm này
có thay đổi anh không?
Thì, tôi đã thấy những người Mỹ trẻ tuổi
bị giết bởi chính vũ khí tôi tạo ra để bảo vệ họ.
Và tôi nhận ra rằng ta
sẽ phải làm tốt hơn nữa,
dựng xây mọi thứ lớn hơn và
chống lại những điều tồi tệ hơn vì họ.
Đó là lý do tôi đưa Trung úy Erik Stevens tới,
một người lính Hải quân SEAL,
người đã cứu mạng tôi,
với tư cách là giám đốc an ninh mới
của Stark Industries.
Vớ vẩn quá đi.
Đáng nhẽ đó phải là buổi thăng chức của tôi chứ.
Được rồi! Tony quay lại rồi nhỉ?
Trung úy. Thưa Trung úy.
Tôi là Christine Everhart.
Tôi nghĩ rằng ta đã xong ở đây rồi.
Anh đã làm gì ở tỉnh Kunar vậy?
Ờm, cứu sống tôi. Khá chắc rằng
ta đã nói chuyện này rồi mà.
Chỉ là hơi lạ chút.
Kể từ ngày xảy ra cuộc tấn công,
đơn vị của anh ta đóng quân cách đó 400km.
Nếu cô đang cố ám chỉ rằng anh ta đã
biết trước về cuộc tấn công…
Cô ấy nói đúng. Tôi đã phát hiện ra
kế hoạch ám sát Tony Stark
khi đang hoạt động ẩn thân
bên trong quân Thập Luân.
Này này!
Mọi người có câu trả lời rồi đấy.
Đó sẽ là hồi kết cho
cuộc trò chuyện này nhé.
Phải, ông muốn gói gọn vậy phải không?
Vì Giám đốc điều hành Obadiah Stane
của Stark Industry đã vạch ra những kế hoạch đó.
Tony, ta…
Ta không biết đứa trẻ
này đang nói về cái gì cả.
Hãy ra khỏi đây và
giải quyết chuyện này đi.
Không, không, đừng lo về điều đó.
Tôi mang theo hết đống biên lai rồi.
Chuyển khoản, chứng từ
ngân hàng, lịch sử cuộc gọi.
Tra Google đi.
Tôi đưa hết lên mạng rồi.
Tôi biết mà.
Tony…
Thằng mặt l… An ninh đâu!
Trời ơi.
Ah. Tôi chưa bao giờ thích hắn cả.
Tôi sẽ nói điều này cho anh lính mới.
Anh ta đúng là lên TV thành công đấy nhỉ?
Khủng bố, bọn cướp công ty,
người mẫu trang bìa Maxim.
Đều có điểm chung là gì?
– Chúng đều nhắm vào nhà vua.
– Rồi chúng nhắm trượt hết.
Tôi nợ anh tất đó.
Và đó là lý do tôi muốn cậu ở bên tôi
24/7 với tư cách là Giám đốc điều hành mới của tôi.
Đợi đã. Anh đang giao cho anh ta
công việc của Obadiah à?
Chết tiệt, tôi không biết nữa Ngài Stark.
Tôi nghĩ tôi hợp làm lính hơn.
Đó là lý do vì sao cậu là hoàn hảo đó. Cậu, tôi.
Ta sẽ giống như Butch và Sundance vậy.
– Cuối phim họ chết mà, Tony.
– Được rồi, ví dụ tệ quá.
Thật sự thì, tôi cần một sát thủ.
Tất nhiên là, theo nghĩa bóng thôi.
Nhưng, này, theo nghĩa đen
thì cũng hại ai đâu nhỉ.
Vì những sát thủ.
Cậu là Butch. Tôi là Sundance.
Nói vậy cho rõ nhé.
Đại tá Rhodes, anh có thể cho tôi biết gì về
hiệp sĩ trong bộ đồ ngụy trang sáng chói kia không?
Tốt nghiệp trường Annapolis
năm 19 tuổi, một năm sau đó thì học ở MIT.
Cũng tạo được tên tuổi cho bản thân
kể từ khi gia nhập vào Đội đặc nhiệm SEAL
như là một phần của biệt đội ma tinh nhuệ chuyên
thực hiện các công việc hạ sát (wetwork) có mục tiêu lớn.
– Làm ơn hãy nói với tôi đó là sửa ống nước đi.
– Công việc ám sát ấy.
Trời ạ. May là tôi hỏi lại.
Tôi muốn nói rằng với một đứa trẻ
từ Oakland thì như vậy là khá tốt đấy.
Ý tôi là, cô lo gì vậy, Pepper?
Trừ phần giết người ra.
Rất nhiều người đến để tìm kiếm
khoảnh khắc vui vẻ với Tony Stark,
và công việc của tôi là lần ra
chính xác thứ họ muốn với anh ấy.
– Thế cô đánh hơi được gì?
– Không có gì.
Và đó là vấn đề đấy.
Mỗi người đều muốn có một thứ gì đó.
Chào mừng đến với Vùng đất Kẹo ngọt.
Tôi đã tự mình xây dựng mọi thứ ở đây đó.
À ngoại trừ con Lambo kia.
Đó là in 3D.
Ôi trời. Công nghệ đẩy lùi ư?
Tôi đang cố gắng thu nhỏ tên lửa Jericho
thành một khẩu súng cầm tay.
Cá là bé này nổ kinh lắm.
Bình tĩnh đi, sát thủ.
Tôi đến trong hòa bình mà.
Ông già ngài thường nói gì vậy?
À. Đúng rồi.
"Hòa bình nghĩa là có một
cây gậy lớn hơn kẻ khác."
Này, chơi đẹp vào.
Cậu ấy là một người bạn đó.
Gậy ông lại đập lưng ông thôi.
Còn cậu thì sao?
– Cũng gần gũi với cha chứ?
– Không.
Ông ấy cũng chết rồi.
Do bạo lực băng đảng.
Vũ khí trong tay kẻ xấu.
Ước gì không ai phải bắn chúng cả.
Thật vậy. Với cả…
– À, thôi quên đi.
– Gì cơ?
Chỉ là luận án tiến sĩ của tôi thôi.
Tôi đã lên kế hoạch phát triển một
thiết bị chiến đấu tự động.
Tôi đã nghĩ rằng tôi sẽ làm cho những
người lính trở nên lỗi thời.
Nhưng tôi không bao giờ
có thể bẻ khóa được giao diện.
Bởi vì cậu không có tôi.
Làm thôi nào.
Cùng xây dựng dự án hội chợ khoa học của cậu thôi.
Cậu đã cứu tôi mà.
Tôi muốn trả ơn.
Jarvis, tra cứu cơ sở dữ liệu
luận án tiến sĩ của MIT đi.
– Dự án…
– Liberator (Người giải phóng).
Cậu biết cách xây dựng thương hiệu đấy.
Tôi phải công nhận.
Chà. Lựa chọn thiết kế táo bạo đấy.
Sao? Tôi thích xem anime mà.
Trường hợp xấu nhất thì ta sẽ tạo ra
một mô hình Gundam đắt nhất thế giới đấy.
Jarvis, truy cập vào nhà kho đi.
Ta sẽ cần hệ thống dây FPV,
vi mạch nano,
và mấy ly Bloody Mary nữa.
Lại sắp nôn nao vì rượu rồi đây.
Người lái là con người nên có thể gây lỗi,
nhưng khi có Jarvis ở đó,
thiết bị có thể phản ứng với kích thích
trong thời gian thực và không ai cần động tay gì cả.
Kiểm tra hoạt động. Thiết bị không người lái
Stark Liberator Mark I, trình diễn đi.
Chỉ khi nổ thì mới tính là thất bại nhé.
OK, cái đó
thay đổi mọi chuyện rồi.
Có vẻ như bộ xử lý điều chỉnh
của thiết bị đang bị quá xung.
Cậu biết đấy, ta cần một nguồn điện khác.
Này. Này. Nếu ta có thể thu nhỏ
một lò phản ứng hồ quang…
– Không, đó là một ý tưởng ngu ngốc.
– Thứ ta cần là Vibranium.
Với nhiên liệu phù hợp, nó có thể hoạt động
như một nguồn năng lượng tự duy trì.
Đúng rồi. Giờ mới thông minh nè.
Khổ nỗi ông già đã sử dụng hết
trong chiến tranh rồi.
Hmm! Không phải tất cả đâu.
Cậu lấy cái này ở đâu vậy?
Thứ này xuất hiện
khắp nơi trên thế giới ấy mà.
Ngài chỉ cần tìm đúng người thôi.
Hình như tôi biết đúng người đó.
Ulysses Klaue à?
Không, Tony. Tuyệt đối không.
Tôi xin lỗi nhưng cô có được phép nói thế với những
người trong khung thuế của tôi không?
Tony, phòng khi anh quên,
Stark Industries không giao du
với đám buôn vũ khí chợ đen.
– Cô ấy nói đúng đó, Tony. Tôi đồng ý.
– Đợi đã. Gì cơ?
Mọi chuyện mà không thành
các cổ đông sẽ bán tháo đi ngay.
Trừ khi chúng ta bảo đảm
một kiểu vỏ bọc ngoại giao nào đó.
Ta sẽ cử Rhodey đi. Đó. Anh ấy thuộc
Lực lượng Không quân Hoa Kỳ,
và là liên lạc viên quân sự của công ty nữa.
Ta không che giấu gì cả.
Tôi nghĩ rằng đó là một ý tưởng tuyệt vời đấy.
Xuất sắc. Rất chi tiết và chuẩn xác.
Pep, gửi đơn đặt hàng đi.
BÃI PHẾ LIỆU
BỜ BIỂN CHÂU PHI
Mang ấm chén xịn ra đi nào.
Đâu phải ngày nào người Mỹ cũng chịu
lấm bẩn với những kẻ như tôi.
Đâu thể làm sạch thế giới
mà không làm bẩn tay.
Ồ! Hay đấy.
Khâu câu đó lên gối đi.
Ugh! Hắn sẽ lải nhải cả ngày mất.
Nói với hắn rằng anh muốn xem hàng đi.
Vậy, chỗ Vibranium đó thì sao?
Không có màn dạo đầu hả?
Anh biết sao không?
Dù sao thì cũng phí thời gian nhỉ.
Ngọn giáo của Dora Milaje.
Tôi mua nó ở chợ đen với giá
10 triệu đấy. Quá đắt, tôi biết. Nhưng…
Làm ơn đi, Tony chi cả 10 triệu đô la
để chơi gái ở Vegas mà.
Tốt.
Bây giờ tôi biết anh muốn vào việc luôn,
nên ta có thể chuyển sang chỗ hàng tốt luôn.
Ờ…
Anh tìm tất cả đống này ở đâu vậy?
Chuyện gì đang xảy ra ở đây thế?
Có đột nhập rồi.
Tìm rồi xử chúng đi.
Killmonger, cậu có để ý không?
Killmonger!
Khu vực bốn đến khu vực một.
Killmonger, rõ không?
Cậu có thấy gì ở đây không?
Cuộc gây lộn của chúng tôi
không liên quan đến ông đâu, Đại tá.
Vậy hả? Vì anh đang làm tôi khá là lú đó.
Hãy để tôi đưa Vibranium
trở lại nơi nó thuộc về.
Xin lỗi nhé anh họ.
Nó sẽ không đi đâu hết.
Tôi thực sự ước gì mọi chuyện
sẽ không đến nỗi này.
Stark không đùa thật.
Súng sóng âm này xịn thật đấy.
Nhưng cái này thì…
– …mới là cái mình thích.
– Erik, tại sao?
Câu hỏi hay hơn này. Sao anh lại mặc
quân phục của những kẻ áp bức anh?
Chiến đấu cho chúng? Chết vì chúng?
Nhóc con, cậu phải là một phần
của hệ thống để thay đổi được nó.
Không. Ta có thể đốt trụi nó.
Ui!
Ôi trời ơi. Tôi không muốn
chơi cờ với cậu đâu, bạn của tôi.
Tôi đã rò rỉ tin về vụ giao thương này
tới tai đội War Dogs từ Wakanda.
Và tất cả đã diễn ra đúng như dự đoán.
Ta nên chuyển hàng đi ngay.
Đội Dora sẽ sớm đến đây thôi.
Chúng tôi sẽ không ngồi yên khi mà
tài nguyên của chúng tôi bị cướp đoạt,
người dân của chúng tôi bị giết hại
bởi những kẻ theo chủ nghĩa Đế quốc Mỹ.
Này, Tony.
Tôi mang cho ngài quà lưu niệm đây.
Cái gì chứ, từ cửa hàng quà tặng
ở sân bay ở Toblerones à?
Vậy ngài đã xem tin tức rồi à?
Ta đã mất một người của ta.
Hãy cho cả thế giới thấy ai là chủ đi.
Và ai là chủ vậy hả, Trung úy?
Lần cuối tôi kiểm tra thì
tên của ngài có trên tòa nhà này đó.
Và cả trên giấy nữa.
Cậu chắc chắn đã thấy điều đó rồi.
Nhưng không phải tất cả mọi thứ.
Nghe mà thủng này. Đừng đùa với Jarvis.
Cậu ta thấy tất cả đấy.
Gọi cảnh sát đi.
Họ không đến kịp để cứu ông đâu.
Ừ thì, cảnh sát là luật.
Còn tôi muốn có công lý.
Ông hả? Ông chưa bao giờ
phải động tay trong suốt cuộc đời.
Ông định gọi Pepper đến để giết tôi à?
Có lẽ là không. Nhưng không cần đâu.
Tôi nung chảy cái nhẫn đó của cậu rồi.
Cậu nói đúng đó.
Vibranium hoạt động rất tốt luôn.
Cậu đã nói gì nhỉ? Vì những kẻ sát nhân à?
Whoa, có vẻ nó hiểu cậu đấy,
tôi nói đúng chứ?
Cậu quên rằng cậu đã tự lập trình nó à?
Mấy chiêu của cậu thì cũng là của nó thôi.
Vậy tôi đoán là phải chơi
theo kiểu tự do rồi.
Mỗi vết là một mạng người.
Dù ông có tin hay không, Tony ạ.
Tôi thực sự đã mong là
ông sẽ không giúp đạt đủ chỉ tiêu.
Tôi thực sự đã tưởng rằng
cậu và tôi sẽ cùng chống lại thế giới.
Ta đâu có đánh những trận chiến giống nhau, Tony.
Hai đứa trẻ mồ côi yêu công nghệ
cố gắng tôn kính cha của mình?
Tôi thấy giống nhau mà.
Sự khác biệt giữa ông và tôi…
… là ông không thể thấy được
sự khác biệt giữa ông và tôi.
Ngọn giáo Vibranium.
Vấn đề với người Wakanda. Rõ là một vụ ám sát.
Người Wakanda đã gửi đến một thông điệp.
Không phải là thông điệp
tinh tế cho lắm.
Sao hệ thống an ninh không
ghi lại được gì vậy?
Jarvis đã bị xóa sạch.
Một cách rất thuận tiện.
Cô đang ám chỉ điều gì vậy, Pepper?
Tôi không biết nữa, 3 vụ giết người trong 2 ngày,
và một người đàn ông ở trung tâm?
Cô đang nói chuyện với
một sĩ quan Hải quân cao quý đó.
Ổn mà Đại tướng.
Đừng nặng nề với cô ấy quá.
Cô ấy và Tony rất gần gũi với nhau mà.
Động thái tiếp theo là gì đây?
Họ muốn một cuộc chiến thì
đó là thứ ta sẽ cho họ.
Tiến hành sản xuất hàng loạt
thiết bị Liberator đi.
Được rồi, khoan đã. Việc đó sẽ
yêu cầu phân bổ nhiều tỷ đô la đấy.
Hội đồng quản trị sẽ cần được tham vấn.
Đạo luật Yêu nước sẽ lo
mấy chuyện thừa thãi đó.
Quân đội Hoa Kỳ theo đây sẽ nắm quyền kiểm soát
tất cả các tài sản của Stark Industries.
Ông đùa tôi chắc?
Chưa ai từng cho là
tôi hài hước cả, cô Potts ạ.
Ta đang có chiến tranh.
Giờ thì cô sẽ làm việc cho tôi.
Xin chúc mừng, Trung úy.
Cậu vừa phát minh ra chiến tranh thế kỷ 21 đấy.
Ồ! Đó là…
Tuyệt! Tuyệt!
Ôi, tôi rất vui khi thấy đống Vibranium
của tôi được tận dụng tốt.
Ừ, và tôi mới chỉ bắt đầu thôi.
Hay là đi một đoạn đi?
– Đây là chỗ đó đây hả?
– Người Wakanda luôn đầy bất ngờ mà.
Wakanda.
Con đã tìm thấy nó rồi cha ạ.
Này! Này chàng trai!
Nào. Ta nên đi thôi.
Tôi không muốn thấy
đầu mũi giáo của chúng đâu
nếu cậu hiểu ý tôi.
Đám man rợ đó.
Như ông nói đó.
Người Wakanda luôn đầy bất ngờ.
Tôi đến với một món quà đây.
Một lời đề nghị của công lý.
Vì tôi là N'Jadaka, con trai của Hoàng tử N'Jobu.
Chuyện vớ vẩn này là sao vậy?
N'Jobu đâu có con!
Ta đã được bảo tin vào điều đó.
Tôi đã để chúng ta tin điều đó.
Ta đang có chiến tranh,
và anh ta vẫn là lính Mỹ.
Anh ta biết gì về dân tộc chúng ta chứ?
Đây cũng là dân tộc của tôi, chị họ ạ.
Con đã mang kẻ đánh cắp Vibranium
và giết người dân của bác để làm chứng
cho lòng trung thành của con với Wakanda.
Con có đôi mắt của cha con đấy.
Cha đã từng kể cho con nghe
những câu chuyện về bác.
Về việc ngắm hoàng hôn từ
đỉnh núi Bashenga cùng anh trai của ông ấy.
Ta cũng đã chia sẻ câu chuyện
tương tự với chính con trai ta.
Con đã dành cả cuộc đời để
tìm kiếm ngôi nhà của mình.
Không phải lo lắng nữa.
Con đang ở nhà rồi.
Nhưng không có thời gian để nghỉ
ngơi đâu Bác ạ. Chiến tranh đang ở đây rồi.
Các thiết bị không người lái
được tạo nên từ hợp kim Vibranium.
Cũng giống như vũ khí của bác.
Gần như không thể bị phá hủy.
Ôi, làm ơn đi. Chúng được chế tạo bởi người Mỹ.
Ta sẽ về nhà kịp giờ ăn trưa thôi.
Không dễ dàng vậy đâu.
Các thiết bị này hoạt động
thông qua ma trận tổ ong,
liên lạc với nhau trong thời gian thực
để tối đa hóa hiệu quả chiến lược.
Vậy làm thế nào để ta
cắt chúng khỏi mạng lưới liên lạc đây?
Ta sẽ để chúng vào trong
rào chắn lực trường của ta.
Nhiễu điện từ sẽ chặn
đường nối lên vệ tinh của chúng.
Cậu đang đề nghị ta để những
người máy giết người đó vào thành phố à?
Đó là cách duy nhất để
ngắt kết nối chúng khỏi AI Jarvis.
Sau đó, ta sẽ tiêu diệt chúng.
Người Mỹ sẽ không còn lại một chút
Vibranium nào để tái tạo chúng đâu.
Tại sao chúng tôi nên tin tưởng cậu với
mạng sống người dân của chúng tôi?
Tôi biết cảm giác khi có ai đó
bị tước đoạt khỏi mình.
Nếu tôi có cơ hội trả thù cho cha,
tôi sẽ không chần chừ chút nào.
Những người này đã giết con trai của bác.
Ngay cả khi chỉ có một khả năng là cháu đáng tin,
liệu điều đó không đáng để mạo hiểm sao?
Tướng quân nói sao nào?
Vì T'Challa!
Yibambe! Yibambe! Yibambe!
Báo cáo tình hình đi.
Ta có đầy đủ hệ thống hoạt động
thưa Đại tướng. Đang di chuyển vào vị trí.
Đây là thủ đô của Wakanda à?
– Xác nhận vị trí đi.
– Thưa ngài, tất cả các thiết bị đều đang nhắm vào mục tiêu.
Đến lúc rồi.
Baba có chắc về điều này không?
Giao số phận của ta cho người ngoài này ấy?
Cậu ấy là người nhà.
Mở các rào chắn ra.
Wakanda. Vậy những tin đồn là thật.
Cho chúng thấy sức mạnh
thực sự của Quân đội Hoa Kỳ đi.
Bác à?
Đóng các rào chắn lại.
-Cái quái gì đang xảy ra vậy?
– Có một sự can thiệp nào đó.
Các thiết bị đều tắt rồi.
Ừ tôi thấy mà.
Làm nó hoạt động trở lại đi!
Nó hiệu quả rồi!
Cậu nói đúng.
Cảm ơn con.
Con đã làm cho bác và cha con tự hào rồi.
Con chỉ mong được phụng sự Wakanda thôi.
Ta muốn con cùng tham gia
lễ ăn mừng tối nay.
Hãy biết rằng bất cứ nơi nào mà
cuộc hành trình đưa con đến,
con sẽ luôn có một mái ấm ở Wakanda.
Con muốn nhiều hơn thế một chút đấy.
Không thể nào.
Các thiết bị nên ngắt kết nối rồi chứ.
Tony Stark! Hắn ta chắc hẳn đã
chế tạo một máy phát dự phòng rồi.
Sao hắn ta lại làm vậy chứ?
Người đàn ông đó là kẻ xấu mà.
Ta không tin tưởng bất cứ ai cả.
Tiến lên!
Wakanda muôn năm!
Vì T'Challa!
Yibambe! Yibambe! Yibambe!
Điều đó có đáp ứng được
kỳ vọng của con không?
Còn hơn thế ạ.
Con chỉ ước ta có thể chia sẻ nó
với các anh chị em của ta trên khắp thế giới.
Cha của con cũng ước như vậy.
Có lẽ đó là lý do tại sao thần Bast
đã mang con trở lại cho chúng ta.
Con là một người hầu cận trung thành
của Wakanda, thưa Bệ hạ.
Hãy để con được phụng sự.
Với loại thảo mộc này, con sẽ trở thành
Chiến binh Báo đen tiếp theo.
Có đáng không,
em họ của ta?
Có chứ. Tôi đã làm những gì tôi phải làm.
Vì cái gì? Một ngai vàng à?
Để báo thù. Cho cha tôi.
Và cho tất cả các anh chị em của tôi,
những người đã phải chịu áp bức
trong khi các người chỉ ngồi và quan sát.
Cậu tin rằng cách chữa khỏi đau khổ của
con người là phải có thêm đau khổ.
Cách chữa đó là sức mạnh.
Và giờ tôi có nó rồi.
Bởi vì cậu đã lấy trộm nó.
Sức mạnh, nếu không xứng đáng,
có thể là một thế lực rất biến động, em họ ạ.
Rồi nó cũng sẽ chiếm lấy cậu thôi.
Cậu hoặc tất cả chúng ta.
Các tàu chiến đang lượn quanh bờ biển châu Phi.
Tôi muốn tất cả các tên lửa Jericho
được lên nòng vào trước 6 giờ sáng.
– Vâng thưa ngài.
– Với tất cả sự tôn trọng, thưa ngài,
chẳng phải thế là quá nhiều
hỏa lực chỉ để nhắm vào
một quốc gia mà hầu hết người Mỹ
không thể tìm trên bản đồ sao?
Đến ngày mai, họ sẽ không cần phải làm vậy nữa.
Làm sao mà cô vào được đây?
Tôi đến đây để giúp, cô Potts ạ.
Tôi biết mà. Hắn ta đã giết Tony.
Và anh trai của cô nữa à?
Sao cô có được thứ này?
Ông Stark là một thiên tài, nhưng
không phải là thiên tài duy nhất đâu.
Có vẻ như ta có một kẻ thù chung đấy.
Thật không may, phía cô và tôi
đều không nghĩ vậy.
Vậy ta hãy cùng nhau
mở rộng tầm mắt cho họ đi.
Anh hùng không bao giờ thực sự mất đi.
Họ vẫn sống mãi.
Cũng như những người họ
truyền cảm hứng để tiếp tục cuộc chiến.
…