…
Sử sách ghi lại rằng các chiến binh dũng cảm
đã đứng lên quét sạch tai ương.
Không biết họ dùng thần khí gì.
Từ đó xin giới thiệu hiện vật tiếp theo,
cây gậy phép của các vị thần.
Truyện của Homer kể rằng
cây trượng được dùng
để tước quà được ban của các vị thần.
Chào mừng, các chiến binh quả cảm.
Tôi đã nói gì nào?
Bảo tàng vui lắm.
Là công viên giải trí cho trí óc.
Không có việc gì phải hấp tấp.
Ai cũng sẽ được ngắm cả.
Được đẽo từ lõi của một ngọn gỗ
không còn thấy hai ngàn năm qua,
hai nửa của bản sao cổ đại này
vừa được tìm thấy, ở một nơi không ai ngờ,
một nhà máy xử lý rác ngoài Philadelphia.
Rất cứng cáp, nghe nói
làm hỏng hết ba máy nghiền rác.
Được rồi, các bạn, đủ rồi đó.
Tôi sẽ là ngôi sao của buổi diễn này…
Dừng lại!
Dừng lại, thưa anh!
Sir!
Thưa anh!
Này, các người làm gì vậy?
Giải phóng hỗn loạn.
Khoan!
Chạy đi, chạy đi!
Không!
Cứu tôi với!
Các cô à, làm ơn thả tôi đi.
Ôi, chúa ơi! Cẩn thận!
Đi bảo tàng đúng là vui thật.
Mình chơi nữa đi.
Ta chẳng thể làm gì
khi chưa nối được gậy phép.
Bọn chiến thần ở vùng đất này
đông hơn chúng ta.
Chiến thần con người
vẫn chỉ là phàm nhân.
Còn chúng ta là thần.
Đừng xem thường phán đoán của lão pháp sư.
Để bảo vệ sức mạnh của các vị thần,
lão sẽ phải cẩn thận lựa chọn chính xác
các chiến thần mạnh nhất, trí tuệ sắc sảo nhất
mà vùng đất này từng chứng kiến.
Tôi quả là thằng ngốc.
Tôi không xứng đáng có sức mạnh này,
nói thiệt đó.
Tôi đóng góp được gì đâu?
Siêu anh hùng mặc đồ đỏ tia chớp
thì cũng đã có rồi.
Tôi nhanh, ổng còn nhanh hơn.
Aquaman thì to chà bá lửa,
chuẩn man vãi đạn ra.
Batman thì ngầu lòi!
Còn tôi chỉ là tôi.
Tôi không thể nói chuyện này ra,
vì cả nhà coi tôi là thủ lĩnh
còn tôi thì thấy mình
như thằng lừa đảo ấy.
Anh biết tôi là…
bác sĩ khoa nhi mà,
nhỉ?
Vâng, một bệnh nhân khác của ông
giới thiệu tôi đến đây,
Billy Batson.
Có sao đâu.
Ông có thể chữa sao cho
mấy cái suy nghĩ của tôi
kiểu như, biến mất không?
Được rồi, nghe này.
Phải nhắc là, bác sĩ nhi,
không phải bác sĩ tâm thần.
Nhưng tôi thấy có vẻ như anh đang mắc
hội chứng kẻ giả danh.
Về căn nguyền
thường là do sang chấn tâm lý lúc nhỏ.
Nên cho phép tôi được hỏi,
anh nhớ về thời thơ ấu chứ?
Như mới hôm nay luôn.
Sang chấn hả? Tôi không biết nữa.
Ý tôi là, tôi chưa từng gặp ba.
Mẹ tôi bỏ tôi ở lễ hội Giáng sinh.
Tôi mài mòn đít ở hội bảo trợ,
chạy khỏi 11 căn nhà,
đánh nhau lộn xì phèo.
Rồi tôi bị ông pháp sư bắt cóc
rồi ban cho tôi siêu năng lực,
xong ổng ngủm ngay trước mặt luôn.
Chừng đó đâu ít.
Một tiến sĩ triệu hồi bảy con quỷ
và bắt cóc gia đình tôi.
Nên phải móc con mắt của anh ta ra,
và giờ ai cũng có siêu năng lực.
Nhưng giờ mọi người
mạnh ai làm việc nấy.
Chỉ có tôi là cố kéo mọi người lại.
Rồi, rồi.
Xét mấy chuyện đó trước đã.
Được chứ?
Bị ba mẹ ghét bỏ,
rồi đến hội bảo trợ,
và giờ là cả thành phố
mà anh đang cố bảo vệ.
Tôi chưa bao giờ nói
bị thành phố chối từ nha.
Bị thành phố chối từ.
Báo Tribune mà. Ai mà thèm đọc.
– Tôi đọc.
– Cứ vậy đi, được rồi.
Cảm ơn ông đã giúp.
Nhưng tôi còn nhiều vấn đề thật khác.
Đang có vụ con tin
bị khủng bố bắt cóc. Nên…
– Con tin à?
– Phải.
CON TIN ĐÃ BỊ GIẾT
NHIỆM VỤ THẤT BẠI
Anh chơi trò này dở ẹc à.
Sao lúc nào mình cũng phải
chơi game chiến tranh vậy?
Để mình tập luyện làm chuyện kia.
Nói thiệt đấy.
Chiến thuật quân sự,
đội nhiều thành viên,
mỗi người một sở trường
tung vào kẻ thù vô danh.
Tôi biết là nghe lạ,
nhưng căn nhà
cứ bị sét đánh hoài à, Leo.
Nói thật đấy.
Với lại, chính anh cứ kêu là
phải phối hợp nhóm mà.
Nhưng mình đâu cần súng!
Darla?
Tới rồi. Thời tới rồi.
Mình chính là súng!
Sao lúc nào trong túi chị
cũng có kẹo Skittles?
Để tạo bất ngờ á.
Bất ngờ đó.
Dạo này chị con hay quạu.
Ba nghĩ tại sao con bỏ Skittles
vào túi chị ấy?
Đội kỳ lân này
– đang giết Thành Cát Tư Hãn hả?
– Dạ.
Kỳ lân đâu có thật.
Cái này gọi là nghiên cứu lịch sử đó, Eugene.
Học thêm đi.
Billy, anh không được nghỉ.
Quân của anh chết kìa!
– Thấy không?
– Rồi.
Mẹ đã bảo cứ thử
là con sẽ thích mà.
Dạ,
con bắt đầu thấy hấp dẫn rồi.
Có chuyện gì vậy?
Ê, làm gì vậy?
Mã 10-99 có thể đang diễn ra.
Nhiều tin báo thấy vết nứt
trên cao tốc.
Làm sờn cáp treo.
Mọi đơn vị tới cầu Ben Franklin.
Ừ.
Nhạc bốc đấy, Freddy.
Chuẩn luôn.
Giai điệu rất khẩn cấp.
Vậy thì phải xem diễn trực tiếp thôi.
Tớ cũng nghĩ vậy.
Tới mua vé đi coi thôi.
Hai. Chắc không phải sáu.
Cả nhà hoặc không ai cả. Đó là nguyên tắc.
Vậy mà tớ vẫn sẽ đi lùi lại.
Nên, giờ là cơ hội cuối của cậu.
Billy Batson, đi với tớ.
Không, không!
Chà, đúng là một ngày đẹp trời
ở Philadelphia!
Phải không?
– Gần xong rồi.
– Nữa hả?
– Được rồi.
– Coi bộ hay nè.
Khoan! Mấy đứa đi đâu vậy?
Chống tội phạm?
– Được thôi.
– Tạm biệt, Mẹ.
Tạm biệt, Mẹ.
– Tạm biệt, cô Rosa.
Kiên nhẫn đi.
Cả nhà sẵn sàng chưa?
Shazam!
Trời ạ.
Cầu sắp gãy rồi!
Chạy đi!
Tôi cần một người hùng
Tôi chờ đợi một người hùng
cho đến khi đêm tàn
Không, không!
Không thể nào, thôi đi!
Tôi cứu bà
khi bà nghe bài này sao?
Không! Có tôi rồi.
Không phải sợ.
Đã có Đội trưởng Toàn năng đây.
Tôi đùa thôi, dễ lắm á.
Chào!
Úi. Mèo con!
Cưng xỉu!
Cô ta bỏ lại mình à?
Được rồi, đi thôi.
– Được rồi.
– Không, có tôi đây!
Đó là trợ tá của tôi.
Đội phó Toàn năng.
Ê! Đội phó à?
Hai người bám chắc vào nhé.
Mọi người đều an toàn.
Làm tốt lắm, Mary.
Tập trung nào cả nhà!
Được rồi, tình hình thế này.
Chúng ta còn một việc nữa phải làm
là ngăn cây cầu này đổ sập.
Cầu Ben Franklin đã sập.
May mắn là không có thương vong.
Nhờ một phần giúp sức
của các anh hùng địa phương,
một người đang đứng cạnh tôi.
Thật vui khi được ở đây, Nancy.
Nói gì giờ?
Chỉ là công việc thường nhật thôi.
Vâng. Anh thấy sao khi được gọi là
Nhóm Báo thủ Philadelphia?
Vì đó không phải là tên gọi chính thức,
nên tôi chẳng thấy liên quan gì.
Đó đâu phải tên của chúng tôi.
Vâng, nhưng điều quan trọng là…
Mấy người này làm sao vậy nhỉ?
Em có bao giờ để ý--
Anh đi xem mấy đứa nhỏ đã.
Nên vậy.
Có trời mới biết tụi nó đang làm gì.
Chắc chơi đồ rồi nhể?
Có khi vừa hút vape
vừa quay TikTok.
Kia là mèo con á?
Không ạ.
Chị sẽ gọi em là Tawny.
Phá cầu? Cái gì cơ?
Không cứu khác với phá chứ?
Tớ sai sao?
Tớ có sai không vậy?
Với lại mình cứu vô số mạng người rồi.
162. Đếm được đấy.
Vô số cảm xúc,
Mary.
Eugene đâu?
Ở chỗ em ấy luôn ở.
Vẽ bản đồ Phòng Cửa.
Eugene!
Này, cu em! Em đâu rồi?
Này, Eugene.
Alô? Có họp này, Eugene.
Em muôn rồi đấy.
Đừng vào trong đó.
Được rồi cả nhà, triển thôi.
Được rồi, một ngày trọng đại,
cầu to tổ bố,
và vài lần lỡ dại nhỉ?
Nhưng giờ mình sẽ ngẫm nghĩ
về những lần lỡ dại đó.
Chị Mary?
Chị đang ngẫm nghĩ Hoá hữu cơ.
Mấy người không có bạn
hay nói vậy lắm.
Trên thực tế,
chị sẽ có bạn
nếu lên đại học.
Trên thực tế chính xác là
điều một người thông minh
không cần học đại học sẽ nói.
Nên là,
hãy trở lại với đoạn phim.
Như mọi người có thể thấy,
chúng ta bắt đầu rất mạnh mẽ, nhỉ?
Ngay lúc đầu,
mọi sự liền mạch, năng lượng đó,
thật đỉnh!
Xin lỗi nha, Huấn luyện viên.
Phải đi bay rồi.
Không, tớ chưa nói xong mà.
Tớ biết. Tớ thích xem tổng hợp cuối ngày.
Chỉ là tớ phải lượn vài vòng
trước khi ăn tối.
– Vậy mới thư thả.
– Được rồi, khỏi tổng kết.
Cả nhóm sẽ lơ lửng cho thư thả.
Nghe hay đấy.
Em phải xét nghiệm độc tố
chất nhầy này
vì em bắt đầu thấy… ngứa.
Tới giờ Phillies thi đấu rồi
nên anh sẽ đi-– xem bóng chày.
Em phải đem trả Tawny mới đúng.
Thôi mà! Có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì vậy?
Cả nhà hoặc không ai cả mà!
Nếu chị nói chị phải làm việc…
Chị phải làm việc.
Sao chị phải làm việc cơ chứ?
Wonder Woman đâu có đi làm!
– Thôi đi.
– Không, thiệt đấy.
Chị nghĩ cô ấy sẽ cột tóc đuôi gà
và đeo kính
thì không ai nhận ra
cô ấy đang làm kế toán
hay gì à?
Thôi đi. Em gò bó quá đó.
Chỉ vì Freddy muốn bay lẻ 10 phút
không có nghĩa là nó sẽ bỏ em
như mẹ em.
Hay chị muốn học đại học
nghĩa là bỏ rơi gia đình.
Được rồi, hiểu,
lại chuyện đại học.
Em hiểu rồi mà.
Ừ.
Em không tự nhìn lại bản thân sao?
5 tháng nữa là em tròn 18 tuổi.
Họ sẽ không đuổi em đi đâu.
Họ đâu có đuổi chị.
Victor và Rosa là hai vị thánh, phải,
nhưng em cũng sắp hết
tuổi được bảo trợ
giống như chị.
Vâng, em hiểu.
Em biết chuyện đó mà.
Thật không?
Victor và Rosa
phải chật vật trả tiền nhà.
Và bang không còn gửi séc
cho chuyện ăn ở của chị
và sẽ cũng sẽ sớm đói thôi.
Chị không quan tâm
Wonder Woman làm nghề gì.
Chị muốn góp sức.
Đến một lúc, Billy,
tất cả mọi người trên Trái đất
đều phải tìm việc hay là…
ra khỏi nhà.
Chẳng có gì là mãi mãi.
Nơi này được gọi là Hang Vĩnh hằng đó.
Nên rõ ràng là có thứ tồn tại vĩnh viễn.
Để yên cho ta chết.
Nhưng bọn ta có quà đây.
Phép thuật.
Không thể nào.
Ma thuật ở vùng đất này
đã bị phong ấn.
Phải. Sau khi ngươi cướp nó
từ thân xác của cha ta.
Từ mọi vị thần trong vùng đất này.
Từ ta.
Ngươi còn nhớ đã cướp gì không?
Sức mạnh đặc thù của ta là gì?
Sức mạnh nguyên tố.
Không.
Ta đã giăng rào để ngăn lũ các ngươi
tiến vào thế giới loài người.
Cách duy nhất để gỡ rào chắn là…
Bẻ gãy thứ này à?
Làm sao…
Chiến thần đâu?
Chính tay ngươi
đã làm ra cây gậy này cho cha ta
và chính tay ngươi sẽ hàn gắn nó.
Ta đã bảo ta thà chết
còn hơn giúp ngươi.
Nào, niệm chú đi.
Không bao giờ!
Đừng bao giờ nói không bao giờ.
Niệm chú nào.
Niệm chú nào. Niệm chú nào.
Shazam!
Giờ chúng ta được chơi vui rồi.
Trẻ con mới chơi thôi em gái.
Chúng ta gây chiến.
Ối, trời.
– Xin lỗi nhé!
Đừng. Để tớ xin lỗi. Tớ xin lỗi!
Không, tai mình hết.
Cậu có sao không?
– Mình ổn.
– Được rồi.
– Mình luôn ổn mà.
– Tốt.
Thật ra, cậu biết chỗ này không?
Cô Saunders!
Phải, biết chứ
là điều mình muốn nói.
Giọng mình hơi bể, nghe kỳ.
Không, đừng lo.
Nếu nó giúp cậu tốt hơn
thì nó chẳng là gì với khuôn mặt
đỏ chót của cậu đâu.
Mình đỏ mặt khi mình tự tin ấy.
Cô ấy đây rồi.
– Chào.
– Nữ sinh mới. Tiết đầu.
– Phải.
– Anh là Brett. Đây là Burke.
Nghe này, nếu em cần gì,
thì có tụi anh đây. Để tụi anh lo.
Brett
và Burke Breyer.
Cái gì cũng có, ý là,
rối loạn nhân cách ái kỷ,
bệnh vùng kín, có hết.
Dư ăn dư để luôn.
Đây là thằng nhóc Sấm Rền từ thiện cho đấy.
Cu fanboy này tưởng mình ngon rồi.
Phải, thường không biết mình ở đâu.
Tao biết chứ. Tao không ở trong thùng rác.
Vì nếu thế, tao sẽ có mùi
như bịch rác biết đi,
tụi bay nhận ra chứ?
Thương hiệu tụi mày mà!
Freeman nằm xuống.
Này! Nhìn kìa!
– Giờ tao là siêu anh hùng rồi!
– Hay!
Sao cái này lại ở đây?
Đúng là lao công.
Đứng dậy nào.
Cậu làm gì thế?
Đứng lên.
Cậu sẽ cầm cây nạng đi sửa chứ?
Phải, chắc do vậy mà cậu ngã.
– Phải.
– Tạm biệt, nữ sinh mới.
Cảm ơn thầy Geckle ạ.
Khỏi lo đi. Các thùng rác đó
như ngôi nhà thứ hai của thầy
khi mới tới đây.
Ê!
Cậu biết hai thằng đó sẽ đánh cậu,
nhưng vẫn nhúng tay vào.
Cậu biết không?
Đó là cách tớ giải khuây.
Mình càng hài hước,
thì càng bị đấm đau.
Thì cũng đã làm mình cười rồi.
Nên là…
Anh hùng.
Cậu có dẫn mình tới lớp không?
Sao mình… dẫn cậu đến lớp? Không.
Sao mình muốn làm thế? Có chứ!
Cảm ơn nha.
Vậy, từ đầu nhé.
Chuyện đứa trẻ
Sấm Rền từ thiện là sao vậy?
Cũng khó giải thích lắm,
nhưng căn bản là
hồi trước mình có ngồi ăn trưa
ở căn tin với vài siêu anh hùng.
Khoan, người làm bạn
với các siêu anh hùng.
– Là cậu hả?
– Phải.
Vậy mà tụi nó vẫn chơi chó với cậu sao?
Buồn thây, cậu có quen người ngầu
không nhất thiết là cậu cũng ngầu đâu.
Mình thấy cậu ngầu á.
Freddy!
Là tên mình.
Xin lỗi nha, nghe đã kỳ còn ồn.
Mình là Freddy,
cậu ấy nói bằng giọng bình thường.
Mình là Anne.
Anne.
– Hay!
– Trúng phóc.
Sửa nạng lại đi nha bồ!
Hả?
Tốt lắm, bé con. Làm tốt lắm.
Giờ hãy đi tìm
kẻ chịu trách nhiệm cho chuyện này.
Chà.
Cô nói vậy làm tôi nở cả lỗ mũi.
Thật đấy, ý tôi là kiểu,
nhìn hết thảy chỗ này xem,
Không gian lãng mạn…
và sâm banh sang chảnh,
đĩa to, đồ ăn chút bẻo.
Cô chơi tới luôn ấy.
Tôi thích lắm, thiệt đó.
Chỉ là tôi không chắc
là tôi sẵn sàng cam kết.
Khoan. Không phải tại cô.
Tôi hứa chuyện này không phải tại cô.
Nghe này,
Tôi biết cả thế giới
muốn thấy chuyện này.
Cô và tôi.
Cặp trùng bài.
Các vị thần nóng bỏng.
She-zam.
Có lẽ tôi chỉ sợ mình
sẽ khiến tất cả thất vọng. Cô biết chứ?
Sợ tôi sẽ làm cô thất vọng.
Cô biết gì không? Bỏ đi. Thử thôi.
Hãy thử chuyện điên rồ này.
Có thể…
chúng ta chốt bàng một nụ hôn?
Billy Batson!
Cậu là một chiến thần ngu ngục.
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Khuôn mặt xinh đẹp của cô ấy đâu?
Với lại chẳng phải ông đã chết ngắc rồi sao?
Ta đang cảnh báo cậu từ ngoại giới.
Những người con gái Atlas
đang tìm đến cậu.
Những người con gái của Atlas?
Họ đến để phá huỷ thế giới của cậu
và vĩnh viễn dày vò nhân loại
trong Hố Khổ đau Bất tận.
Có lẽ tôi nên lấy giấy bút ghi lại.
– Im!
– Được rồi.
Cậu không biết mình đã làm gì đâu.
ta hối hận vì đã chọn cậu.
Tại vì cậu,
rào chắn giữa hai thế giới
đã bị gỡ bỏ.
Giờ họ sẽ săn tìm câu.
Săn tìm gia đình cậu.
Họ sắp đến rồi.
Nghe ta nói, Billy.
Vận mệnh thế giới của cậu
phụ thuộc vào nó.
Có một điều cậu tuyệt đối không được
để những người con gái của Atlas…
Này, Freddy?
Thôi bỏ đi. Làm rồi.
Chi phiếu giả?
Gì chứ, đùa nhau à?
Trộm xe bọc thép?
Hình như mình chơi được.
Shazam!
Chúc ngon miệng.
Chào.
– Chào! Phải, ý mình là, chào.
– Chào.
Cậu có muốn chỉ mình
chỗ cậu ngồi lúc đó không?
Phải, dĩ nhiên. Muốn lắm.
– Theo mình.
– Được rồi.
Cơ bản thì nó là cái bàn ở cuối.
Và mình ngồi đây…
Mình ngồi chỗ này, và anh ấy ngồi…
ngay đó.
– Đây á?
– Chuẩn luôn.
Xin lỗi. Có ông anh khó chịu.
Mình cũng như thế.
Một bà chị.
Luôn muốn biết mình ở đâu.
Phải.
Mình rất đồng cảm, thật đấy.
Lại còn nghĩ mình hiểu biết hơn.
Dù thực tế đã chứng minh ngược lại?
Chính xác.
Không phải là mình không thương chị.
Dĩ nhiên.
Mình chỉ không thích bị ai đó…
liên tục phà hơi vào gáy.
– Ngay vừa khi tỉnh dậy.
– Vì mình đâu còn là con nít nữa.
Không. Mình chỉ nhỏ hơn có một tháng thôi.
Và việc gì cũng phải làm
cùng nhau sao?
Không!
Billy! Ủa…
Có diên thiệt chứ!
Mình đang nói với bạn Ane
– là cậu tuyệt thế nào.
– Chúng ta cần nói chuyện.
Chúng ta cần nói chuyện.
Cậu này thích nói chuyện lắm.
– Chém gió bao cuốn.
– Freddy.
– Mình phải đi nói chuyện. Quay lại liền.
– Được.
Khoan, chẳng phải cậu nói
ông pháp sư đã tan biến sao?
Do mặt ông ấy chảy ra.
Ông ấy đúng nghĩa biến thành tro.
– Có vẻ chắc cú đấy.
– Tớ không biết.
Trừ việc giờ ông ấy
xuất hiện trong mơ
và, Freddy,
ông ấy đang cố gửi một thông điệp.
Có thể là phép xuất thần.
– Là gì vậy?
– Khổng Tử cậu
– từ thế giới bên kia?
– Thế đấy, tớ sẽ triệu tập
cuộc họp khẩn cấp
sau giờ học.
– Tớ muốn cậu có mặt.
– Tớ đi đâu được chứ?
– Sao?
– Quỷ ơi.
Trước hết, không phải tớ cho nổ!
Nó bị vậy từ trước rồi.
Với lại--
Gì thế kia, báo Tribune à? Tin giả đấy!
Freddy, chúng ta chỉ có một quy tắc thôi.
Cả nhà hoặc không ai cả.
Và nguyên tắc đó ngu lắm, tiện nói luôn.
Có bạn gái nói chuyện với tớ đó, Billy.
Một bạn gái. Lần đầu tiên trong đời!
Và có lẽ tớ không có cửa với bạn này,
nhưng tớ sẽ không bao giờ biết
nếu cậu cứ kiểm soát
mọi việc tớ làm!
Có mặt ở Hang là được, Freddy.
Được thôi.
Với lại, cậu ấy có chị gái nữa.
Một người luôn kiểm soát.
Tớ nghĩ hai cậu sẽ dễ thân á.
Thật ra, có khi cậu yêu cô ấy.
Nghe này cả nhà,
Em biết là nghe điên rồ.
Và rõ ràng em không biết
chính xác chuyện này nghĩa là gì
nhưng ông ấy siêu dữ
và siêu ồn và em nghĩ
ông ấy đang cố cảnh báo.
Ông ấy cứ la hét về
pháp sư phù thuỷ
rồi thế giới các kiểu.
Em phải nói to vậy à?
Phải, Mary,
thực ra không to lắm đâu.
Em nghĩ nói to cỡ này
thì trong nhà chấp nhận được.
Chị làm sao vậy? Chị ổn chứ?
– Ừ.
– Chị đeo kính mắt làm gì?
Sáng nay chị đi khám mắt chưa?
Anh không biết, anh thấy
có vẻ chị Mary đã đi khám mắt
nhưng là tối qua
và chị ấy đã chơi rất vui.
Trên thực tế, chị đã chơi rất vui.
Chị gặp người cùng tuổi và tận hưởng.
Chị kết bạn ở buổi khám mắt à?
Không, chị ấy…
Quay lại vấn đề
được không vậy?
Nghe này, ông ấy la hét với em
và nói rằng những người con gái của Atlas
đang săn tìm mình.
Nên, xem em đã tìm được gì nè.
"Những người con gái của Atlas
là con ruột
của Titan Atlas…"
Rõ ràng rồi,
nhưng có cả Nyx,
Nữ thần Bóng đêm và Cái chết.
Chuyện tốt có thể xảy ra
vào ban đêm mà.
Và cái chết.
Đưa chị coi nào.
"Những người con gái bảo vệ
Cây Đời trong truyền thuyết,
loại cây sinh ra quả táo vàng
chứa hạt giống của sự sống
đã sinh ra thế giới của họ
được bảo vệ bởi…
– con rồng."
– Chuẩn luôn.
Và em đột nhiên đến đây vì chuyện này.
Em biết mà.
Kiểu, một mặt thì cũng đáng sợ.
– Nhưng mặt khác là Rồng!
– Rồng!
Chị Mary, giờ mình làm gì đây?
Chị không biết. Cuộc họp của em mà.
Phải, nhưng chúng ta
cần có chung quan điểm
và nghe đây,
em vẫn nghĩ là chị
suy nghĩ giỏi hơn em.
Ông pháp sư không có
cuốn hướng dẫn sử dụng, được chứ?
Kiểu, rất nhiều thứ em không biết
cách vận hành ra sao.
Căn phòng đầy cửa đó,
rồi cây đàn violin
cháy hoài không tắt, nhìn siêu dị
nhưng cũng
giúp hang giữ ấm, nhỉ?
Ông ấy còn chẳng nói
tên siêu anh hùng của em là gì.
Và không phải là em không cố gắng.
Nhưng em thực sự cần mọi người giúp.
Hình như anh biết
có người giúp được.
Quá trời.
Có đèn à?
Trời đất.
Vậy, em lo vẽ bản đồ
còn anh giấu chỗ này sao?
Anh giấu kín quá đấy nhé.
Thiệt tình đó.
– Má!
– Má gì?
– Má cái gì?
– Nhìn kìa!
Chào, Steve.
Hả? Anh gọi cây bút là Steve à?
Phải, anh nghĩ tên Steve hợp với nó.
Đúng là rất hợp với tên Steve.
Tội ác và Trừng phạt,
một báo cáo sách của Pedro Pena"?
Pedro.
– Chơi phao nha.
– Cái gì nó cũng biết mà.
Thật đấy. Nói nó đi.
Có thể hỏi chuyện nó à?
– Khá khá.
– Ngon. Được rồi, chơi.
Steve, chúng tôi đang tìm thông tin
về những người con gái của Atlas.
Cậu giúp chúng tôi được chứ?
– Đây là tựa sách.
– Được rồi.
Vậy tất cả đi tìm sách hay gì đi.
Freddy đâu rồi?
Đây là chuyện thần thoại.
Món tủ của nó đấy.
Em còn không chắc Freddy biết
mình rành gì nữa.
Thật ra mình chưa từng lên đây bao giờ.
Đừng có xạo.
Đây là chỗ cậu gặp
các siêu anh hùng rồi phải không?
Không, thật ra, sao họ phải…
Sao họ phải đến đây chứ?
Ý mình là đúng, họ có bay qua…
Cậu thực sự biết họ chứ?
Hay chỉ là "bạn gái trong mơ" thôi?
Ý cậu là Collette à?
Cô ấy với mình
hiện giờ thoải mái lắm.
Cậu muốn gặp họ không?
Gặp kiểu gì chứ?
Mặt đối mặt ngay bây giờ luôn.
Mình sẽ xem đó là có.
Và hôm nay là ngày may mắn của câu,
vì mình sẽ gọi người hot nhất.
Cô ấy à?
– Không, anh hotboy kia kìa.
– Anh ấy à?
Cái gì? Anh ta á?
Chỉ là ý kiến chủ quan thôi nhỉ?
Nhưng…
Đội trưởng Toàn Năng
lúc nào cũng đứng top bầu chọn online
nên… Không phải lo đâu.
Cậu đang đùa à, Freddy?
Vì mình không muốn bắt cậu
phải chứng minh, thật đấy.
Không, không đùa. Mình sẽ
gọi anh ấy ngay bây giờ.
Mình sẽ gọi liền.
Đừng đi đâu hết. Ở yên đó.
Này, Đội trưởng Toàn Năng. Khoẻ không?
Bạn anh, Freddy đây. Phải.
Còn nhớ lần trước em cứu anh không?
Không, lần khác cơ.
Phải.
Em gọi để nhờ anh xíu.
Em hẳn là Anne.
Ôi, Trời ơi.
Anh nghe bảo em là bạn của Freddy.
Đúng thật vậy ạ.
Anh khoẻ không…
Tuy anh là người có siêu năng lực,
nhưng cậu bé đó,
mới là anh hùng thực sự.
Vâng. Thật lòng mà nói,
em chưa từng gặp ai như bạn ấy.
Bạn ấy thành thật,
ấm áp và vui tính.
– Rất nhiều điểm tốt đấy.
– Phải.
Hai người gặp nhau từ đâu?
Comic Con.
– Comic Con là gì?
– Hả?
Theo ghi chép,
các vị thần xem loài người
là tôi tớ,
vật tiêu khiển để giải trí,
con rơi để hành quyết.
Cảm ơn, Steve.
Cho đến cuộc nổi dậy
khi loài người chống lại các vị thần.
Em đang đọc tới đoạn đó đây.
Vậy rõ ràng là, mọi chuyện
đều xung quanh
một món vũ khí quyền năng.
Atlas, cha
của những người con gái Atlas,
quá rõ rồi,
đã tạo ra quyền trượng
từ Cây Đời
và sử dụng cây gậy đó
trao sức mạnh cho vài vị thần nhất định
nhưng cũng tước mất sức mạnh
của những vị thần khác.
Vậy quyền trượng chính là nơi Atlas
cất giữ mọi quyền năng.
Chính xác.
Giống như một viên pin ma thuật.
Nhưng khi tình hình xấu đi,
một hội đồng pháp sư loài người
đã tập hợp và…
trộm cây gậy Atlas.
Rồi dùng nó tước sức mạnh ông ta.
Và khi họ có phép thuật,
họ nhắm đến các vị thần khác.
Mọi người, ông pháp sư đó!
Em biết ông ấy…
Đây chính là ông pháp sư em đã gặp!
Nó viết gì thế?
"Trí tuệ của Solomon,
Sức mạnh của Hercules,
Thể lực của Atlas,
Quyền năng của Zeus,
Lòng can đảm của Achilles,
Tốc độ của Mercury."
Đây là những sức mạnh mà họ đã trộm.
Không.
Mọi người, nhìn kìa!
Thì ra tên này có nghĩa như vậy.
Nghe hay hơn nhiều so với em nghĩ
mà toàn là tào lao, bỏ qua.
Em có thể chỉ ra một trong các quyền năng
có lẽ đã biến mất.
Anh xin lỗi,
em đang ám chỉ một cách thiếu tinh tế
là anh không có trí tuệ của
– Solo Man?
– Dạ.
Có lẽ sau này sẽ có.
Em thường xuyên hỏi Mary phải làm gì.
Anh nói vậy thôi.
Em rất, rất đau lòng.
Em chỉ muốn mọi người biết thế.
Và đọc đúng là "Solomon."
Mình còn biết gì nữa, cả nhà?
Khi cây gậy đã có
quyền năng của các vị thần,
các phù thuỷ có vẻ
đã nhốt Thần Địa vào một
quả cầu phép thuật
và phong ấn nó vĩnh viễn.
Chia cắt khỏi phép thuật.
Thì ra là vậy.
Em không nghĩ là còn chia cắt đâu.
Một cảnh tượng kỳ lạ và tàn khốc
vừa được tiết lộ
sáng nay ở Athen, Hy Lạp.
Hai phụ nữ mặc trang phục
giống như áo giáp Hy Lạp cổ…
Khoan, đó là cây gậy của ông pháp sư.
Sao họ có nó vậy?
Mọi bức tượng này từng là người.
Em đang thắc mắc,
sao cây gậy lại sang được châu u
tới Hy Lạp?
Chết cha, này ông,
xin lỗi vì đã lấy gậy của ông.
Ông muốn lấy lại à?
Em bẻ gãy nó và vứt đi rồi.
Vậy nên, có thể đó là nơi hành trình bắt đầu.
– Mọi người biết chứ?
– Cái gì?
Chị hỏi "Cái gì" là sao? Gì chứ?
– Em vứt ở đó luôn hả?
– Ta đều đã ở đó.
Cả nhà, em có cây gậy.
Em cho mọi người siêu năng lực.
Không cần cảm ơn.
Và rồi em phải bẻ đôi nó
để Sivanna không thể làm
chuyện siêu xấu xa với nó, được chứ?
Em bẻ gãy cây gậy,
tức là em phá vỡ rào chắn giữa hai thế giới rồi.
Thì giờ mới biết nè.
Mình cũng biết diện mạo của họ,
nên nếu họ tìm tới mình,
mình sẽ cho họ…
– nhận một--
– Ba.
Hả?
Atlas có ba người con gái.
Kalypso, Hespera,
Anthea.
Anne… thea.
Em biết đấy, anh không chỉ là siêu anh hùng.
Anh còn biết lắng nghe nữa.
Và…
Anh cảm nhận được…
là em có cảm xúc với Freddy.
Tôi chỉ muốn biết khi nào
cậu ấy quay lại.
Không muốn cậu ấy bị thương.
Chà, Anne à…
Mình không thể lựa chọn
người mình yêu được.
Sao cơ?
Tôi không nói đến chuyện đó.
Nếu cậu ấy xuất hiện,
thì sẽ gặp nguy hiểm.
Chà! Nhìn xem em đang đứng với ai.
Có gì nguy hiểm chứ?
Bọn ta.
Được rồi.
Tôi hiểu hết rồi.
Nhảy thôi.
Ôi Trời ơi.
Freddy?
Freddy, mình không biết.
Mình không cố ý làm cậu bị đau.
Mình không phải là người bị đau.
Shazam!
Shazam.
– Có chuyện gì vậy?
– Thầy…
Freddy, em ổn chứ?
Thầy Geckle.
Em không sao. Vào trong đi ạ.
Các vị là ai?
Các vị có con học ở đây à?
Làm gì vậy? Đừng hại thầy ấy.
Ta không chạm vào ông ấy đâu.
Ta hứa đấy.
Thầy G. Chuyện…
Bà ta đã nói gì?
Thầy làm gì vậy?
Thầy đang làm gì vậy?
Thầy đang… Không!
Dừng lại! Khoan! Không!
Khoan đã, không!
Em quên mất họ dễ vỡ như thế nào.
Sao bà lại làm vậy?
Như nho vậy?
Cái gì…
Giờ, bé con, cho ta biết
những kẻ khác ở đâu.
Không cần.
Đánh rơi hắn đi, Anthea.
Khoan.
Còn nhiều tên khác.
Hoàn hảo. Ta có thể hạ cả chùm.
Mục đích của ta
không phải vậy.
Ta đến đây để lấy lại hạt sự sống.
Nhường đi, chị gái.
Chúng ta bám sát kế hoạch đã đề ra.
Cha sẽ không bao giờ nhượng bộ.
Và cha đã chết.
Biết chỗ của mình đi, em gái.
Không thì để chị cho em thấy.
Ta làm theo cách của ta,
không phải của chúng.
Nhích một bước nữa
là ta bẻ cổ thằng nhóc này.
Ôi, Freddy.
Billy, không!
Billy, lùi lại đi!
Họ dùng cây gậy
để lấy sức mạnh của mình đó!
Cái gì?
Tớ xin lỗi!
Tớ xin lỗi,
Tớ xin lỗi, cậu tự cứu mình đi.
Không, cả nhà hoặc không ai cả.
Ta phải nương tựa lẫn nhau.
Phải thế thôi, vì các ngươi
không thể rời đi.
Để xem ngươi có thích sống
trong một thế giới dần chết mòn không.
Không!
Freddy!
Từ Đại lộ Vành đai thành phố ở phái Bắc
đến bờ Tây sông Schuylkill
đến lạch Cobbs.
Rào chắn chưa xác định xuất hiện
dưới dạng mái vòm
ngăn chặn mọi ngõ ra vào thành phố,
một số ý kiến cho rằng
hiện tượng phép thuật kỳ lạ này
có lẽ là hành động hay sự phá hoại
của Hội Báo thủ Philadelphia.
Trời…
Ta đang cố ngủ.
Đó là lối thoát duy nhất
khỏi sự đày đọa ở đây.
Rồi. Rất thảm.
Khoan cái đã.
Bộ râu Hagrid, giọng Batman.
Ông chính là ông pháp sư!
Ôi trời…
Ông quay lại rồi!
Billy đã kể về ông!
Billy? Cậu biết Billy Batson sao?
Billy Batson. Ban thân tôi đó.
Tôi là Freddy Freeman,
Đội trưởng Toàn Năng.
Chuyện cũ rồi. Phức tạp lắm.
Bà ta… phức tạp lắm.
Tên ngốc Billy đó
đã cho cậu sức mạnh của Shazam?
Đúng vậy. Cậu ấy còn nói
ông đã biến thành tro, không phải à?
Một khi ta trao cho cậu ta sức mạnh,
ta không thể ở lại thế giới của ta nữa.
Nhưng cái chết là xa xỉ
so với việc bị nhốt trong cũi giam này
và biết rằng ta đã thất bại,
cùng với cậu.
Phần lớn là do cậu.
Cà khịa gắt hơn Billy đấy,
nhưng không sao.
– Ra khỏi đây thôi.
– "Ra khỏi đây thôi."
Phải rồi.
Tôi không nói như thế, nhưng không sao.
Chúng ta có gì đây.
Một ông phù thuỷ khó ưa
thích kháy đểu
và một chàng trai lanh lẹ
với một bụng kiến thức và mọi thứ phép thuật.
Không đời nào mấy chị em này
nhốt được chúng ta.
Những song sắt này
chắc chắn đã được yểm bùa!
– Ông biết thần chú nào?
– Im đi giùm cái.
Phép dẫn truyền bí thuật thì sao?
Ta còn chẳng biết nó là gì.
Rồi, vậy thì chế thôi.
Như thuốc sức mạnh khổng lồ
hay thu nhỏ chẳng hạn.
Dạng hơi!
Phải! Chúng ta có thể bay ra
như xì hơi.
Ta đã trao quyền năng cho bọn trẻ
để chúng hoang phí.
Chúng ta sẽ chết ở đây, Freeby.
Freddy, xin nhắc lại.
Freeby? Ở đâu ra…
Cậu càng sớm chấp nhận,
thì càng dễ cho cậu.
Cái này là răng hả? Trong này có răng!
"Sức mạnh nguyên tố.
Sức mạnh hỗn loạn.
Sức mạnh đối trục.
Đây là những lực lượng nguyên thuỷ.
Chị không biết phải chiến đấu lại chúng thế nào.
Em sẽ nói cách mình chiến đấu.
Bằng trí tuệ của…
– Solomon.
– Chính xác.
Mình tổ chức một cuộc gặp.
Phải, nói với họ là
mình muốn thương lượng.
Đổi sức mạnh của mình lấy Freddy.
Nhưng rồi mình bắt một người phe họ
để dùng làm vật trao đổi!
Lỡ họ lấy mất sức mạnh
của mình thì sao?
Không đâu, vì mình đã biết cách
họ ra tay rồi.
Nếu họ chỉ gậy về phía mình, mình né.
Như chơi né banh.
Anh chơi né banh dở lắm.
Có lẽ Pedro chơi dở,
nhưng Super Pedro thì không.
Không, Super Pedro cũng chơi dở luôn.
Rồi. Em chỉ biết là
mình có năm còn họ có ba.
Nên em nghĩ
mình gửi cho họ một lời mời nho nhỏ.
Được rồi.
Vậy, Steve nói đây là
chồng giấy da tẩm phép.
Mình viết thông điệp lên tờ giấy phép này
và nói tên vị thần
mà mình muốn nói chuyện
và rồi tờ giấy sẽ gấp thành…
Trời ạ, đúng vậy!
Một con hạc giấy.
Và nó bay tới chỗ vị thần.
Cũng dễ thương á.
Vậy còn á thần?
Như Wonder Woman ấy?
Em nghĩ cô ấy có nhận
bồ câu đưa thư không?
Cây bút vừa nhún vai à?
Này, Steve, có phải tôi vừa đọc để…
Ra vậy. Được rồi, vo tờ đó đi.
Được rồi.
Thư…
Thư, viết một lá thư…
Không, không!
Tôi chỉ đang độc thoại thôi.
Phần đó không có trong thư.
Vo tờ đó luôn.
Có lẽ nếu anh thử
nói bằng trái tim mình thì hay hơn.
Gửi những người con gái của Atlas,"
bạo lực không phải là câu trả lời."
Bé con,
Ta sẽ tha mạng cho ngươi
nếu ngươi thành thật.
Thành thật.
Chà, lựa chọn chủ đề mỉa mai đấy.
Các Chiến thần khác--
có phải trẻ con như ngươi không?
Trẻ con là cái gì chứ?
Ý là, tuần nào tôi cũng cạo râu.
Đúng hay không?
Không. Câu trả lời là không
vì không ai ngu tới mức
trao quyền năng sơ khai của thần thánh
cho một đám nhóc con.
– Cho ta biết tên chúng.
– Tên của các Chiến thần?
À, có Brett Breyer,
và Burke Breyer.
Các người có nghe hiểu không?
Không viết lại à?
Họ đi xe Dodge Ram.
Cậu ta đang nói dối.
Đó là siêu năng lực của cậu,
không phải của tôi.
Và cô ấy nghĩ
bà là kẻ nghiện kiểm soát.
Một trong hai người.
Có lẽ là bà.
Ghìm nó lại.
Đừng…
Có chuyện gì vậy?
Cái gì thế? Bà ấy đang làm gì?
Sức mạnh hỗn loạn.
Nó xâm nhập và đảo lộn trí óc.
Tâm trí của tôi toàn rác thôi
nên tôi cũng để bà thử xem.
Vì không ai có gan
nhìn vào những gì trong đầu tôi đâu.
Nói tên chúng ra.
Destiny's Child hát hay hơn nhiều!
Nó mạnh mẽ hơn vẻ ngoài.
– Nói tên chúng ra.
– Dừng lại!
Billy…
Billy Bats…
Billy B…
Dừng lại.
Thư của tụi Chiến thần.
"Gửi những người con gái của Atlas,
bạo lực không phải là câu trả lời.
Câu đầu quá hay.
Cảm ơn, Darla.
– Chúng tôi muốn trao đổi.
– Cái gì?
Chúng tôi sẽ dùng quyền năng của mình
để đổi lấy Freddy,
thêm 'khoẻ mạnh' vào.
Không là họ sẽ chơi xỏ mình.
Thông minh đấy, Eugene.
Steve, thêm 'khỏe mạnh'
rồi, tiếp, 'mến gửi'
Không, 'Chân thành, chúc vui.'
Hay chỉ cần ký
'Các Chiến thần."
Có cần soát lại không nhỉ?
Không, Steve không viết sai,
cứ viết như thế đi.
Tuyệt. Em thấy được đó.
Anh cũng vậy.
Có ai muốn uống Gatorade không?
Có màu đỏ không?"
Gatorade này là gì?
– Vũ khí hay sao?
– Chị gái.
Không cần hành hạ cậu ấy nữa.
Chị đã nghe thư rồi đấy.
– Ném chúng vào hố.
– Khoan.
Họ muốn trao đổi.
Và chúng ta sẽ gặp mặt, em gái.
Nhưng con người không đáng tin.
Cái hố là một nơi vui vẻ
chỉ có điều tên dở thôi phải không?
Phải không?
Cậu có bị thương không?
Không, chỉ bị vô dụng thôi ạ.
– Cậu đứng lên đi.
– Làm gì?
Cái trò giả làm siêu anh hùng chỉ là
cách để tôi vờ không bị tổn thương.
Cảm xúc.
– Ta thấy có thứ di chuyển.
– Phải, tôi cũng thấy.
Ôi, chết tôi.
Cái gì thế?
Ladon.
Hộ vệ của Vườn Atlas.
– Chạy đi.
– Tôi không chạy được!
Cậu ổn rồi! Cậu ổn rồi.
Tôi không thấy ổn chút nào.
Sức mạnh của con rồng đấy.
Nó phát ra nỗi sợ
từ mọi bào tử trong cơ thể.
Nỗi sợ của Ladon làm tê liệt bất kỳ phàm nhân nhào
để không ai tiến vào
khu vực nó bảo vệ.
Sức mạnh đối trục.
Rất ngầu đấy.
– Rất hiếm nữa.
– Anthea!
Mình phải đi đây.
Ở giữa mê cung là cánh cửa
dẫn về thế giới của cậu.
Phải, trái, trái…
rồi sau đó theo bức tường tay phải
đến trung tâm.
– Cậu cần cái này.
– Sao cậu tìm được vậy?
Cậu từng bảo vệ mình
khỏi bọn bắt nạt
ở thế giới của cậu, Freddy Freeman.
Giờ mình bảo vệ cậu
ở thế giới của mình.
Anh hùng.
Thực ra thì, mình không cần cậu bảo vệ.
Mình cần sắp xếp lại
cơ quan nội tạng
của bọn nó
khi cậu bước lên.
Nhưng cậu không biết chuyện đó
nên cậu là người can đảm.
Mình chỉ can đảm
vì biết mình có sức mạnh thôi.
Không, điều mạnh mẽ nhất ở cậu
chính là cậu.
Hai đứa dễ thương ghê.
Nữ thần, cảm ơn cô nhiều lắm,
nhưng chúng tôi phải--
Hai người đi mau.
Các chị của tôi không cần hai người nữa.
Giờ họ chỉ cần tìm hạt giống.
– Hạt giống.
– Phải.
Nó vẫn đang được giấu ở một nơi
chưa ai
có thể tìm ra.
Nào, Jeff, đi nhanh lên.
Ông gọi tôi là Jeff á?
Cậu ấy vừa nói tên tôi đó!
Chào, Nữ t… Không?
…
Ê, Điện Hạ Thế.
Chừng nào mới dỡ cái mái vòng này vậy?
Không, đừng lo, thưa anh.
Tôi có kế hoạch rồi.
Vậy à?
Vì có vẻ cậu thì có mỗi cái sandwich.
Chỗ sandwich này à?
Không, nó quan trọng lắm đó.
Để dành cho cuộc gặp.
Chắc rồi, đại tá Bò Phô Mai.
Đại tá?
Trời ạ, mình thực sự cần một cái tên.
Không nghe gì luôn.
Ta thấy đó là cách hiệu quả nhất
để cắt cổ kẻ thù.
Bà đang nói thật. Được rồi.
Rồi, chuyện thế này, bà đang giận.
Một đám pháp sư
đã cướp sức mạnh của bà,
nghe rất là ố dề,
tôi hiểu mà.
Nhưng, tôi có cảm giác
bà đang coi chuyện này
là chuyện cá nhân,
vì tôi chẳng biết bà là ai nữa, đúng không?
Nếu trộm xông vào nhà ngươi
chôm hết đồ đạc rồi chạy mất,
ngươi sẽ bất giác chạy theo,
hay không?
Và nếu trong lúc truy đuổi, bọn trộm
đánh rơi tiền
và hàng xóm của ngươi nhặt được
và bỏ túi.
Giờ, hãy hình dung đó không phải là tiền
mà là dòng máu của cha ngươi.
Hơi thở cuối cùng của mẹ ngươi.
Sức mạnh của mọi vị thần,
phép thuật của cả vùng đất
bị cướp mất.
Và giờ phép thuật
đang chảy trong ngươi,
và ngươi dám trơ trẽn
tin là người xứng đáng?
Chuyện này rất cá nhân đấy,
Billy.
Bà hăm doạ tốt lắm.
Tôi chỉ muốn bà biết như thế.
Tôi thật sự…
Tôi thấy trước sự đe doạ đó rồi.
Bà đã rất thành công.
Nhưng hôm nay, tôi chỉ muốn nói
về chuyện thỏa hiệp.
Không có thoả hiệp.
Biết ngay bà sẽ nói vậy mà.
Trí tuệ của Saruman.
Đừng có xàm le với tôi, nhé?
Trả Freddy cho chúng tôi, rồi gỡ cái này,
mái vòm ma thuật
như cái tô úp ngược…
rồi sau đó,
chúng tôi sẽ không phải tiêu diệt bà.
Ưu đãi tốt đấy.
Tôi nói thật.
Ngươi đóng giả làm người lớn,
nhưng ngươi đóng hơi bị giả trân đấy.
Trả sức mạnh cho chúng ta, bé con.
Tất cả.
Ngươi không phải thủ lĩnh, Billy.
Ngươi chỉ là một cậu bé lạc lõng
tin rằng mình là một chiến binh thôi.
Được rồi. Có lẽ tôi không có
nhiều kinh nghiệm như bà
vì tôi không siêu già như bà,
nhưng tôi cho là cũng có vài kinh nghiệm
mà bà không có.
Vì tôi xem hết các phần
Fast & Furious rồi đó, thưa bà.
Và để tôi cho bà biết.
Gia đình là cái quan trọng nhất!
Gia đình!
Mọi người ơi, đó là tín hiệu mà.
Chúng ta tập 12 lần rồi. Cảm ơn nha.
Bà quên gia đình của tôi rồi,
phải không, Nữ thần?
Không, con người.
Ngươi đã quên gia đình của ta.
Chạy mau!
– Đi thôi.
– Pedro!
Ngươi đang lãng phí thì giờ của ta đó nhóc.
Tuyệt.
Rõ ràng bà ta không nhìn thấy
vì bà ta không chịu đi khám mắt.
Darla, chuyện đó…
Nói tránh đó. Chỉ là nói tránh thôi.
Không!
Bọn ta đã lấy sức mạnh hai người
trong gia đình ngươi.
Và giờ thêm hai đứa chết,
để làm gì chứ?
Để ngươi chơi trò đánh trận sao?
Cha ta là Atlas.
Thần Titan của thể lực và sức mạnh.
Phép thuật và quyền năng của ông ấy
chảy trong ngươi,
nhưng ngươi sẽ không bao giờ
là một vị thần thực thụ.
Vậy sao? Cha bà có siêu tốc độ không?
Không!
Hai chị em ổn chứ? Chơi vui ghê.
Đi thôi.
Nhanh nào, nhanh nào.
Nhanh lên, mọi người!
Đi thôi, đi thôi.
Gì thế?
Bà tưởng bọn tôi
đi nhà xí thiệt hả?
Mà sao em vẫn có mùi.
Ừ, hơi bay mùi.
Điên thật nhể?
– Phải.
– Kiểu, nồng nặc
cả không khí.
Thôi bỏ đi. Dù sao,
chào mừng đến Hang Vĩnh hằng.
Chỉ có Chiến thần
mới vào được đây,
bằng bất kỳ cánh cửa nào.
Chuyện nho nhỏ mà em gái của bà
không thể làm được,
Mọi người ạ,
em gọi đây là thành công toàn diện.
Rồi, có lẽ là thắng một phần thôi.
– Đã bảo là anh dở né banh rồi.
– Ừ…
Đúng là vậy. Nhưng nghe này,
Pedro, ai cũng có điểm yếu cả.
Hiểu ý em chứ?
Và bà ta,
thiếu mất tư duy chiến thuật.
Giờ mới là trao đổi thật này.
Freddy và cây gậy,
đổi lấy tự do cho bà.
Và gỡ bỏ mái vòm.
Đúng vậy.
Vì thành phố nghĩa tình huy đệ này
bắt đầu hơi ẩm ướt rồi.
Chọn từ chuẩn xíu.
Ừ, anh vừa nói ra
là muốn nuốt vào lại luôn.
Chỉ sai một vài từ thôi.
Anh biết. Anh chỉ…
Gửi những người con gái của Cá-Thác-Lác.
Quê!
Em vừa nghĩ ra luôn đó.
Nhớ thêm dấu gạch nối vào,
để đọc cho rõ. Được rồi.
Thật hay khi có Steve lo phần ngữ pháp
chính tả các thứ,
làm em có vẻ thông minh hơn nhiều.
Vậy…
Một em trai đổi lấy một chị gái, nhỉ?
Cảm giác ra sao?
Với lại, sao mấy người là chị em được,
tại tuổi xa nhau quá,
và hơi lộn xộn,
không có điêu đâu."
Mặc dù tôi không thích bà lắm,
tôi vẫn tin mọi người
đều đáng có quyền con người,
nhưng bà không đáng có kẹo dâu.
Bà chỉ được ăn kẹo màu vàng.
Bà ta biến mất rồi!
Ủa, gì?
Chị đã nghĩ là mình bắt bà ta dễ quá.
Bà ta muốn bị bắt.
Em không hiểu.
Bà ta đi đâu được?
Có vẻ không thể tránh được rồi.
Phải. Lạc cả nút rồi. Cảm ơn nhé, ông già.
Ta không bị lạc.
Ở đây ai là pháp sư nào?
Tôi không biết.
Ông không biết thần chú,
không có cổ vật ma thuật,
ông chẳng biết gì về phép thuật,
ông chỉ là…
Ông chính là Pháp sư.
– Cảm ơn.
– Sao cũng được.
Giờ hãy xem thử
bạn gái của cậu có đáng tin không.
Quay lại, quay lại.
Rồi, tôi nghĩ là đã an toàn.
Về nhà thôi.
Đợi đã.
Cậu không thấy bà ta cầm thứ gì à?
Một quả táo. Bà ta muốn ăn vặt.
Có gì đâu?
Quả táo vàng. Từ Cây Đời.
Từ Cây Đời.
Khoan đã, chẳng phải ông nói nó
ở nơi an toàn sao?
– Billy!
– Billy. Mệt thật.
Giờ ông đi đâu vậy?
Không.
Bà ta không ở trong đó.
Không. Bỏ qua liền.
– Bỏ qua liền luôn.
– Billy,
Đừng bận tâm cái cửa đó.
Chỉ là cái mê cung không hồi kết thôi.
Như một mê cung
– Hy Lạp cổ?
– Mọi người…
mùi nhà xí.
Hespera.
Kết thúc rồi, các chị.
Giờ ta có thể gieo hạt
và phục hồi thế giới của mình.
Hoặc ta gieo nó ở thế giới này.
Nhưng thế giới của họ sẽ bị tiêu diệt.
Cũng như chúng
đã huỷ diệt thế giới của ta.
Em không thể làm thật được.
– Có chứ.
– Không.
Chúng ta đâu có đồng ý như vậy.
Anthea, đồ ngốc thảm hại.
Em gái nói đúng, ta đã chờ đợi
khoảnh khắc này quá lâu rồi.
Ta có hạt giống.
Ta có gậy phép và sức mạnh của nó.
Ta sẽ không lãng phí nó
để thoả mãn nhu cầu cá nhân của em.
Không, để ta đi, không phải cậu.
Nghe này, tôi biết ông đang nghĩ gì.
Thằng nhóc chống nạng
rõ ràng không phải là đạo chích.
Nhưng vấn đề là
đầu gối của ông kêu dữ lắm.
Thấy thương.
Thấy không?
Chúc cậu may mắn, Freddy.
Cảm ơn. Ông mới gọi tôi là gì?
Freddy. Freddy Freeman.
Chính xác. Ông nói đúng rồi.
Gặp ông ở bên kia nữa.
Dù có làm thế, Cây Đời cũng sẽ
không phát triển trên đất của chúng.
Nó sẽ bị suy yếu, nó sẽ biến dạng
thành một thứ…
Tàn bạo?
Đó chính là loài người.
Chuyện ta đưa quái vật
vào thế giới của chúng
và làm như chúng đã làm với ta
là hợp lý.
Chúng ta đã đồng ý phục hồi cân bằng
và oán thù sẽ duy trì cán cân này.
Anthea, loài người rất hung ác,
với cả chính bọn chúng.
– Không phải tất cả.
– Tất cả.
Em gái, chị sợ là em
đang bị cơn giận dữ lấn át rồi.
Tại sao?
Loài người gây ra
tàn phá và huỷ diệt,
rồi cầu nguyện thần linh xá tội.
Chúng cầu nguyện
trật tự và hoà bình
trong khi chính tay chúng
lại làm điều ngược lại.
Anthea, chị muốn em lấy quả táo
và trồng trong vườn của chúng ta.
Dĩ nhiên là chị giao cho con bé.
Cha sẽ rất nhục nhã vì hai người.
Ở đâu ra vậy chứ?
– Chào!
– Chị yêu thích nó, Hespera,
và xem nó phản bội chúng ta kìa.
Kết liễu số phận nó đi, chị gái.
– Không!
– Giết nó!
Cái gì thế?
Nói rất hay. Chả ai biết.
Nhưng đã lừa được bà.
Billy!
Cây nạng!
Shazam!
– Tuyệt!
– Không!
Chúng ta có rất nhiều
chuyện cần nói đấy.
Kalypso, đưa cây gậy cho ta.
Em không xứng cầm nó.
Xứng hơn chị nhiều.
Chị có cơ hội giết nó,
vậy mà chị không làm gì cả.
Mục đích duy nhất của ta
là báo thù cho cha,
nhưng mọi người ở đây
đều trở nên yếu đuối.
Ladon, kẻ nuốt thế giới,
hãy trỗi dậy từ hố sâu!
Đi, đi!
Đội trưởng Toàn Năng!
Anh ấy đi đâu vậy?
Cái…
Victor?
Victor, dậy đi.
Xin chào. Ôi, đàn bà. Có chuyện gì?
Ba. Phải chạy mau!
– Phải ra khỏi nhà
– Chúng ta phải đi mau!
Vui lắm đúng không nào?
Con biết chuyện này ra sao.
Xạo đấy. Con không biết gì hết.
Đừng hoảng là được.
Con nói là đừng hoảng!
Nhìn con đi, Billy đây.
Rosay, Billy đây.
Và đó là Eugene,
– và Freddy.
– Là con.
Kia là Darla và Mary, quá rõ rồi,
rồi còn Pedro,
chỉ là Pedro bình thường thôi.
Mọi người, không còn giữ bí mật nữa.
Phải cho họ biết sự thật.
– Bọn con là siêu anh hùng.
– Con là gay.
Ừ, ai cũng biết mà, anh trai.
– Em biết hả?
– Dạ.
– Tôi là pháp sư.
– Đây là pháp sư.
Ông ấy là pháp sư
có tên là "Pháp sư."
Rồi, mặc đồ vào đi. Nhanh nào.
Mặc đồ vào.
Chuyện này thật kỳ cục.
Phải, phải.
Mấy đứa chính là
Đội Báo thủ Philly đấy hả?
Được rồi. Còn lâu con mới thừa nhận
cái tên ngu ngốc đó.
Nhưng đúng, chính là tụi con.
Giờ mình lẹ lên được không?
Mình phải đi.
Con rồng tới rồi!
Rồng?
Không sao chứ?
Được rồi.
Con biết là khó hiểu,
nhưng con hứa sẽ giải thích hết.
Giải thích cái gì?
Rằng mấy đứa là siêu anh hùng
bị thần Hy Lạp săn đuổi
và sai một con rồng
phá huỷ căn nhà ba mẹ mới mua?
– Phải.
– Khoan, ba mẹ mới mua nhà hả?
Ừ.
Chạy mau!
Ôi không!
Cúi xuống!
Thôi đủ rồi nha!
Nữa hả?
Freddy!
Này, này!
Bà muốn cái này phải không?
ĐI nào, ổn rồi.
An toàn rồi. Đi thôi, đi thôi.
Mary!
Không.
Này con. Con có sao không?
Con có sao không?
Được rồi.
Con rồng bay đi đâu rồi?
Một nơi phù hợp để làm vườn.
Đi thôi, đi thôi!
Trời ơi, tuột rồi! Tuột rồi!
Giày của mình.
Ôi má ơi.
Con chưa từng nghĩ
sẽ nói câu này khi gặp rồng,
nhưng mình còn nhiều vấn đề
nghiêm trọng hơn.
Thế giới của cậu sẽ không trụ nổi.
Rõ ràng, ông Merlin!
Ông ấy nói phải.
Anne!
– Cậu ổn chứ? Có bị thương không?
– Mình ổn, không sao.
Ở Thần Địa, cái cây này…
là hiện thân của cái đẹp.
Của hoà bình.
Nó không sinh trưởng được
trên đất của thế giới này
và nó cũng sẽ trở nên tàn bạo
bởi bàn tay của người trồng cây.
Cô ấy theo phe nào vậy? Ông có…
Mình phải thử thuyết phục Hespera.
Chỉ có chị cả mới có thể
chế ngự chị ấy.
Mình sẽ thử hết sức, dù phải chết.
Chết? Không, mình đảm bảo
là ta có thể tìm cách khác.
Freddy đáng yêu,
mình đã sẵn sàng nếu cần.
Mình đã sống rất lâu rồi.
Mình đã sống rất lâu rồi. là sao?
Chúng ta cùng tuổi.
Cậu còn trẻ. Tụi mình còn trẻ.
Mình hơn 6.000 tuổi rồi.
Trông cô rất tuyệt.
Tự nhiên thấy kỳ quá.
Ừ.
Không thể để cô ấy chết.
Cô ấy nói tớ đáng yêu!
Ta phải nghĩ ra cách gì đó.
Thu lại sức mạnh của tôi.
– Không, BIlly!
– Không, không.
Hãy thu lại sức mạnh của tôi.
Ông đã ban cho tôi,
nên ông cũng thu lại được chứ?
Ta không còn là chiến thần nữa.
Mà là cậu!
Ông nghĩ tôi biết cách xử lý chuyện này,
nhưng thực sự là không.
Tôi còn chẳng biết
mấy chị em Hy Lạp này là ai.
Tôi phải Google đấy.
Nhưng ông biết mình là ai,
tức là ông biết mình phải làm gì.
Và ông nói đúng.
Ông đã chọn nhầm chiến thần rồi.
Chính vì vậy mà tôi luôn nói
Cả nhà hoặc không ai cả.
Vì nếu không có gia đình,
tôi chẳng là gì.
Và thật lòng,
tôi không biết mình đang làm gì cả.
Không.
Cậu không có nổi một tí trí tuệ nào
trong bộ óc đó.
Nhưng con tim của cậu thì thông thái.
Và nó biết chính xác
cậu cần phải làm gì.
Ta mất cả thiên niên kỷ
mới tìm ra được chiến thần xứng đáng
và không ai xứng đáng có được
những gì ta từng chia sẻ
với anh chị em của ta.
Nhưng khi cậu chia sẻ
sức mạnh của mình,
cậu đã không do dự.
Với cậu, mọi người đều xứng đáng
nếu được cho một cơ hội.
Giờ thì hãy chiến đấu
vì gia đình mình.
Hãy chiến đấu vì thế giới.
Ta đã chọn đúng khi chọn cậu.
Billy?
Billy, chúng ta làm gì đây?
Chuyện mình vẫn luôn làm, Freddy.
Cứu thế giới.
Con sẽ đi lấy cây gậy đó,
và con cần moi người lùa bọn này
ra khỏi sân vận động
trong khi con xử lý con rồng nhé?
Khoan, khoan.
Billy, Billy.
Mẹ có thể nhìn con
trước khi con đi không?
Không phải phiên bản này.
Con… Con ấy.
Billy của mẹ.
Shazam!
Đấy là lý do nhà mình
bị sét đánh suốt hả?
Con hứa sau chuyện này
nếu con không bị rồng ăn thịt,
con sẽ không ép mẹ
giữ con lại đâu.
Cái gì?
Con biết con sẽ sớm đủ tuổi.
Billy.
Đứa con trai tuyệt vời, tử tế,
dũng cảm của mẹ.
Con sẽ không bao giờ
phải rời khỏi nhà.
Không bao giờ.
Giờ, hãy giúp mẹ một chút
và mẹ nói thật từ tận đáy lòng,
đá đít tụi nó đi, được chứ?
Con yêu mẹ.
Mẹ cũng yêu con.
Shazam!
Chuyện này phải từ từ mới quen được.
Mọi người lên chiến xa nào!
Chiến xa?
Anh đang cố lấy tinh thần.
Chị không thấy
mình đang làm gì với con người sao?
Chị thấy.
Và chị thấy sự công bằng.
Hespera, nhìn cái cây đi.
Nó tàn úa.
Không hợp ở đây.
Ta đã thề phục hồi thế giới của mình,
không phải huỷ diệt
thế giới khác.
Cuối cùng cũng có một vị thần
đáp trả lời cầu nguyện của chúng ta.
Chúng không biết thân phận,
vậy nên chị đang dạy cho chúng thấy.
Giọng điệu điên cuồng của em
giống hệ ông chú Hades.
Không. Chị sẽ chấm dứt chuyện này.
Hespera.
Không!
Nếu em thương xót
loài người như vậy, Anne,
thì có lẽ em nên làm con người.
Cứu, ai đó cứu với!
Ai đó cứu với!
Ba không thể cán quá nhiều nhân ngưu
bằng cái xe này được.
Này, Steve.
Quái vật thì sợ gì vậy?
Vua quái thú.
Sư tử á?
Kỳ lân.
Thật sao? Cháu thích kỳ lân.
Nhưng kỳ lân không thích cháu đâu.
Mọi người à, kỳ lân làm gì có thật.
Cái gì?
Ôi trời…
Chắc ý tưởng cũng không điên rồ lắm đâu.
Kỳ lân là sinh vật đáng sợ nhất
ở thế giới ấy.
Tàn nhẫn và hoang dã,
không như lũ ngựa con
trong truyện cổ tích đâu.
Chúng căm ghét con người.
Chúng có thích gì không?
Hang tối. Ambrosia?
Ambrosia.
Kiểu như rượu tiên của các vị thần.
Nó ngọt, như mật ong vậy.
Em có một ý.
Đi, đi! Nhanh, nhanh.
Ba mẹ ơi, đưa mọi người đến nơi an toàn.
Tụi nhỏ?
– Đi thôi.
– Mau lên, chạy đi!
Ông pháp sư?
Tôi sẽ đi với chúng.
Freddy?
Anne?
Anne!
Khúc này em không biết
dạy con sao cho đúng.
Khaleesi!
Thật sự là rất thoả mãn.
Bà thấy sao?
Ừ.
Chúng tôi yêu anh, Sấm Sét.
Anh là nhất, Captain Marvel.
– Phải, tiến lên đi, Điện Cao Thế!
– Khoẻ không bồ?
Thực ra là Điện Cực Đại,
ngoài những cái tên khác.
Tụi tôi vẫn đang cân nhắc, nên…
Ngươi tưởng ngươi bất khả xâm phạm sao?
Không đâu.
Lửa phép.
Phép thuật triệt phép thuật.
Rồi, rồi. "Phép triệt phép."
Biết trước bà luôn ấy.
Tôi chỉ phủi vì chưa bao giờ
thấy bộ áo của tôi bị cháy
Với lai, không ai được phá
khu tôi sống!
Hiểu tôi nói gì không?
Ta đã hạ hai đứa em gái phản loạn.
Một vị thần.
Ngươi nghĩ ta sẽ không diệt trừ ngươi?
Cây gậy hút toàn bộ năng lượng.
Như viên pin.
Đúng rồi đó.
Chạy đi!
Đây là ý tưởng tồi.
Cháu không hiểu được sự dã man,
tàn độc của chúng.
Ôi, không.
– Xin chào.
– Không.
Không sao. Đến đây.
Darla…
Không sao đâu. Bé ngoan.
Coi chừng!
Darla!
Nếm vị cầu vồng đi.
Ngon, đúng không?
Đó là món gần giống ambrosia nhất
mà chúng tôi có.
Ngoan lắm.
Mình cần nhiều kẹo Skittles hơn.
Ném vị cầu vồng đi, lũ kh…
Không, không.
Bà ơi, bà ơi, đừng chết!
Nào, Billy, cố lên!
Sức mạnh…
Sức mạnh y tế. Không.
Sức mạnh biết-cách-cứu-người-chết.
An toàn?
Thôi mà! Một lần nữa. An toàn!
Thôi! Thôi!
Hãy để ta được xuống Địa ngục
trong bình an, làm ơn.
Bà ơi, nghe tôi nói này.
Tôi không muốn ai chết nữa cả.
Gia đình tôi, Anthea, không ai cả,
và ta có thể cứu họ.
Mọi chuyện đều từ cái cây, nhỉ?
Có lẽ tôi biết cách phá huỷ
cái cây và con rồng
cùng một lúc.
Sức mạnh của Ladon quá vĩ đại, nhóc con.
Cũng thường thôi nếu tôi có thể
– đánh sét làm cây gậy quá tải.
– Một quả bom?
Thế có đủ giết con rồng không?
Còn hơn thế.
Cậu sẽ huỷ diệt
mọi thứ bên trong mái vòm.
Vậy thì tôi phải nhờ bà thêm một việc.
Đi thôi, đi thôi.
Hầm trú ẩn ở phía trước.
Hầm trú ẩn ở phía trước. Đi thôi.
Hãy đi bộ, đừng chạy.
Hầm trú ẩn ở phía trước.
Đi nào, đi nào.
Đi tiếp đi!
Anne!
Chạy đi!
Coi chừng bên hông.
Đi, đi!
Lùi lại.
Chạy đi!
Anne!
Ladon,
giết tên phản loạn.
Không thể nào.
Bắt nó quỳ xuống!
Mình thua rồi. Freddy, mình không thể.
Thần gì mà không có sức mạnh thế?
Điều mạnh mẽ nhất ở cậu
chính là cậu.
Cậu đã bảo mình như thế.
Giết chúng đi!
Boom!
Pha này chắc là nhục lắm.
Mày là rồng cơ mà.
Ý là, mày biết bay, mày khạc lửa,
nhưng mày lại làm bằng gỗ,
hơi bị độc lạ
và là một lỗi thiết kế nghiêm trọng,
nói thật đấy.
Freddy, Anthea, đừng!
Bà bị lừa rồi!
Hai lần rồi đấy.
Và tôi còn không cần động đến
cây đàn violin bốc lửa nữa.
Bà muốn cây gậy sao?
Đến đây mà lấy.
Nào, Hespera.
Nào. Nào.
Không.
Không! Không!
Gỡ bỏ mái vòm đi.
Chừng nào chị còn thở,
thì mái vòm vẫn còn đó.
Cho đến khi chị gặp em
ở thế giới bên kia, em gái.
Billy!
– Ra khỏi đó đi.
– Không được.
Billy.
Con phải làm chuyện này.
Billy,
cậu làm gì vậy?
Cậu không nên vào đó.
Có đấy.
Tớ từng nghĩ tớ không làm được
điều gì đúng,
rằng tớ không xứng đáng với sức mạnh này,
nhưng có một việc tớ có thể làm.
Không.
Tớ có thể cứu mọi người.
Nhưng cả nhà hoặc không ai cả!
Đúng rồi.
Cả nhà ta được sống
và không ai được chết.
Freddy, tớ chưa từng có gia đình.
Cậu biết mà.
Những người tớ yêu thương,
đều bỏ tớ mà đi.
Mẹ tớ, Ba tớ, mọi người.
Nên khi gặp gia đình cậu,
tớ phải giữ gìn
và tớ đã giữ hơi chặt.
Không.
Lẽ ra tớ phải để cậu
làm điều cậu thích.
Giờ đến lượt cậu bay rồi.
Còn cậu thì sao?
Tớ là Đội phó Toàn năng.
Đừng có quên.
Kết thúc thôi.
Đúng vậy.
Cố lên, Billy.
Cậu ấy làm được.
Sẽ thành công thôi.
Billy.
Bay tới.
Nào, cục cưng. Đi thôi!
Không!
Shazam!
Billy.
Hoá ra,
là một vị thần thực thụ.
Em ấy làm được rồi.
Chúng ta phải đi mau.
Billy?
Billy!
Billy. Con đâu rồi?
Billy?
Billy! Billy.
Billy!
Quỷ ơi, tỉnh dậy đi.
Cậu làm được rồi.
Được rồi mà. Cậu phải tỉnh dậy đi chứ.
Đây là lúc cậu tỉnh dậy,
mở mắt ra và cười,
và nói cậu đã lừa được tớ,
vì cậu lừa được tớ rồi.
Thằng quỷ. Bớt giỡn đi.
Billy!
Billy. Billy, thôi nào.
Freddy.
Cậu đã làm gì vậy?
Tỉnh dậy đi, Billy.
– Billy?
– Cậu ấy ở bên này!
Billy.
Thằng chó!
Mình là một đội mà!
Ôi, Billy.
Billy.
Ôi, con của mẹ. Không.
Cậu ấy là một anh hùng.
Cậu ấy là một anh hùng
và là một vị thần.
Và cậu ấy nên được chôn cất
như một vị thần.
Này, anh bạn.
Vùng đất này sẽ sống lại chứ ạ?
Cây gậy đã cạn kiệt phép thuật.
Chỉ có một vị thần
mới phục hồi được sức mạnh của nó
nhưng chẳng còn vị thần nào.
Vẫn còn một người.
Gì cơ?
Xác sống kìa!
Cả nhà!
Gì vậy trời?
Cả nhà chôn con à?
Mới chết đúng hai phút luôn á?
Ôi, Billy!
Này.
Ôi trời. Con nhớ mọi người quá.
Chào.
Ôi Trời ơi. Chào.
Sao không ai nói gì…?
Chào. Xin lỗi, tôi không…
Tôi không nhìn thấy cô, tôi…
Lúc nãy tôi măc chết.
Vậy là…
cô đã nhận được bồ câu đưa thư của tôi?
Tôi…
Tôi nghĩ cậu có…
Ở…?
Đâu…?
Gì đây?
Đó là con nhện.
Tôi xin lỗi, kinh quá.
Ngoài ra, còn rất xấu hổ nữa.
Đúng vậy đó.
Nhưng việc cậu đã làm
là rất tuyệt vời.
Sự hi sinh của cậu.
Cậu đã hồi sinh thế giới này.
Có lẽ lần này, thần thánh và loài người
có thể học cách chung sống hoà bình.
Vâng.
Hãy sử dụng quyền năng của Zeus
cho thật khôn ngoan.
Giữ sức khỏe, Billy Batson.
Này, tôi đang mang trong người
sức mạnh của cha cô,
không có nghĩa chúng ta là họ hàng,
cô biết đấy,
và 5 tháng nữa là
tôi đủ 18 tuổi rồi, nên…
Tập trung cứu thế giới đi, nhóc.
Vâng. Được rồi, tốt.
Hẹn gặp lại.
Sao mấy đứa nhà mình
cứ mê phụ nữ lớn tuổi vậy nhỉ?
Này.
Ai muốn có lại sức mạnh nào?
Ta có thể làm thế, đúng không?
– Đúng vậy.
– Vâng. Tốt lắm.
Tốt, tốt.
Ba muốn căn nhà trở lại bình thường.
Mình làm chuyện đó được không?
– Ăn tối!
– Tới đây.
Cảm ơn đã tôn trọng tranh thêu.
Anthea.
Cô đã quyết định sẽ làm gì
với Thần Địa chưa?
Thực ra là tôi sẽ nghỉ ngơi
chờ nó hồi phục.
Dành thời gian ở bên
những người bình thường.
Tìm hiểu về thế giới này…
có thể tìm hiểu cách làm sao
ta có thể học hỏi lẫn nhau.
Dấu hiệu số 1 của người thông tuệ:
Thừa nhận luôn có thứ để học.
Em đang thay đổi rồi mà.
Để con cho.
Mọi người ơi?
Moi người ơi!
Là ông pháp sư.
– Ôi Trời ơi!
– Vô lý!
– Tuyệt.
– Nhìn ông ấy xem!
Nhìn đi, đẹp trai quá trời.
– Hay lắm.
– Giờ ông chất lắm nha, cái gì đây?
– Trông ông rất quý phái.
– Rất tuyệt!
Tôi tình cờ ghé khu này
và tôi chỉ muốn tỏ lòng
biết ơn trước khi ra đi.
Chuông cửa hỏng rồi.
Thật ra thì mọi thứ đều hỏng rồi.
Không phải mọi thứ.
Ông tiện đường tạt qua thôi à?
Được rồi, tôi đến lấy lại cây gậy.
Có lẽ hiện tại tôi sẽ giữ nó.
Tôi cũng muốn gặp lại mọi người lần cuối
trước khi tôi hóa thành tro.
– Ủa, gì vậy?
– Không!
Đùa chút thôi. Xe Uber đang chờ tôi.
Với lại,
tôi đã bị nhốt trong ngục đá
quá lâu rồi.
Đã đến lúc tham quan thế giới này.
Thật là một vinh dự,
một đặc ân,
được chứng kiến các cậu bay cao.
Thật ra,
ông làm pháp sư cũng không tồi.
Cảm ơn, Jeff.
Không bao giờ ngừng.
Còn nữa,
tên siêu anh hùng của tôi là gì?
Tên cậu là…
Shazam.
– Dĩ nhiên rồi.
– Ra vậy.
Tôi nghĩ vẫn có tên hay hơn.
…
Đau chân thấy mồ.
Còn bao xa nữa?
Còn ít hơn 10 giây
so với lần trước anh hỏi tôi.
Tôi xin lỗi, cơ mà ta
đậu xe gần gần xíu cũng được mà.
Cậu ta không biết mình tới,
nên tôi không muốn đánh động.
Đánh động.
Cậu ta là siêu anh hùng, có phải hươu đâu.
Được rồi, đi thôi.
Rồi anh có thể nói với Waller
là dù
bà ấy nghĩ cậu này có thể
giúp bổ sung người giỏi cho đội ta,
thì ta lại không đến gặp
vì anh mang đôi giày đi bộ cũ xì.
Trước tiên, nó là ủng.
và nó không cũ xì,
đồ mới đấy.
– Lấy ra xài thử còn chưa nữa là.
– Thôi đi.
Waller nói tên này rất mạnh,
nhưng nết hơi con nít.
Tuyệt.
– Billy Batson.
– Vâng?
Ý tôi là, không.
Tôi chưa nghe tên đó bao giờ.
Tôi chả biết hai người nói gì.
Nhưng tôi muốn gặp người đó
vì nghe có vẻ ngầu và hài hước.
Và kỳ tài.
Và đẹp trai đến mức ngớ ngẩn
nhưng thật nguy hiểm.
Cậu nói cái quái gì vậy?
Xõa đi. Chúng tôi biết cậu.
– Làm sao?
– Bỏ đi.
Mấy người là ai?
Khỏi phải lo luôn.
Nghe này, chúng tôi đã thấy
khả năng của cậu.
Và chúng tôi đến đây muốn đề nghị.
Câu có muốn tham gia
– Công…
– Có!
Có cả ngàn lần luôn!
Trời ơi! Tôi đã trông chờ giây phút này!
Ý là, cũng không hẳn.
Tại bình thường tôi hay mơ thấy
Wonder Woman, nhưng…
– Ghê.
– Hả?
Cũng dễ ha.
Chào mừng đến với Hội Công Lý.
Tuyệt! Quá… Hả, gì?
Hội Công Lý?
Khác với Liên Minh Công Lý hả?
Phải. Hội Công Lý.
Nó khác Liên Minh Công Lý
vì khác nhau câu từ.
Tôi chỉ muốn gia nhập
hội có Wonder Woman thôi.
– Là mấy người đúng không?
– Không.
Gì mà mê Wonder Woman dữ vậy?
Ổng đang nói đùa phải không?
– Không hả?
– Thôi. Tôi bấm nút đây.
Tôi sẽ đợi đây,
vì đôi giày.
Cô lái xe tới đón tôi nhé?
Này, cho tôi góp ý vài lời nhé.
Hơi bị khó hiểu khi thấy có
hai biệt đội siêu anh hùng riêng biệt
chẳng liên quan gì nhau
mà đều có tên "Công lý" luôn á.
Mấy nghĩ nghĩ tới chuyện
đổi thương hiệu chưa?
Tra trên Thesaurus.com
là ra cả đống lựa chọn luôn.
Như, "Hội Quyền lực". Hả?
Hội Mật Mã.
Nghe đụt quá.
Nghe cứ như điều khoản ấy.
Hội Báo Thù.
Tự nhiên tôi thấy thích tên này.
…
Chà, Tiến sĩ.
Chúng ta lại tái ngộ.
Ngươi đã ở xó xỉnh nào vậy?
Tiến sĩ, muốn thực hiện kế hoạch suôn sẻ,
phải có người kiên nhẫn.
Ngươi nói cái quái gì vậy?
Đã hai năm chết toi rồi!
Phải. Nhưng thời gian có là chi
noài trò lừa tâm trí?
Một thang đo vô nghĩa.
Này. Ta 57 tuổi rồi.
Ta mắc kẹt trong buồng bê tông
giữa những kẻ loạn trí
đề chờ một con sâu làm
một kế hoạch mơ hồ
mà ta không biết gì ư?
Ta mất nhiều thời gian mới đến nơi.
Ta không có chân, không có cánh,
chỉ trườn dài đến vô tận mà thôi.
Nhưng sẽ không lâu đâu.
Hãy kể cho ta mọi thứ.
Chỉ còn một việc ta cần làm.
Hả? Không!
Mẹ nó!