…
Nathan!
– Khỏe không, bạn già?
– Tôi khỏe, cảm ơn ngài Knighton.
Nhìn anh như cái xác sống vậy.
Đúng vậy, tôi lúc nào nhìn
cũng tái xanh khi vừa ngủ dậy.
Ngài có thể nói tôi nghe tại sao tôi lại bị
triệu tập vào 8 giờ sáng thứ Hai không?
Nếu anh chịu khó xem đoạn băng…
thì anh sẽ thấy hai đêm trước một số
hàng hóa được bảo vệ nghiêm ngặt…
đã bị phục kích bên ngoài cơ sở ở Odessa.
20 bảo vệ đã bị thủ tiêu tàn nhẫn.
Tôi muốn anh lấy lại những gì đã mất.
Và tìm ra ai là người bán,
ai là người mua…
và việc này là sao.
Vậy chúng ta chưa biết chính xác
việc này là gì phải không, thưa ngài?
Không, đó là một bí ẩn.
Nhưng các nhà phân tích và tình báo
của chúng ta đã báo cáo rằng…
nó rất nhanh chóng phổ biến với bọn bất lương.
Và với mức giá tầm khoảng 10 tỷ.
Tôi nghĩ chúng ta không thể để nó
tiếp tục là bí ẩn lâu hơn nữa.
Nó được đặt tên là "Tay Cầm."
Nhưng sao lại là tôi, tại sao không
phải là bên tình báo chính quyền?
"Giương cờ giả", Nathan. Một cách tiếp cận
không chính thống đối với chiến tranh.
Tôi cần tầm nhìn sáng tạo,
xảo quyệt và độc đáo…
để tìm ra mối đe dọa hữu hình này.
Một người đi xe đạp
khi giao thông tắc nghẽn.
Cần gì đến đội chính thống.
Họ mất nhiều thời gian để
được chính quyền cho phép…
và thời gian thì có hạn đấy.
– Vậy ai sẽ chỉ huy đội của anh đây?
– Cái gã hay dùng ấy: Orson Fortune.
Ôi mẹ kiếp!
Tên đó là ác mộng chính quyền đấy.
Hắn ta chẳng thể bay được trừ khi có
máy bay riêng vì chứng sợ không gian kín.
Lại còn cần thuốc an thần loại tốt
vì chứng sợ khoảng trống.
Rồi lại cần dưỡng sức ở Maldives…
vì chứng sợ mây khốn nạn.
Vâng, tôi hiểu thưa ngài. Nhưng khi
ngài cắt giảm chi tiêu của anh ta…
và thành lập một khoa sức khỏe
tâm thần, đó là một thảm họa.
Anh ta được đào tạo để khai thác
mọi hệ thống được chỉ định,
Đó là lý do tại sao anh ta là
người đi xe đạp mà ngài cần.
Hắn ở đâu?
Điều ngài vừa nói thật thú vị đấy, thưa ngài.
Anh ta đang trong kỳ nghỉ dưỡng sức của mình.
Vâng, ngài đang chi trả cho việc đó, thưa ngài.
Nhưng đừng lo, tôi có thể lôi anh ta về.
– Anh làm cái mẹ gì ở đây vậy, Nathan?
– Mọi thứ ổn chứ, Orson?
Không, không hề.
Tôi đáng lẽ đang trong kì nghỉ đấy.
Và đáng lẽ anh phải ở cách đây
hơn 6.000km theo hướng đó.
Thật ra là cỡ 5.000km theo
hướng đó nhưng mà kệ đi.
– Tôi vào được không?
– Đếch nhé.
– Anh không định hỏi tại sao tôi ở đây à?
– Đếch luôn.
Vì anh không được ở đây.
Tôi đã không đến đây nếu
chuyện không nghiêm trọng rồi.
Tôi đếch có quan tâm
nó nghiêm trọng thế nào.
Tôi đang nghỉ dưỡng và không có
tâm trạng đi làm bây giờ đâu.
Có một cái giá để sở hữu
bộ kĩ năng đặc biệt…
xuất sắc như anh đây.
Và xin đừng hiểu lầm,
là một lính đánh thuê thì
chính phủ đã trả cho anh hậu hĩnh.
Tôi đang phớt lờ sự hiện hình này.
Tôi đang nói chuyện với một khoảng không.
Anh lượn đi.
Giờ tôi đi gặp
bạn gái của mình ở bar đây.
À phải rồi, về cô bạn gái của anh.
Có vẻ cô ấy không chỉ
là bạn gái của anh đâu.
Nhưng đừng lo, tôi sẽ cho cô ấy
ngồi khoang hạng nhất bay về.
Anh theo dõi tôi à, Nathan?
Tôi xin lỗi, nhưng có một số thứ
khá khó nhằn đã bị đánh cắp.
Khó nhằn cỡ nào?
Dưới tập tài liệu A
có tập tài liệu B.
Đó là danh sách những người mua tiềm năng bất chính
mà sự quan tâm của họ đã được khơi dậy.
Chúng ta vẫn chưa biết thứ gì đã bị đánh cắp.
Bí ẩn đó cần anh giải đáp.
Nhưng chúng ta cần ngăn nó đi vào thị trường mở.
– Mối đe dọa sắp xảy ra.
– Sắp xảy ra như thế nào?
Sắp sửa xảy ra.
Có thể hiểu là khi chân vừa chạm đất
anh sẽ chạy ngay luôn, theo đúng nghĩa đen.
Tôi đã có chiếc máy bay,
bộ BPJ mẫu năm nay.
Và tất cả loại rượu mà anh
yêu cầu: 82, 96, 2004…
Nghĩ đi, gặp anh sau hai phút nữa.
Được rồi, vậy Orson sẽ chỉ huy đội của anh.
– Anh có định dùng John, người liên lạc chứ?
– Rất tiếc là không, thưa ngài.
– Chẳng phải anh ta rất giỏi sao?
– Anh ta có thể giỏi.
Nhưng hóa ra anh ta
lại là một con rắn hai mặt.
– Anh ta đã gia nhập đội của Mike Hook.
– À Mike, có cạnh tranh rồi.
Vâng, tôi hy vọng chúng tôi sẽ không
cạnh tranh cùng một giải thưởng…
với Mike trong nhiệm vụ này chứ?
Có nhiều hơn một Cơ quan An ninh
trong chính phủ này đấy.
Mike đang làm việc khác rồi.
Rất tốt, thưa ngài.
– Chào buổi chiều, Lucinda.
– Chào ngài.
– Tôi suýt thấy lo rồi đấy.
– Tôi phải đi thay đồ.
Chẳng phải chúng ta đều thế sao?
– Cơ trưởng, chúng ta khởi động động cơ được không?
– Vâng, thưa ngài.
– Đó là 82 ư?
– Nó vẫn uống được đấy.
– Trừ việc nó là rượu tôi yêu cầu.
– Đúng vậy.
Khát lắm à?
Tiệc một người như mỗi bữa tiệc của anh.
– Vẫn là đội như thường?
– Trừ John.
– John đâu?
– John bị cắp mất rồi.
– Bởi ai?
– Bởi ai? Đừng quan tâm.
Nhưng tôi quan tâm. Tôi biết John, tôi thích John,
tôi tin John, anh ta là dân chuyên.
– Có người trả cho anh ta nhiều hơn à?
– Đúng thế.
– Nếu tôi hỏi thì anh có trả thêm cho tôi không?
– Anh có thể hỏi.
– Anh có định trả thêm cho tôi không?
– Không.
Anh không màng đến tư lợi đâu.
Anh là một người yêu nước.
Còn nữa, chẳng ai được đối xử như anh đâu.
Khi anh nói "anh" thật ra
anh đang đề cập đến anh.
– Sao cũng được, vậy ai là phụ tá của tôi?
– Tôi đã tìm được một người thay thế tuyệt vời.
– Anh ta tên gì?
– Sarah Fidel.
Bí danh chiến đấy.
Chưa nghe bao giờ.
– Vì cô ấy là người Mỹ.
– Cô ấy…
Lucinda, làm ơn đem cho tôi
chai 2004 Haut-Brion.
À…
Tôi uống bia đỡ vậy.
Tôi có sự thay thế khá tuyệt vời
cho John người liên lạc.
Một người Mỹ,
linh hoạt và sáng tạo hơn nhiều.
– Sarah Fidel.
– Không phải cô ấy làm việc với Mike sao?
Mike, với tính cách của anh ta
đã bỏ cô ấy ở Beirut,
đó là nơi tôi đón cô ấy.
– Còn ai nữa không?
– Vâng, chàng trai trẻ này.
JJ Davies. Không gì cậu ấy
không làm được cả.
Liên lạc, súng, lái xe, bơi lặn,
quấn, tát, mời ngài liệt kê.
Cả hai đều là phụ tá toàn diện,
những người hoàn hảo.
– Đó là JJ ư? Cậu ấy làm gì ở đây vậy?
– Cậu ấy ở trong đội.
Cậu ấy ngoan đấy nhưng còn hơi non.
Cậu ấy rất bận từ lần cuối anh gặp.
Cậu ấy là những gì anh có thể gọi là
nhiệt tình, ham muốn, sắc sảo.
Đừng có để ngón tay
gần miệng cậu ấy.
– JJ.
– Chào ngài.
Anh Fortune, đây là quý cô Fidel.
– Chào cô Fidel.
– Thưa Bệ hạ.
Chắc hẳn cô là John mới.
Nếu nó không có nghĩa là cái nhà vệ sinh
hay khách làng chơi thì tôi nhận.
Làm ơn đừng tè lên
người tôi, tôi bỏ vụ đấy rồi.
John không có cá tính,
tôi thích John.
Anh có thể gọi cô ấy là John
nếu nó làm anh thấy thoải mái.
– Anh ta đáng tin.
– Không đáng tin đến vậy đâu.
– Nghe nói anh ta bị đội cũ của tôi cắp mất.
– Đội cũ của cô?
Chỉ huy đội đánh thuê khác,
rất được lòng chính phủ.
Cô từng làm cho Mike à?
Mike – đối thủ cạnh tranh Mike ư?
Có thể anh không ưa Mike,
nhưng Mike rất giỏi.
Chúng ta có gì đây?
Một người giao hàng,
đang trên chuyến bay với ổ cứng.
Chúng ta cần phải theo dõi hắn.
Xem hắn lấy từ đâu.
Tôi sẽ để mắt đến anh.
Cung cấp cho anh thông tin mang tính xây dựng.
Chơi đúng bài.
Tôi chà đĩa,
còn anh lo sàn nhảy.
Anh thích nhảy không?
Tôi thích John.
Chúng tôi sẽ thay mặt anh gửi hoa cho anh ta.
Có gì rồi?
Được rồi, tôi tiến hành khá chậm,
vẫn đang quay số.
Anh nghe được không?
Có thật là cô biết dùng
máy tính không vậy?
Chắc là tôi biết nếu anh
chỉ tôi cái nút bấm ở đâu.
Nathan, chúng tôi ở đây ba tiếng rồi đấy.
Nhục ra phết.
Cô ấy thuộc trách nhiệm của anh,
cô ấy mà gây lỗi là tôi xử anh đấy.
Tôi là người tuyển nên tôi tin cô ấy.
Chúng ta có khoảng ba giờ.
Hắn sẽ đến chỗ ta sớm thôi.
– Thật ra tôi vừa tóm được hắn rồi.
– Đến lúc rồi.
Ổ cứng chắc được giấu
trong cái cặp da cá sấu đó,
còn thứ trong ổ cứng
thì chúng ta không biết.
Orson, nên nhớ hắn chỉ là người giao hàng,
một giáo sư đã nghỉ hưu,
không phải mối đe dọa,
hay đai đen ở Mogadishu.
Tôi sẽ cố không dọa hắn sợ chết.
Chúng ta chỉ cần biết hắn giao hàng cho ai.
Này thần đồng, tôi phải tìm ai đây?
Mũ nâu, mang kính,
cặp da cá sấu, ở tầng trên.
Hắn sắp xuất hiện trong
tầm mắt của anh đấy.
Tôi đã truy cập vào điện thoại hắn
và sẽ gửi tin nhắn: "Xe tới trễ."
– Thấy hắn chưa, cưng?
– Thấy rồi.
Dẫn hắn đến quầy cà phê Luigi,
ở tầng trệt.
– Làm sao cô chắc là hắn?
– Anh nhảy còn tôi chơi nhạc, nhớ chứ?
– Jane, hắn đang tiến về hướng của cô.
– Vào vị trí.
JJ, đến cầu thang B.
Hắn vừa đi ngang qua tôi.
Hướng đến tiệm cà phê.
Hắn là của cô đấy.
Tôi thấy cô vẫn ở tại chỗ.
Jane, trả lời đi.
Jane?
– Dậy nào, thần đồng.
– Orson, tôi không nhận được phản hồi từ Jane.
JJ, nhìn lén một chút
và để tay ra khỏi túi quần.
Đã nhìn, tay đã bỏ khỏi túi.
Marcia, tới cô đấy,
tóm hắn ở quầy.
– Xác nhận ngay khi mục tiêu đến chỗ.
– Đang tiến hành đây.
– Sao tôi thấy có gì đó là lạ nhỉ?
– Tôi cũng vậy.
Marcia, xác nhận ngay khi mục tiêu đến chỗ.
Marcia, Marcia, Marcia!
Xác nhận ngay khi mục tiêu đến chỗ.
Sao tôi có cảm giác chúng ta
không phải đội duy nhất ở đây vậy?
Không thể nào. Tôi phải biết chứ.
Kì lạ thật. Chắc hẳn mạng có
vấn đề hoặc ai đó cực giỏi.
Theo kinh nghiệm của tôi thì hiếm khi
là do mạng. Ai có thể làm được như vậy?
John. John làm được.
Có mùi như của đội B.
Nathan, họ làm cái mẹ gì ở đây vậy?
Nếu con chồn John ở đây thì có
nghĩa thằng rác Mike cũng thế. Ở yên đi.
– Nathan.
– Mike không làm việc khác phải không, thưa ngài?
Hay đội của anh ta chỉ
vô tình ở sân bay Madrid?
Nếu anh ta ở đó thì không phải
là vì cơ quan của tôi.
Thế giới của tôi vận hành
tương tự như thế giới của anh.
Chính phủ thích để các
cơ quan cạnh tranh với nhau.
Cạnh tranh để đạt
được điều kiện tốt nhất.
Mike chỉ có hai tài năng: thổi bay
vỏ bọc và thổi bay bản thân luôn.
Nhưng cảm ơn vì đã thông báo trước.
Orson, đã xác nhận.
Mike ở đây để theo dõi con cá sấu.
Mike vụng về và dễ đoán,
họ không ở đây để
theo dõi mà là đón hắn.
Tôi đã khắc phục
được sự cố, tiếp tục đi.
JJ, thay đổi chính xác.
Không đi vào nữa, đi ra. Thoát ra bằng lối 2F.
Đã rõ, thưa sếp.
Anh có hai khách.
Hướng tám và sáu giờ.
Đã hiểu.
Nói tôi nghe họ chưa
chích điện các cô gái đi.
– À phải, đã bị.
– Cho tôi cảm nhận nhịp điệu của cô nào, thần đồng.
– Đếm đi.
– Ba, hai, một.
Hít sâu vào, đúng rồi đấy.
Người của chúng ta đang rời đi.
Cổng khởi hành chính. Hai con ong đang đuổi theo.
Đã rõ. Tôi đang thoát ra
bằng cửa song song.
Cảm ơn.
Hắn đang đi đến
một chiếc taxi. 49502.
– Nathan, đến anh đấy.
– Đang đến.
– JJ, vị trí của cậu?
– Đang thoát ra bằng cửa song song phía đông.
– Này ngài? Chào ngài.
– Ngài Bakker…
Không, không. Tôi không
đi với các người được.
Thêm hai con ong đang
vo ve trong xe nữa.
– Ngài Bakker.
– Xin lỗi. Xin lỗi thưa ngài.
Tim. Tim tôi.
JJ, lăn bánh thôi.
– Hắn sao vậy?
– Không biết.
– Hắn cứ kêu nóng.
– Không, không phải. Tim.
Nới lỏng cà vạt của hắn ra.
Hắn có nóng đâu.
Hắn không có nóng,
đồ ngốc, hắn bị bệnh tim.
Có hai tên đang theo đuôi.
Ổ cứng đã bị mã hóa nhưng tôi
có thể sao chép nó từ xa.
Kết nối tôi với ổ cứng đi.
Đường bị chặn rồi.
Chúng bắt giữ vợ tôi.
Chúng sẽ giết cô ấy mất.
JJ, khóa cửa lại.
Có cả tá tên
được trang bị đầy đủ.
Ra ngoài! Ra khỏi xe ngay!
Tôi cần thêm thời gian.
Hai mươi giây nữa.
Chúng không biết mặt tôi.
Cậu hãy đến Duchess.
Bàn 12, sáu giờ tối. Cứu vợ tôi!
Bốn…
Ba… hai…
Mở cửa!
Xong rồi. Bỏ nó đi.
Chúng ta cần một cái xẻng.
– Nathan.
– Mike. Vui vì anh đã gõ cửa đấy.
– Orson.
– Mike.
Thứ đó thuộc về tôi.
– Anh làm gì bạn của chúng tôi vậy?
– Anh hù chết hắn rồi, Mike.
Ổn cả, thưa ngài.
Như chuột luôn ăn được miếng phô mát.
Đi thôi.
Ổ cứng ổn nhưng đã bị xáo trộn,
không có khóa dữ liệu thì cũng vô dụng.
Vì vậy lựa chọn tốt nhất của chúng ta
là giao ổ cứng để tìm ra người mua là ai.
Vẫn chưa có ai tiềm năng đến
sân thượng trong 40 phút qua, nên là…
người anh cần gặp đã đến sẵn rồi.
Đến rồi đây.
Nathan, tài liệu ghi rằng giọng
của anh dở tệ nên đừng mở mồm.
Bakker?
Cái này cho tôi phải không?
Buổi tối tốt lành.
Tôi nghĩ tôi tóm được hắn rồi.
Hắn quay lại với vai Ben Harris.
Ben Harris. Hắn là luật sư, người
giao hàng cho Greg Simmonds.
– Ai là Greg Simmonds?
– Tỷ phú buôn vũ khí.
Chỉ chơi ở tầng thượng lưu.
Bán 9mm cho trẻ con, hắn đang
bán tên lửa cho bọn khủng bố.
Không thể bắt được hắn,
khá khó để tóm.
Hắn chỉ dùng tên Ben Harris
trong những phi vụ lớn,
như việc hắn xuất hiện trực tiếp ấy.
Quá rõ ràng.
Ô xin chào.
Cái này sẽ hữu ích đây.
Greg đang tổ chức một
sự kiện từ thiện ở Cannes.
Tiện đấy, vì chúng ta sẽ đến Cannes.
– Hắn có vẻ yêu trẻ mồ côi.
– Hắn muốn hai đứa và có đủ rồi.
Chúng ta thu xếp thời gian và sẽ
đến LA chưa đầy bốn tiếng nữa.
LA?
Lúc tôi vừa chợp mắt thì chúng ta
đang đi đến miền Nam nước Pháp mà.
Có ai làm ơn nói tôi nghe tại sao
chúng ta đến Los Angeles không?
– Sức mạnh của nói không, Nathan.
– Gì cơ?
Lùi để tiến.
Chúng ta sẽ đến LA để đón khách mời.
– Đó là?
– Danny Francesco.
Danny Francesco? Ngôi sao điện ảnh?
Mẹ kiếp!
Tôi biểu diễn, còn anh bỏ tiền.
Dậy đi mọi người!
Chad, ra khỏi con xe chết tiệt đó ngay!
Ngôi sao điện ảnh yêu thích của
Greg Simmonds – Danny Francesco.
Làm sao bắt anh ta
hợp tác với ta được?
Anh không thể dụ con cá
này bằng mồi thường được.
Greg muốn thứ mà mọi người muốn,
những thứ họ không thể có.
Không có gì mà hắn không mua được
ngoài Danny Francesco,
người gần đây đã từ chối
lời đề nghị 10 triệu đô…
để nhảy ra từ bánh kem
và hát chúc sinh nhật hắn.
Hắn ám ảnh với những người nổi tiếng,
nhưng ám ảnh với bạn đời họ của hơn.
Sarah sẽ trở thành bạn gái của Danny.
Đó là con cá không thể
nào câu được, Nathan.
Sức mạnh của nói không.
Và làm thế nào để biến lời "không"
của ngôi sao điện ảnh này thành "có"?
– Tôi nghĩ chúng ta làm được.
– Tống tiền?
– Đúng vậy, tống tiền.
– "Giương cờ giả"…
Nghe hay đấy. Làm đi.
Cô làm bằng cách nào đây?
Tôi đã tìm ra được vài
vết nhơ không tưởng…
về nhà sản xuất phim Saul Goldstein,
nên tôi đã bảo hắn hợp tác với chúng ta.
Tôi nhờ Saul dụ Danny đến Vegas
với tiền đề là hợp đồng năm bức tranh.
Nhưng vì Greg đang tổ chức
sự kiện từ thiện của hắn…
mà chúng ta sẽ tham dự,
thay vào đó, anh sẽ phải yêu cầu Danny Francesco
đi cùng với chúng ta.
Sáng tạo đấy.
Vậy chúng ta có gì về Danny Francesco vậy?
Hắn ta đang ngoại tình
với chị dâu của mình.
Tôi đã nói với anh rằng cô ấy rất xinh mà.
Chuyện này hãy để tôi giải quyết.
Giọng Thụy Điển chết tiệt,
tiếng Thụy Điển khốn khiếp…
Anh đang làm gì vậy, Saul?
Saul, anh là một nhà sản xuất tuyệt vời…
Ý tôi là ông là một kẻ tồi tệ,
nhưng lại là một nhà sản xuất tuyệt vời.
Mọi người đều muốn làm việc với ông.
Trong đó có cả tôi nữa.
Nhưng giọng Thụy Điển sao, Saul?
Thôi nào, tôi là người Mỹ đấy.
Xin chào, Natasa.
Andy sẽ không cần cô trong chuyến bay này đâu.
– Thật sao?
– Ừ, kiểu thế.
Tôi cảm kích lắm, Danny.
Nhưng chúng tôi cần anh giúp chúng tôi.
Giúp các ông? Cái gì, từ "chúng tôi" đầy trịnh trọng à?
Ông đang nói về cái gì vậy?
– Ý tôi là anh phải làm việc này cho chúng tôi.
– Tôi phải sao?
Tôi không có ý mâu thuẫn với ông, Saul,
nhưng tôi không phải làm bất cứ điều gì
cho bất kỳ ai cả.
Tôi cũng không muốn mâu thuẫn với anh, Danny,
nhưng tất cả chúng ta đều phải làm việc của mình.
Tôi xin lỗi, tôi nghĩ anh ở đây
chỉ để phục vụ cà phê thôi.
Tại sao đột nhiên tôi lại cảm thấy
như thể mình đang bị tập kích ở đây vậy, Saul?
– Anh là ai vậy?
– Tôi là quản lý mới của anh đây.
Tôi xin lỗi, nhóc,
họ cũng nói vậy với tôi đấy.
Được rồi, Saul, ông đi đâu vậy?
Tôi sẽ để anh trò chuyện
với người quản lý mới của mình.
Anh sẽ làm tốt thôi, Danny.
Anh là một ngôi sao mà.
Saul, này, Saul,
ông nghĩ ông… chuyện này thật…
– Sớm gặp lại nhé.
– Saul…
Đố ông dám rời khỏi… Natasha!
Natasa đâu rồi?
Ai để người đàn ông này lên máy bay của tôi vậy?
Natasha!
Đây là máy bay của tôi!
Ừ, đúng vậy, Danny,
và đây thật là một chiếc máy bay đáng yêu.
Nhưng anh sẽ phải tin tôi
trong hai phút thôi.
Tại sao phải là tôi?
Bởi vì anh là một diễn viên.
Anh là một ngôi sao điện ảnh mà.
Anh là một người chuyên nghiệp.
Hãy tưởng tượng chúng ta
đang ở phim trường đi. Mời ngồi.
Anh có phải là một người yêu nước không?
Tôi sẽ không bỏ phiếu cho đảng Cộng hòa
nếu đó là ý của anh.
Được rồi, để tôi nói cho anh
theo một cách khác.
Thế giới cần anh
cho một vai diễn tuyệt vời nhất.
Anh và tôi sẽ đi đến một bữa tiệc.
– Anh là ai vậy?
– Tôi là quản lý của anh, Charlie Rosewood.
Anh sẽ không còn đến Vegas nữa.
Chúng ta sẽ đến Cannes.
Không, anh sẽ phải bước xuống máy bay của tôi
và Natasha sẽ làm bắt anh phải vậy.
Natasha đâu? Natasha đâu rồi?
– Anh đã làm cái quái gì với Natasha vậy?
– Xin hãy bình tĩnh đi.
Đã xảy ra một chuyện nhạy cảm và khó xử
giữa anh và chị dâu của mình.
Mà có lẽ anh
không nên quay phim lại đâu.
– Tôi thực sự yêu chị dâu của mình.
– Đúng vậy, Danny, anh đã thể hiện điều đó khá rõ.
Hóa ra mọi người đều nghĩ
anh là một siêu sao, Danny.
Ngay khi họ nghe nói anh đang ở đây,
họ đã ghé qua đây.
Đủ rồi.
Tôi không nghĩ tôi có thể
làm chuyện này đâu.
– Không, không… không.
– Danny.
– Hãy tin tưởng vào chính mình đi.
Không cần phải lo lắng đâu.
Không có gì để lo lắng sao?
Họ chỉ là những kẻ giết người thôi.
Tất cả chúng tôi đều đã thấy anh xử lý
những kẻ giết người trên màn ảnh rồi.
Về cơ bản thì không có sự khác biệt nào cả.
Anh nghĩ một đặc vụ sẽ làm gì?
Họ diễn à?
Và không ai có thể diễn
tốt hơn anh đâu, Danny.
Những đặc vụ giỏi nhất đều là những ngôi sao,
và những diễn viên giỏi nhất cũng sẽ là ngôi sao điện ảnh.
Tôi đoán đó là sự thật đấy.
Anh là một diễn viên. Diễn đi.
Có một sự khác biệt to lớn
giữa một diễn viên và một ngôi sao điện ảnh đấy.
Và đó là lý do tại sao
họ bị ám ảnh bởi anh.
Đúng vậy.
Và sự thật là tôi cũng không quá hứng thú
với giá 10 triệu đô la đâu.
Được rồi, trong khi tôi đang bận đóng vai
của mình, hai người sẽ làm gì?
Chúng tôi cần tiếp cận đủ gần
với Greg Simmonds…
để truy cập từ xa vào di động của hắn ta.
Được rồi, tôi sẵn sàng rồi.
Triển thôi.
Đi bộ trên trường quay.
Tốt thôi.
Hãy nhớ, anh ở đó
không phải để mua bất cứ thứ gì cả.
Tôi chắc chắn rằng anh
không cần phải bận tâm về tôi đâu,
rằng anh đã chi toàn bộ ngân sách hàng năm
cho việc mua rượu trong các chuyến bay.
Vậy bỏ rượu đi,
hãy tập trung vào điện thoại của Greg thôi,
và xác định xem ai đang thực sự mua
cái Tay Cầm này.
Đã rõ.
Danny, chúng ta ổn chứ?
Tốt sao? Đây là một câu nói đùa sao?
Hãy nhớ, anh là một người chuyên nghiệp.
– Anh đang đóng vai chính mình.
– Nhưng tôi chưa bao giờ tự đóng…
– Anh có thể làm được việc này.
– Danny.
Lô số bốn
từ Bộ sưu tập Quintess…
là một đôi khuyên tai được làm bằng
kim cương và đá sapphire.
Và xin một tràng pháo tay
cho ngài Jonathan Mendes,
người chiến thắng với giá trị 258.000 đô la…
…kết thúc có hậu,
bởi vì ông ấy được chẩn đoán mắc bệnh…
– Thứ ung thư gì hài thế?
– Đó là ung thư hài à?
Tôi không thể nhớ nó là gì
nhưng nó giống như ung thư cu vậy.
Và ông ấy…
– Làm ơn véo tôi một cái được không?
– Véo ông ư, tại sao vậy?
Bởi vì tôi nghĩ mình đang mơ rồi.
Đó có phải…
Đó có phải là Danny Francesco không?
Ông biết đấy, tôi có một chút phấn khích…
– Tôi yêu Danny Francesco.
– Mọi người đều yêu mến Danny Francesco.
Tôi hơi choáng váng.
Thật sự. Không ngầu, nhưng tôi là vậy.
– Buổi tối vui vẻ.
– Chào buổi tối.
– Chào.
– Danny, anh có thích cái này không…
Anh có thích tác phẩm này không?
Tôi yêu nó.
Đây là chuyện giới hạn chi phí
bởi vì anh có chút vấn đề về tâm lý,
thêm một thứ làm phá sản cơ quan.
Anh ấy đang làm gì ở đây vậy?
Có phải do anh không, chú thỏ Benjamin?
Tôi vô tội, ngài Simmonds.
– Là cô phải không?
– Thật bất ngờ, thưa ngài.
Món đồ sang chảnh đó có giá bao nhiêu vậy?
Lô số 15, 1.5 triệu đô la.
Lô số 15
từ bộ sưu tập Habsburg.
– Anh có thích nó không Danny?
– Thật tuyệt vời. 1.5 triệu sao?
Bất cứ thứ gì Danny mua, anh ấy đều có thể tự trả,
anh ấy có thể mua được.
– Anh ấy thích nó.
– Đố anh dám đấy, Orson.
– Tôi sẽ lấy nó.
– Orson!
Đáng buồn thay,
anh ấy không thể, nó không còn nữa.
Nhục thật.
Không nhục lắm đâu,
nó hiện thuộc về anh.
Quà từ ngài Simmonds.
Ngài ấy là là fan cứng đấy.
Anh Danny Francesco.
Nhìn anh kìa. Chỉ một và duy nhất.
Một huyền thoại.
Ông thật tốt bụng.
Tôi là Greg Simmonds,
và tôi muốn cảm ơn anh rất nhiều…
vì tất cả những nội dung giải trí
mà anh đã mang đến cho chúng tôi trong nhiều năm qua.
Cảm ơn.
Nghe này, ông tử tế quá,
nhưng tôi không thể nhận nó.
Không, anh có thể.
Và anh có thể vì hai lý do.
Một vì anh xứng đáng với điều đó.
Hai vì đây là một hoạt động gây quỹ.
Nhắc mới nhớ,
anh có muốn gặp Trent và Arnold không,
cả hai đều làm trong lĩnh vực công nghệ sinh học.
Tôi không muốn thô tục, nhưng…
22 tỷ, 17 tỷ.
Xin lỗi, các anh em, tôi không muốn
vô kỷ luật, nhưng mọi người biết đấy,
sự thật là sự thật.
Và cả hai đều tài trợ cho
sự kiện tối nay.
– Chào.
– Fan bự đấy.
Ồ, cảm ơn anh.
Từ thiện hay đấy.
Chúng tôi cố gắng thôi, anh biết đấy.
Trẻ mồ côi, chiến tranh…
Hãy để tôi giới thiệu với anh
Michael đáng yêu.
– Thật là một niềm vinh hạnh to lớn.
– Thật đáng vinh hạnh cho tôi.
Tôi có thể nói chúng ta được phép nói
những điều này giờ không?
– Xin chào, tên anh là gì?
– Charlie Rosewood.
– Chào Charlie.
– Quản lý Kinh doanh của tôi, Charlie Rosewood.
Anh có chắc không?
Trông anh ta không giống
nhà quản lý kinh doanh cho lắm.
– Sách, bìa…
– Ồ, ừ, sách to nhỉ?
Anh ấy đã nhân đôi số tiền cho tôi
trong ba năm qua.
Có thật không?
Vậy anh có lời khuyên nào cho tôi không?
Tôi không nghĩ ông cần thêm bất kỳ lời khuyên nào,
phải không, ông Simmonds?
Anh sẽ ngạc nhiên lắm,
tôi rất rất tham lam.
Nhưng có lẽ tối nay anh sẽ phải nới lỏng
hầu bao một chút cho chúng tôi.
Không có lợi ích về thuế, nên không có cửa.
Và Danny không thích trẻ con cho lắm.
Anh biết đấy, thực ra chúng tôi có hai đứa trẻ mồ côi
trong hội đồng ở đây tối nay,
và họ thực sự gây phiền nhiễu.
Tôi không muốn tự đề cao,
nhưng có rất nhiều người
rất thú vị tại bữa tiệc này, và tôi sẽ…
Emilia, cưng có thể xử lý nó
cho tôi không?
Tôi rất muốn anh gặp một số người trong số họ.
Ông Simmonds, tôi rất muốn,
nhưng… tôi thực sự khá nhút nhát.
Danny, đó là điều tối thiểu nhất anh có thể làm.
Ông Simmonds đây
vừa chi cho anh 1.5 triệu.
Nhưng không, chính xác mà nói, tôi không chi cho Danny,
tôi chi cho Michaela.
Tôi gợi ý nhé, tại sao tất cả chúng ta không nghỉ ngơi
với bậc thầy pha chế cocktail (cu + đuôi)?
Đó là những gì anh thường gọi cho em,
phải không anh yêu?
Bỏ phần đuôi (tail) nhé.
Không tin được những gì vừa nghe.
Tôi sẽ giả vờ mình không nghe gì nhé.
Nào, đến quán bar đi.
Cô sẽ rửa miệng của mình ở đó.
Đi nào, Danny.
Vì vậy, tôi nắm lấy hòn bi của hắn ta,
và tôi nói:
"Nếu mày nói như thế với cô ấy một lần nữa,
tao sẽ chặt đầu mày
và vứt mẹ nó xuống cổ mày."
Nhưng tôi cảm thấy gì đó,
tôi cảm thấy khó chịu,
hai ngày sau, hắn được chẩn đoán
mắc bệnh ung thư tinh hoàn.
Một năm sau, hắn thắng giải
Tour de France đầu tiên của mình.
Tôi thích lắm. Anh ấy vui tính nhỉ?
Và anh ấy cũng rất nghịch nữa.
– Ừ…
– Thôi nào, Danny, kể nghe thêm chút nữa đi.
Sao chúng ta đến được
phòng giam của hắn đây?
Bảo vệ của hắn vẫn canh giữ nó,
chúng ta đã theo dõi cô ta. Đi tìm cô ta thôi.
– Một cho trợ thủ.
– Thật sao, tại sao anh không lo đi?
Cô muốn được công nhận
nhiều hơn phải không, thần đồng?
Cô muốn vào thực địa ư?
Để giày cô bị bẩn đi.
Tiếp tục nào mọi người, uống ly cocktail nữa đi,
khiến anh ấy bận rộn.
Anh ấy đáng giá lắm,
phải không, Jean-Pierre?
Nhìn kìa! Nhìn kìa! Đó là ma thuật.
Vậy đó, đúng là rạp xiếc.
Lật, rồi lại lật.
Tôi sẽ lấy cho cô, Michaela,
sao cô không đến phòng trang điểm nhỉ?
Cảm ơn rất nhiều.
Không cần quá nhiều phép thuật, chỉ cần một chút
luyện tập, tôi cũng có thể làm được.
Trong lúc tôi đánh phấn mũi,
anh sẽ làm gì,
anh Charlie Rosewood?
Người phục vụ phía sau cô
cũng ở sân bay Madrid.
Nathan, Mike đã trở lại rồi đây.
Tôi đã nghe rồi. Anh đối phó với Greg.
còn tôi sẽ xử lý Mike.
Anh làm việc của anh và tôi sẽ làm việc của tôi.
Được rồi, cưng.
Tiếp tục đi, cho chúng tôi xem thêm chút nữa,
quay trở lại với những thứ bẩn thỉu đi,
vì tôi thích chúng nhất.
Lô số sáu từ bộ sưu tập Delamont
là một viên ngọc bích xanh độc nhất được nạm…
– Tôi đang đi đâu đây?
– Cô ta đang ở gần văn phòng của hắn.
Vâng, cảm ơn, tôi biết, nó ở đâu?
Tiếp tục đi, và sau đó rẽ trái ở cuối.
Cô phải ở trong phạm vi phủ sóng
trong vài phút để tôi lấy khóa.
Chào buổi tối, Nathan.
Anh lại lôi mấy thằng nhóc của mình vào
để làm mọi thứ rối tung lên à?
Mike, không ai thích anh đâu.
Ngay cả vợ của anh cũng vậy.
Chà, dù sao đó cũng là những gì cô ấy nói với tôi…
trong khi cố gắng gỡ rối
khỏi lông ngực của tôi.
Một ngày nào đó anh sẽ lớn lên, Nathan,
và anh sẽ nhận ra…
tôi có nhiều tiền hơn,
đàn ông hơn, nhiều tình báo hơn.
Anh không có cơ hội đâu.
Ở cơ quan nào vậy?
Cô ấy đã nói nhỏ rằng anh có con cu
nhỏ đến mức đáng báo động.
Và tôi biết anh có
một bộ não cực kỳ nhỏ.
Có phải tôi nên lo lắng không?
Vẫn tổ chức các hoạt động
ở phía sau nhà để xe của anh chứ?
Ít nhất thì tôi vẫn có hoạt động.
Có sự khác biệt giữa
việc anh cần được phẫu thuật…
và tôi có hoạt động đấy.
Chúng tôi đi trước anh rất nhiều
về chuyện này, Nathan.
Vượt trội như thường lệ.
Anh sẽ chỉ làm hỏng việc này
như cách anh làm với các vụ khác, Mike.
Tránh đường cho tôi đi.
Dán chú bọ nhỏ.
– Được rồi, tôi phải làm gì bây giờ?
– Giữ nguyên vị trí của cô.
Emilia đang ở trong phòng
phía bên kia bức tường đó.
Tôi có thể lấy khóa nếu cô đứng đó.
Tiếp tục lùi về phía cửa đi.
Nếu tôi đến gần hơn nữa,
mông của tôi sẽ xuyên qua nó.
JJ, anh chàng này là ai vậy?
Gặp anh sau một phút nữa,
tôi vẫn đang giải quyết vấn đề với Sarah.
Nhanh lên, vì tôi đang theo hắn.
Được rồi, điện thoại lên rồi đó.
Tôi có thể giúp gì không?
Chào. Tôi đang nhìn vào bức tranh này thôi.
– Xin lỗi, cô là ai vậy?
– Michaela.
Tôi ở đây với Danny Francesco.
Đúng vậy. Tôi thấy cô hồi nãy.
Greg nói với tôi rằng ông ấy có bức tranh tuyệt lắm,
và ông ấy biết tôi yêu nghệ thuật, nên…
Tôi thực sự rất thích
bộ sưu tập của ông Simmonds.
– Không đời nào.
– Có đó.
– Đây là chiếc Rhed nguyên bản.
– Chà… Rhed với chữ H.
Chà, cô thực sự rất biết thưởng thức,
khá bí truyền đấy.
– Cô có hoạt động nghệ thuật không?
– Không, tôi chỉ có đam mê thôi.
Tôi vẫn cần vài phút nữa.
Cứ để anh ấy nói đi.
Tôi luôn tò mò
về các chi tiết triết học…
đằng sau động lực của một nhà sưu tập.
– Chúng ta đang đi sâu vào đâu đây?
– Tôi không biết đâu.
Orson, anh sẽ không thích hắn đâu.
Hắn là một câu chuyện kinh dị.
Hắn là Vincent Young, cựu lực lượng đặc biệt.
Hắn dùng chân tốt,
và tệ hơn là dùng tay.
Được rồi, JJ, tôi không cần nghe
câu chuyện đời hắn, tôi chỉ muốn tên hắn thôi.
Bây giờ hãy ngắt liên lạc của hắn đi.
Chào buổi tối, thưa ngài Vincent, phải không?
– Vincent, có nghe thấy Orson không?
– Xin lỗi, tôi có thể giúp gì cho ngài?
Thư giãn đi, Mike không thể nghe
được cuộc trò chuyện này đâu.
Của cô đây, Michael,
hãy tận hưởng đi.
Vincent? Vincent!
– Liên lạc bị ngắt kết nối rồi.
– Mike là ai vậy?
Chúng ta có thể chơi trò chơi nếu anh muốn.
Nhưng bằng cách này hay cách khác
anh vẫn sẽ phải bơi vào bờ thôi.
Vincent!
Làm ơn, tiếp tục đi.
Tôi quan tâm đến nghịch lý
của động lực nhị nguyên.
Hắn sẽ cố gắng mua chuộc đấy.
Đừng nghe nhé.
Một câu hỏi duy nhất là,
anh sẽ làm gì với cái mũi gãy của mình…
hoặc với khuôn mặt nguyên vẹn
và đeo chiếc đồng hồ này trên tay.
Canvas phải là một cổng thông tin…
vào trừu tượng
cuộc sống siêu việt vô hạn,
tất nhiên, điều này mang lại biểu thức sáng tạo
giá trị bên trong nó.
Mike? Kiểm tra đi, Mike.
Mẹ nó, Orson!
Kiểm tra đi.
Có phải là nghịch lý không?
Nghịch lý là luôn có vẻ đẹp
trong sự rác rưởi.
– Anh còn gì nữa không?
– Câu hỏi hay đấy.
Tôi ngưỡng mộ những người đàn ông có ý thức
bảo vệ bản thân mạnh mẽ.
Tuy nhiên đây là giới hạn.
Chuyện gì đã xảy ra với chiếc đồng hồ vậy?
Những bông hồng đẹp nhất
thường đến từ thứ phân bón xấu xí nhất.
Tôi cảm thấy như mình
đang ở trên đi văng vậy.
Tôi vẫn còn cần một phút.
Bất cứ điều gì là lý thuyết, tôi không biết
liệu nó có đáng tin cậy hay không.
Anh lấy được cái đó từ đâu vậy?
Có thể lấy một cái cho tôi không?
Vincent, một cơ hội nữa,
trong khi mũi của anh vẫn còn thẳng.
Chọn tay nào đây?
Trái hay phải?
Là bên phải.
Bây giờ, nếu anh không phiền,
tôi sẽ lấy lại chiếc đồng hồ của mình.
Đúng vậy, Sarah.
Làm tốt lắm. Xong xuôi rồi.
Người giàu nếu cô để ý,
thì họ thường thích thể hiện.
– Tôi về trước đây.
– Rất vui được trò chuyện với cô.
– Nhắc lại xem tên cô là gì vậy?
– Michaela.
– Chúc cô ngủ ngon.
– Anh cũng vậy.
– Điều tiếp theo cho Danny Francesco là gì?
– Vai diễn điện ảnh tiếp theo của tôi ư?
Tôi vào vai một
tỷ phú bí ẩn,
người có hành trình siêu việt từ
thiên tài vật chất đến người khổng lồ tinh thần.
Ká đáng sợ nhỉ?
Anh vừa mô tả cho tôi ấy.
Ý tưởng, Danny, yên nào, ý tưởng.
Tại sao anh không
dành thời gian chút với tôi?
Và thực hiện nghiên cứu của anh,
tìm nhân vật của anh, vậy cả đó.
Charlie?
Michaela. Thành công chứ?
– Tất nhiên rồi. Thành công chứ?
– Thành công.
Chút nữa tôi sẽ tới chỗ cô.
Tôi sẽ đi cứu ngôi sao điện ảnh.
Chúc may mắn, Vincent.
Michaela, cưng à, bạn trai của cô muốn
lợi dụng tôi vì lý do nào đó…
làm nguồn cảm hứng
cho bộ phim tiếp theo của anh ấy.
Việc đó đã cho tôi một ý tưởng.
Tại sao hai người không
đến đây và nghỉ ngơi một chút…
tại biệt thự Thổ Nhĩ Kỳ của tôi vào cuối tuần này?
Và Danny sẽ nhận được vài lời khuyên.
Dò theo tôi, anh biết đấy.
Làm những gì tôi làm. Bất cứ nơi nào tôi đi.
Hay tôi đã làm gì?
– Để xem nhé.
– Chắc chắn rồi. Ý vậy hay chứ?
Ý em là em có một vài chuyện
nhưng em nghĩ là sắp xếp được.
Cô, Michaela, nhiều việc ghê,
thế còn cuối tuần này thì sao?
– Gregory, khỏe chứ?
– Chúa ơi, xem ai đến kìa.
Xin chào, tôi hy vọng mọi người khỏe.
Chúng tôi đang đợi ông giới thiệu
chúng tôi với Danny Francesco.
Danny, xin giới thiệu bạn rất tốt của tôi,
Alexander và Natalya.
Và Jev Bự, Katja Cau Có
và Dimitry Đáng Sợ.
Dimitri, rất vui được gặp.
– Tôi là fan đấy, tôi có thể…
– Tự sướng à? Tự sướng nào.
Nhưng hãy nhẹ nhàng với anh ấy nhé.
– Bắt đầu nào.
– Danny, xin mời.
Thật tuyệt quá.
Mọi người hãy…
tụ họp nào.
– Họ là cá piranha nhỉ?
– Phải.
Giờ là lúc háu ăn đó.
– Nữa nào.
– Được rồi.
Ra khỏi đó anh ta còn mỗi xương.
Xem nơi anh để tay đi, Dimitry.
Tại sao ông lại nhìn tôi
như vậy, Greg?
Tôi nghĩ cô biết tại sao
tôi lại nhìn cô như vậy.
Và ông biết tôi đã được cầu hôn rồi mà.
Phải, và tôi tôn trọng điều đó.
Nhưng tôi có thể
thả thính cô chút không?
Danny là một diễn viên nổi tiếng,
và điều đó rất ấn tượng,
nhưng tất cả các diễn viên đều làm việc
cho ai đó, phải không?
Cô có vẻ là người
không thích bị sai khiến.
Không, im đi. Tôi đang nói.
Tôi nghĩ cô là một linh hồn tự do.
Tôi không chắc vậy tức là sao.
Chuyện này vui ghê.
Thật sự là…
Anh nhớ bộ phim này chứ, nơi
anh đánh những kẻ xấu…
Tới đây.
Thế giới là một nơi rộng lớn hơn nhiều
so với những gì cô có thể tưởng tượng.
Để tôi cho cô xem nhé.
– Michaela.
– Chào, Charlie.
Siêu sao cần giải cứu không?
Này, Danny, chúng ta đi chứ?
Michaela, hãy cân nhắc những gì tôi đang nói.
Này, Danny, quản lý của anh
đến để cứu anh.
Tôi phải đưa anh ấy đi trước khi
ba người các người ăn gọn anh ấy.
– Danny, nắm tay tôi.
– Danny, thôi nào. Làm ơn.
Danny, ở lại đi.
Chúng tôi yêu anh rất nhiều,
Daniel, bạn của tôi.
Tôi yêu anh, anh bạn.
Nhìn bức ảnh đẹp này đi.
Dimitry, lưỡi của anh thè ra và
tay của anh cầm cu anh ấy kìa.
Danny, anh nên
tự hào về bản thân.
Phải, có vẻ như chúng ta sẽ đi chơi
vào cuối tuần với Greggy.
Các người phải ngừng
làm vậy với tôi.
Tôi không biết đó là
thời gian hạnh phúc nhất trong đời tôi…
hay khoảnh khắc đáng sợ nhất trong đời nữa.
Nhưng Danny Francesco vào vai
Danny Francesco, đã là vậy rồi.
Chúc mừng toàn đội, một đêm thành công.
Phỏng vấn lúc 07:00.
Làm tốt lắm.
– Chà, chà, Greg.
– Chà, Alexander.
Giá bán mới trong hè
của anh là 10 tỷ đô la.
– Chúng ta đã thỏa thuận.
– Tuyệt vời.
Vậy ai đang mua vậy?
Tôi không nói đâu.
Công việc của tôi là bảo vệ
mọi mắt xích trong chuỗi này.
Vì vậy, tôi bảo vệ họ.
Nhưng tôi cũng bảo vệ anh.
Những gì xảy ra bây giờ là
tôi nói với họ rằng anh đang hạnh phúc.
Và họ sẽ hạnh phúc,
rồi tất cả chúng ta có thể hạnh phúc bên nhau.
– Chúng ta nên ăn mừng.
– Chính xác.
Emilia! Lấy cho tôi một chai vodka ngu ngốc nào.
Cô biết đấy, chai có viên đá năm carat trên đầu.
– Anh sẽ thích nó.
– Phải.
Tôi hy vọng ông liên lạc
với các cơ quan khác của ông.
Có kẻ đã cho Mike tin nội bộ.
Có vẻ như Mike không làm việc
cho bất kỳ ai trong chính phủ này.
Tôi cần thêm thời gian để tìm hiểu xem
anh ta làm việc cho chính phủ nào.
Nói tôi nghe anh có gì.
Chúng tôi vẫn không thể
chắc chắn đó là Tay Cầm.
Tất cả những gì chúng tôi biết là Alexander
bán thứ gì đó với giá 10 tỷ đô la.
– Greg Simmonds là trung gian.
– Và ai là người mua?
Vẫn còn là một bí ẩn,
nhưng sẽ không lâu đâu.
Tôi nghĩ Orson đã đúng.
Greg thích đánh cắp bạn gái,
đặc biệt là từ các ngôi sao điện ảnh.
Vì vậy, chấp nhận lời đề nghị của ông ấy đi.
Đó là một vị trí dễ bị tổn thương.
Tôi đã trải qua nhiều điều
tồi tệ hơn Greg Simmonds, tin tôi đi.
Dễ tổn thương?
Hãy nhớ rằng, nếu họ cần nhanh chóng thoát ra,
có thể không dễ dàng.
Đến một lúc nào đó,
ngôi sao điện ảnh sẽ yếu mềm.
Tôi chắc rằng anh ấy sẽ ổn thôi.
Đã tìm thấy gì ở Trent và Arnold thế?
Các tỷ phú công nghệ sinh học của chúng ta
mua rất nhiều vàng.
Ngoài ra không nhiều vụ khủng.
Ít nhất chúng ta biết Ukraine có liên quan.
Bất cứ thứ gì họ đang bán
bây giờ đều khiến Greg phấn khích.
Tôi đã tìm ra nơi họ sống,
nhưng máy tính của họ không bị hack.
Tôi không biết
mình có thể vào trong bao lâu.
Mấy lựa chọn?
Cách nhanh nhất là cài đặt
phần mềm trên máy tính của họ.
Cô có nghĩa là phá và
cài đặt thông qua đĩa flash không?
Phải, đó là cách trực tiếp nhất
để làm vậy.
Đây là công việc của cô mà.
Thật sao? Tôi nghĩ tôi là trợ thủ đấy.
– Không, thần đồng công nghệ.
– Ừ, và anh là cái búa?
Cái búa?
Nếu có vấn đề gì, tôi sẽ làm.
Không, không vấn đề gì, JJ.
Chỉ mình tôi thôi.
Tôi có thể vào trong đám Ukraine.
Tôi hy vọng anh đưa
họ ra ngoài ăn tối trước.
Trước khi anh vào trong…
theo kiểu tình dục.
Anh đang ở phía sau bức tường.
Ngon lành rồi.
Và chúng tôi đang điều hướng lại điều hòa.
Và tất cả họ đều ngủ như những đứa trẻ.
Họ sẽ không thức dậy sớm đâu.
Anh an toàn bên trong.
Bây giờ cửa đã mở.
Lên cầu thang, lầu một,
phòng ngủ bên trái.
Sau khi cài đặt đĩa flash,
che dấu vết của anh và khiến nó
trông giống như một vụ cướp.
Lấy vài chiếc đồng hồ, mở két sắt
và đút tiền đi cưng.
Anh càng bỏ vào túi nhiều,
thì càng ổn.
Không có thời gian để xem TV đâu, cưng à.
Vào việc đi.
…
♪ Những hạt mưa cứ rơi vào đầu tôi ♪
♪ Nhưng vậy không có nghĩa là mắt tôi
sẽ sớm nhòe đỏ ♪
– Tìm thấy máy tính xách tay chưa?
– Rồi.
Bây giờ hãy cắm vào ổ và nhấn Enter.
Họ có kiểm soát gì
thì tôi cũng kiểm soát tốt hơn.
Chúng ta có toàn quyền truy cập
vào máy tính của họ.
Khi anh đã hút
khô nó, hãy trở về an toàn.
Vẫn có hai bảo vệ tuần tra.
Thoát qua cửa trước.
Ngon rồi.
Chúng tôi đón anh ở cổng trước.
Cấm di chuyển!
Đừng…
– Cái gì thế?
– Chó canh gác.
Canh gác. Chó.
– Tôi ổn với con chó này lắm.
– May cho họ.
– Bạn cậu sao rồi?
– Đang nghỉ rồi, tí dậy giờ.
Các người xong chưa?
Tôi nghe thấy súng.
– Có ai chết không?
– Không, cảm ơn nha.
– Sao cơ?
– Cô bảo là trống.
– Tôi bảo phía trước an toàn.
– Tôi ra phía trước mà.
Họ thường có một bể bơi
kích thước Olympic phía sau nhà.
Trước, sau, đúng, sai.
Sao cũng được.
Đi nhé?
– JJ.
– Chào sếp.
– Chào buổi sáng.
– Sarah bảo tôi không lỡ nhiều tối qua lắm.
– Vào và ra.
– Vậy không ai thấy anh à?
– Ừ.
Đó là "Ừ, anh không bị ai thấy à"?
Ừ.
Hay là "Ừ, anh bị người khác thấy"?
– Ừ.
– Trẻ trâu.
Không có gì
phải lo lắng cả, Nathan.
Chỉ cần tập trung vào tình trạng không dung nạp
đường sữa không chứa gluten…
dễ nứng vào bữa sáng của anh.
Mọi người, tôi lấy cái này
từ máy tính xách tay đám Ukraine.
Có vẻ như tất cả các thỏa thuận
đã được thỏa thuận về phía họ…
và có tài khoản ngoại quan
được liên kết.
– Họ bán cái gì đó?
– Chúng ta vẫn chưa biết.
– Chúng ta lãng phí thời gian.
– Hoạt động trên điện thoại của Greg.
– Hả?
– Greg, đang mở loa ngoài đó.
Tôi ở với Arnold,
đang tận hưởng khung cảnh từ đây.
Trở lại Disneyland rồi à?
Không biết anh ở đó đấy.
Đang làm gì thế?
Tỏa sáng bản thân à?
Đừng giận, cưng à.
Hôm qua tôi cười vãi ra.
Ông may vì chúng tôi đến tiệc của ông đó.
Việc ông chọn bạn đáng ngờ quá.
Anh không sai, nhưng tôi không đồng ý.
Họ là người quen, không phải bạn bè.
Và chúng ta đã quyên góp được rất nhiều tiền cho
trẻ mồ côi chiến tranh, cảm ơn vì đã quan tâm.
Tập hợp rất nhiều người giàu
mù nghệ thuật trong một phòng với nhau.
Họ sẽ luôn trả giá cao hơn…
nhân danh sự ganh đua ích kỷ
và khoe khoang.
Đó là vấn đề, Trent.
Tôi không nghĩ anh là
một người chống chủ nghĩa tư bản nóng nảy.
Chúng tôi chống chủ nghĩa tư bản.
Thêm một người chống tư bản khác.
Tôi bảo này,
tôi có cuộc gọi khác.
Cảm ơn cưng.
Ông nên nghe đi.
Vậy có vấn đề gì thế?
– Xem chúng ta ổn không thôi.
– Ổn mà.
Hãy nhớ: màu vàng là màu,
và vàng là trò chơi.
Và tôi vẫn yêu các người.
Chúng ta sẽ tiếp tục sau.
– Xin chào, Qasim.
– Nói chuyện được chứ?
Xin mời.
– Tôi vừa nói chuyện với Alexander.
– Và? Ổn cả chứ?
Không dễ để nhận được
câu trả lời từ anh ấy.
– Anh ấy đang buồn lắm.
– Tại sao?
Ông biết anh ấy tự hào
về sự an toàn của mình chứ?
Một tên trộm đã đột nhập ngày hôm qua.
Cuỗm sạch ngôi nhà. Múc hết
tất cả tiền và đồ trang sức của anh ấy.
Trong khi rời đi,
vệ sĩ riêng của Alexander đã ngăn hắn ta lại.
Cấm di chuyển!
Tao sẽ bắn mày!
Đừng bắn!
Đừng hại tôi. Tay tôi đây.
Nào, nắm lấy tay tôi đi.
Vô hiệu hóa hai vệ sĩ của anh ta.
Không cảnh sát. Không nhà tù.
Tôi còn có con.
Một người bị gãy mũi,
gãy ba xương sườn…
Hắn khóc tìm mẹ rồi,
không vấn đề gì.
Và hai dương vật bị gãy.
Một tên khác, một viên đạn vào chân.
Mày bắn vào chân tao rồi!
Đừng khóc tìm mẹ.
Đây là điều tôi cần biết.
Đôi đũa của anh rơi kìa.
Mặt thì như mặt kẹc.
– Tôi có nên lo lắng không?
– Chúng ta tiếp tục đi.
Tôi đang chờ xác nhận.
Nhưng sẽ là Flying Fowl sau 72 giờ nữa.
– Gửi thông tin cho tôi nhé, Qasim.
– Dĩ nhiên.
Ngon nghẻ ghê.
Flying Fowl trong 72 giờ.
Vậy là sao?
Đã tìm thấy vị trí điện thoại di động của Qasim.
Nếu đám Ukraine vào
một quốc gia khác bất hợp pháp,
chúng cần giúp đỡ để tránh
mọi rủi ro với chính quyền.
– Vậy Qasim ở đâu chính?
– Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.
Gộp, gộp. Flying Fowl
có chữ "w" chứ không phải chữ "u".
Thổ Nhĩ Kỳ giáp Ukraine.
Flying Fowl, bay đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Hơi quá nhỉ?
Anh sẽ nghĩ vậy, nhưng
Qasim Amari là một nhà ngoại giao.
Nằm trong văn phòng chính phủ
Thổ Nhĩ Kỳ ở Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.
Tôi không biết tôi làm kiểu gì nữa.
– Não khôn phết.
– Tôi có não ở đây không? Có.
Phụ nữ hiện đại,
họ sẽ nghĩ gì tiếp theo?
Có vẻ như tất cả chúng ta đều là
Flying Fowl.
Chúng ta sẽ lần ra Qasim,
xem hắn đưa chúng ta tới đâu.
Sarah, cô đi với
Danny như kế hoạch…
và tìm hiểu từ Greg
chính xác những gì hắn đã mua.
Chúng ta cần xác nhận chuyện đó.
Giải thích lý do tại sao Greggy
dành cuối tuần của mình ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Có một điều khi thua trong
bốn nước đi, Nathan.
– Bạn của kẻ ngốc.
– Đó không phải bốn nước chiếu hết.
Nếu anh có thể thoát khỏi
tình huống nguy hiểm đó của mình,
anh có thể có một ly này.
Chúng ta nhận được gì
từ Qasim, JJ?
Libya và có trụ sở
trên toàn thế giới.
Gặp Greg Simmonds vào những năm 2000,
ông ta ký luôn hợp động với hắn.
Qasim đã rửa tay và
chôn xác Greg từ đó.
– Tuyệt vời, cho một ly này.
– Tôi không thích rượu chè.
– Là 2004?
– Anh vẫn ở đây chứ? Đỡ bận chưa?
– Rượu rồi lại rượu.
– Đừng ép cậu chàng khổ thân ấy.
Xin chúc mừng, Bác sĩ Frankenstein.
Anh đã tạo ra một con quái vật khác.
Nathan, đừng đổ
dầu cá vào xe Ferrari.
Tiểu thư Nghịch Lý.
Cô ấy ám vào đầu ông rồi à?
– Chào. Rất vui được gặp.
– Tôi cũng vậy.
Đây rồi, những người
bạn thân mới của tôi.
Hosgeldiniz, như chúng tôi nói trong tiếng Thổ Nhĩ Kỳ.
– Cảm ơn vì chiếc máy bay phản lực.
– Đừng ngớ ngẩn thế, thường thôi mà.
– Danny Francesco.
– Hân hạnh được gặp, Greg.
Thật vui khi được ở đây,
để học hỏi từ chuyên gia.
Không, tôi không phải là chuyên gia.
Trước khi chúng ta làm bất cứ gì khác, hãy đi với tôi
vì tôi có thứ muốn cho mọi người xem.
Lấy đồ uống trên đường đi.
75 Corniche,
Greggy, tôi thích nó.
Phải, đẹp, phải không?
Một món quà từ Elton.
Chờ một chút, nó trông giống hệt
chiếc xe tôi đang lái…
Anh có biết tại sao không?
– Không thể nào.
– Phải đấy.
Được phục hồi ngon nghẻ
bởi chính bàn tay của tôi.
Không phải do chính tay tôi,
tôi đùa đấy.
Nó đẹp chứ?
Nhìn anh ấy kìa!
– Tôi trực tiếp lái chiếc xe này.
– Em biết, cưng à.
Và, Michaela đã
tự mình thực hiện đoạn đó.
– Phải không Danny?
– Phải.
– Vẫn làm vậy được chứ
– Giờ hơi gà rồi, nhưng vẫn được.
Rồi, chơi nha!
Sau bữa trưa nhé?
Được thôi, tôi không tham gia đâu
nhưng hai người vui nhé.
Sau bữa trưa,
Michaela, cứ vui vẻ…
với massage bằng đá nóng bốn tay
với Suki và Sasha.
Và họ rất, rất hiểu cơ thể phụ nữ.
– Đúng không, Emilia?
– Đúng.
Nghe hay quá.
– Cô ấy có vẻ lo lắng.
– Tin tôi đi, không đâu.
Ông thậm chí có súng đạo cụ của tôi!
Phải, nhưng nó không còn là đạo cụ nữa.
Danny, hãy cẩn thận với nó.
Không tin nổi ông có xe này.
– Tôi muốn xe này lắm đấy.
– Thật à?
Anh muốn cỡ nào, Danny?
Trong tất cả xe tôi đã lái trên màn ảnh,
đây là chiếc duy nhất tôi từng muốn sở hữu.
– Có thật không? Anh khao khát nó à?
– Phải.
– Anh mong nhớ nó chứ?
– Anh mơ về nó?
– Lâu lắm rồi.
Anh biết gì không? Nó là của anh.
Nào, chúng ta hãy ăn trưa đi.
– Cái gì?
– Nó là của anh.
Nào!
– Được rồi.
– Anh có thích kebab không?
– Có gì trong túi cậu thế?
– Không có gì.
Vậy là cậu mang túi rỗng đi?
– Cậu lấy trộm chai Margaux, phải không?
– Trộm thì hơi quá.
Chúng ta để lại nửa
chai Margaux trên máy bay à?
Ra là cậu là thằng đồng nát à?
Anh biết nó tốn bao nhiêu không?
Anh ta không biết nó có giá bao nhiêu đâu.
Giàu mà keo lắm.
Chìa khóa phòng này.
Có mặt ở đây sau 60 phút.
Chúng ta phải theo dõi đám Libya.
Anh đang làm gì thế?
Đó là chìa khóa của tôi.
Tôi biết. Tôi cũng biết anh
thuê phòng lớn nhất.
Sao anh biết
tôi đã không tráo?
Lượn đi, Nathan.
Anh đếch khôn thế đâu.
Tôi không tin nổi.
Tôi đã ở trong xe với nam diễn viên.
Mặt sau còn chống đạn không?
Có vẻ hơi lệch.
Phải, anh cần lợi thế bán hàng mà.
Hãy cho tôi biết bước nhảy vọt từ
triệu phú thành tỷ phú thay đổi ông đi.
Phải, một câu hỏi thú vị.
Và anh sẽ nghĩ rằng tiền
không làm anh hạnh phúc hơn.
Nhưng nghe này, Danny.
Nó hạnh phúc vãi đấy.
Thật đấy. Tôi rất hạnh phúc.
Và những người tốt hơn nữa.
Tôi lo lắng về nhiều thứ.
Thế giới, trẻ mồ côi của chiến tranh.
Tôi không nghĩ ông
là người hay lo lắng, Greg.
Tôi không nghĩ rằng anh sợ tăng tốc.
Nhưng nó hóa ra là sự thật.
Là vậy sao?
Chậm lại, Danny Francesco!
Anh đang đưa tôi vào giấc mơ của tôi!
Ổn chứ, Michaela?
Phải. Chúa ơi.
Nơi này rất lớn đấy.
Và bức tượng này thật đẹp.
Mimar Sinan.
– Cô đang tìm phòng mình à?
– Phải.
– Phòng của tôi… lối đó.
– Thực ra thì ngược lại.
Tất nhiên rồi.
Dưới hành lang rẽ phải
và bên trái của cô.
Nhân tiện, massage tuyệt lắm.
Lần tới thử cùng đi.
– Rẽ phải.
– Phải, thấy rồi.
Được rồi, hẹn gặp sau.
– Xong tên Qasim.
– Theo hắn chứ?
Chưa được.
Hình như hắn đang trên
đường đi uống cà phê.
– Xin chào. Sao hắn có thể chứ?
– Mike?
Hắn làm thế nào không quan trọng.
Hắn làm xong rồi.
Mike, phải không?
Thế nào mà hắn ta
có được thông tin?
– Kiểm soát mặt đất.
– Có nghe tôi nói không, Thiếu tá Tom?
To và rõ ràng.
– Tình hình của chúng ta là gì?
– Màn hình lặp.
Tường lửa của họ chưa ngon nghẻ.
Mất khoảng
một phút để vượt qua.
Xong.
Có vẻ hắn chán ngấy tờ báo.
Qasim rời đi và Mike theo sau.
– Theo chứ?
– Không, để Mike chơi vụ đó.
– Tôi cược vào tờ báo.
– Sếp sao cũng được.
Muốn một ít kem không?
– Và tôi vào rồi.
– Tuyệt.
– Hắn mua gì thế?
– Đợi chút.
Tôi thấy tập tin mà Qasim đã gửi.
Hắn sử dụng mã hóa RSA.
– Thất vọng ghê.
– Sao?
Kế hoạch của Greg có vẻ không tốt.
Nhưng… không hẳn là không tốt lắm.
Đừng xấu tính, Sarah.
Cho tôi gì đó đi.
Greg đã mua nhiều
container AK-47 bị đánh cắp.
Ừ, hài ghê.
Nghiêm túc đi, là gì vậy?
Tôi nghiêm túc đấy.
Chúng ta nhầm rồi.
Tự xem đi.
Xin chào.
Chúng ta đã thấy hắn trước đây.
– Đi chứ?
– Tôi đi lấy kem, cậu lấy xe.
Không đời nào, Sarah. Tất cả chỉ vì
những khẩu súng trị giá hơn 30 triệu đô?
Đó là tội quá nhỏ
đối với hai tay chơi lớn.
Nếu là màng bọc thì ổn lắm đấy.
Vậy là đủ bằng chứng để buộc tội hắn ta.
Nhưng chưa đủ để bỏ tù hắn ta.
Hiểu rồi, nhưng thỏa thuận này
không liên quan gì đến Tay Cầm.
Khỉ thật. Được thôi, ra khỏi đó
và quay lại nhanh nhất có thể.
Hãy để tôi tìm hiểu sâu hơn…
và tìm kiếm một số bằng chứng
chống lại hắn ta để đề phòng.
Ừ, nhưng nhanh lên.
– Orson, anh có ở đó không?
– Cái gì?
Đã đến lúc vào rồi.
Chúng ta đã nhầm.
Đó không phải là Tay Cầm, đó là một khẩu súng.
Chúng ta đã theo nhầm con thỏ.
Quay về giường đi, cứ để tôi.
Sarah đưa ra bằng chứng.
Quên đi. Chúng ta xong rồi.
Tôi nghĩ là không. Chúng ta gặp lại
một người bạn cũ, Ben Harris.
Nếu Greg để Ben tham gia,
không đời nào thỏa thuận này là súng.
Tốt thôi, đi theo anh ta, nhưng tránh xa tầm nhìn.
Để tôi nói với Sarah rằng chúng ta vẫn chơi.
– Thấy tôi chứ, JJ?
– Tôi thấy sếp rồi.
– Tóm hắn ta chứ?
– Không, mèo theo chuột.
– Tóm được điện thoại của hắn không?
– Có, nếu đủ gần.
Tránh xa 50 mét, tôi có thể
sử dụng điện thoại của anh để khóa tín hiệu.
Sẽ nhanh hơn nếu hắn ta
sử dụng nó.
Đủ gần để
khơi dậy sự nghi ngờ.
Nhưng đừng đến quá gần.
Nó sẽ thôi thúc hắn ta
kích hoạt điện thoại di động của mình.
Chúng ta đang bị theo dõi à?
– Mùi hôi sau lưng tôi.
– Hắn gửi tin nhắn, tôi đã chặn nó.
Tôi túm được hắn rồi.
Tôi đã chặn cuộc gọi.
Không thể kết nối.
Không có tín hiệu.
– Lo vụ đó đi.
– Rõ, thưa sếp.
– Lạc à?
– Cảm ơn, ngài. Chắc là ngài giúp tôi được.
– Tôi đang tìm một bến cảng.
– Lối đó, thưa ngài.
Đợi đã, tôi vừa chặn
một tin nhắn khác.
Chúng ta đã bị lộ.
Hắn nhận ra anh đó.
Lạ ghê. Bởi vì theo bản đồ,
theo hướng này mà.
Không, theo lối đó, thưa ngài.
Tuyệt vời, ngài nói đúng.
Cảm ơn.
Anh phải tóm hắn.
Hắn sẽ chạy đấy.
Orson, nếu hắn đi quá xa,
tôi không thể chặn tín hiệu của hắn.
Đuổi theo hắn.
Hắn ở tòa nhà bên trái.
Hắn ở ngay trước mặt anh 10 mét.
JJ, hắn đi xe máy, nói với tôi đi.
15 mét. Rẽ phải.
– Trái hay phải, JJ?
– Rẽ trái.
Hắn ở ngoài tầm rồi.
JJ, lên tiếng đi.
Hắn ngừng di chuyển.
Hắn ở ngay trước mặt anh.
– Lỡ hắn rồi. Thang?
– Rẽ phải.
Chào buổi chiều.
Xin lỗi, có thể chụp ảnh tôi
và phong cảnh được không?
Chỉ là cái thang thôi.
Nào, di chuyển đi.
Lần sau tôi sẽ ngồi
trong xe, cậu đi mà đuổi.
Để tôi xem nào.
Đẹp quá. Điện thoại của anh đâu,
để tôi chụp cho kiểu ảnh.
Hắn vẫn ở đó.
Không có ai ở đây.
Tôi bảo là hắn ở đó.
Giờ anh đang ở trên điện thoại hắn đó.
Chúa ơi,
làm vậy để làm gì?
Đợi đã, tôi đang đỗ xe.
Có thi thể nằm trên sàn
cách tôi 200 feet. Đó là Harris.
Lấy điện thoại di động, tờ báo.
Và đặt xác chết ở phía sau.
– Đó không phải là Ben Harris.
– Ý cậu không phải Ben Harris là sao?
Đó là Ben Harris.
– Hắn ở sau à?
– Phải, hắn ở sau.
Vậy, Nathan, xác nhận được không?
Tệp mà Sarah đã lấy
từ máy tính của Greg,
nó thực ra là khóa dữ liệu
mở khóa ổ Bakker,
xác nhận đó là Tay Cầm đi.
– Vậy đó là cái gì?
– Kiểu như AI có thể lập trình đầu tiên.
Người của chúng tôi
hy vọng nó vẫn còn trong bốt.
Có vẻ như bài viết đã được gửi đi.
Nó có thể hack bất kỳ hệ thống nào.
Thậm chí là một chương trình AI khác.
– Với mục đích gì?
– Cho bất kỳ mục đích gì.
Nó có thể khởi động
một cuộc tấn công hạt nhân…
sau đó che dấu vết của mình trong khi
chỉ vào bất cứ ai nó muốn đổ lỗi.
Bất cứ điều gì được điều hành bởi
máy tính đều có thể được kiểm soát.
Và chúng ta vẫn chưa biết
chúng dùng nó để làm gì.
Có, nhưng ít nhất chúng ta
có thể xác nhận ngay bây giờ…
Alexander đã bán Tay Cầm…
với Greg Simmonds
môi giới một thỏa thuận trị giá 10 tỷ đô la.
Đã xác nhận.
Thưa sếp, bây giờ sao?
– Khi nào giao dịch?
– Chốt là 9 giờ sáng.
Giữa các tờ báo và thông tin
lấy từ điện thoại di động của hắn.
Ben Harris được đón từ
sảnh của Khách sạn Amara…
bởi đại diện của Alexander.
Và được đưa đến sàn giao dịch
để chuyển tiền.
Nhưng hắn vẫn cần gọi cho Greg
để lấy mật khẩu gồm 15 chữ số.
Vì vậy, thật không may, chúng ta
vẫn cần Ben Harris.
Có thể vẫn xong mà không có hắn đang hấp hối,
nhưng vẫn cần.
Trẻ trâu.
– Để tôi lo Ben Harris nhé?
– Xin mời.
Họ không biết
hắn ta trông như thế nào.
Hắn giữ nhận diện của mình rất nghiêm ngặt.
– Anh Harris?
– Phải.
Có một chiếc G-Wagon màu xanh bên ngoài.
Người của tôi sẽ hộ tống anh.
Tôi sẽ tự lo.
Nhưng anh phải nói chuyện
điện thoại với Greg.
Rất vui được gặp anh, anh Harris.
Điện thoại của anh, làm ơn.
– Còn không?
– Không.
– Anh phiền chứ?
– Xin mời.
Tôi có thể khiến anh giống hắn
nhưng giọng nói thì chịu.
Chúng ta không biết
ai đó có thể sao?
Tôi bảo rồi mà, Danny,
Michaela, đó là một món quà.
Bố tôi từng có nó. Nó như mánh khóe
của bữa tiệc với ông ấy.
Không quan trọng nó là gì.
Có thể là một món đồ chơi, một đôi giày.
Ông ấy có thể giữ nó, nhắm mắt và nói giá.
Ông ấy sẽ nói 14.99 đô.
Ông ấy có thể, có thể thật đấy.
Xin đừng dừng lại vì tôi.
Tôi phải dùng phòng vệ sinh.
Được rồi, cưng.
Cô biết nó ở đâu, phải không?
Phải, đi thẳng qua Mimar Sinan
và rẽ phải ngay Timur.
– Cô ấy dễ thương nhỉ?
– Cô ấy rất tuyệt.
Anh rất may mắn đấy.
Phải rồi, mái bị sập.
Nhìn này. Mái bị sập.
Anh nói: "Bình tĩnh, ngài Bít-tết."
Bây giờ ngài ấy bình tĩnh rồi.
Sarah, tiếc là Ben Harris đã qua đời.
– Khi nào?
– Vài giờ trước.
Orson đã đẩy hắn khỏi
một tòa nhà rất cao.
Tội nghiệp.
Cô khiến anh ấy ăn nói như Harris được không?
Đã có nguồn bản ghi âm nào hiện có chưa?
Rồi.
Tải lên và gửi đi,
để tôi lo.
Bằng cahcs nào?
– Mã hóa giọng nói thời gian thực.
– Thông minh quá.
Là AI cho anh đấy, Nathan.
Một điều cuối cùng.
Tôi muốn cô xác nhận cô có còn quyền truy cập đầy đủ
vào mạng của Aleksander không?
Đã xác nhận.
Khiến bản thân anh thoải mái đi.
Có nước ở cửa đấy.
– Tới giờ vẫn ngon
– Tốt. Giữ liên lạc nhé, JJ.
Hai ngươi nên
tự giải trí trong một giờ đi.
Bởi vì tôi phải gọi tí việc.
Phải rồi. Tôi cần một giấc
ngủ ngắn, vì vậy…
– Em sẽ nghỉ cùng anh nhé.
– Vậy à?
Thay đổi kế hoạch.
Danny, anh đi gọi công việc đi.
Tôi sẽ đi nghỉ tí.
Michaela, cô tham gia với tôi nhé.
Greggy…
Họ đang trên đường.
Tôi đỗ xe đây.
Ông ấy thật tuyệt.
Ông ấy siêu ấn tượng.
Và ông ấy thực sự thích cô.
Ý tôi là, nếu cô không quan tâm
đến ông ấy, thì để tôi.
Cứ tự nhiên.
Cô đang làm gì thế?
Tôi cần khiến cho Orson
nghe giống như luật sư của Greg.
Tại sao?
Bởi vì Ben Harris đã chết và chúng tôi cần
hắn còn sống cho thỏa thuận vũ khí.
Ben Harris đã chết? Chuyện đó xảy ra khi nào?
Và ai đã giết hắn?
Đó không phải điều anh cần lo.
Tất cả những gì anh phải lo
là chúng ta sẽ bị lộ trong bao lâu nữa.
Lộ á?
Tôi biết anh thích
những cuộc tình tỷ phú. Thật là ngọt ngào.
Nhưng chúng ta có
khoảng 20 phút…
trước khi bảo vệ của Greg
thổi bay mẹ nó não chúng ta.
Tôi làm gì đây?
Tôi đề nghị anh chuẩn bị sẵn sàng
cho cảnh tiếp theo.
– Và nó là gì?
– Bỏ trốn.
Chính xác. Tôi biết cách đấy.
Lúc hành động.
Được rồi.
– Hẹn gặp cô trong nhà để xe.
– Được rồi, cưng.
Họ sẽ đến sớm thôi.
Tôi vào rồi.
– Sergi.
– Sếp.
Tôi vào chỗ rồi.
Anh Harris, phải không?
– Rất vui được gặp anh.
– Tôi cũng vậy.
Đây rồi.
Người của anh xác nhận rằng
sản phẩm này là chính hãng.
Tôi xin giới thiệu Tay Cầm.
Tôi cần điện thoại của tôi.
Alo, thỏ Benjamin.
Ông Simmonds, chúng tôi đã kết nối.
– Tốt.
– Ổn rồi.
Mật khẩu 15 chữ số.
Xin được riêng tư một lát.
– Emilia…
– Có chuyện gì vậy?
Có vẻ có đột nhất trong an ninh
internet của chúng ta.
Đợi hệ thống online đi.
Khoan đã.
Tôi cố làm trong nhiều ngày đấy.
Kiểu như ai đó hack vào
nhưng cứ vào rồi ra.
Ai đã hack vào?
Tín hiệu đến từ khu phức hợp.
Sẵn sàng cho mã 15 chữ số.
Được rồi, đây.
2, 6, 2002.
Harris đang chuyển,
chuẩn bị đi.
– Cập nhật.
– Đang diễn ra.
Đặt nó ở đây…
Kiểm tra màn hình.
Chỉ cho tôi ở đâu.
Tín hiệu bị trả lại xung quanh máy chủ.
Tôi không thể khóa nó.
~, 8, 5, 9.
Chữ thường, "b".
5, 6…
5, 5,,…
C in hoa.
– Được rồi.
– Tóc đuôi ngựa, 11 giờ.
Cho tôi xem văn phòng của Greg.
Greg ở đó. Tại sao lại trống?
– Được chứ?
– Đã xong.
Giao dịch hoàn thành.
Ben, nhanh về nhà đi.
Đừng nói chuyện với người lạ.
Kiểm tra tất cả các thông tin liên lạc ra vào
biệt thự trong 24 giờ qua.
– Hắn không thích anh.
– Đó là tay bảo vệ biệt thự.
– Tôi nhắm được hắn rồi.
– Thanh toán được xác nhận.
– 10 tỷ. Đã xác nhận.
– Đã xác nhận.
– Chúc mừng.
Đuôi ngựa đang phàn nàn.
– Cảm ơn, anh Harris.
– Dừng lại!
Đây không phải là Ben Harris!
Trực thăng! Có tấn công.
– Bắn hắn ta!
– JJ?
…
– Sara, cập nhật.
– Đang hủy xác nhận của chúng.
– Chuyện gì đã xảy ra thế?
– Nó đã được xác nhận mà!
…
JJ, chúng là ai? Tìm hiểu đi.
– Đợi tí!
– 30 giây.
– Tôi không hiểu…
– Không hiểu gì cơ?
Mất rồi.
Đừng nói đó là Mike.
Hiểu rồi. Tôi sẽ không nói đâu.
– Ai ở phía trước?
– Tôi có được phép nói với anh đâu.
Khỉ thật! Đưa mẹ cái radio đây!
– Orson bị tôi kiểm soát rồi.
– Bỏ mẹ cái súng đó ra.
Đưa mẹ cái đài đây!
– Anh trên trực thăng hả, Mike?
– Orson, anh có vẻ khó chịu đấy.
Đừng lo cho tôi, Mike.
Tôi đang vui vãi đây.
Có vấn đề gì thế, động cơ à?
Bình tĩnh lại. Tôi sẽ
cho anh tiền vé xe buýt về nhà.
Người của tôi sẽ tiếp quản từ đây.
Nào…
Cô là ai?
Cô là ai, Michaela?
Sao cô làm vậy được?
Việc này giữa chúng ta.
Mạnh mẽ mà nhỉ?
Biết người Thổ Nhĩ Kỳ gọi là gì không?
Kivilcim. Nó có nghĩa là lửa.
Họ nói rằng các vị thần sẽ tức giận
nếu cô gây sự.
Nhưng cô biết tôi sẽ làm gì rồi đó.
Tôi sẽ dập tắt nó,
Michaela, vì Danny.
Anh ấy là một người bạn
và tôi tôn trọng anh ấy.
Và đó là điều đúng đắn để làm.
Xin lỗi nếu điều đó làm cô thất vọng.
Không sao mà.
Tôi sẽ gặp ông vào bữa tối.
Tìm người sống sót. Trói chúng lại,
đập chúng, mang chúng đến đây.
Tôi sẽ quay lại trên không sớm nhất có thể.
Orson, anh biết sao tôi ở đây mà.
Đừng có khiến mọi chuyện lộn xộn hơn.
Đừng có mà đàn bà.
Đưa quà của tôi đi.
Anh muốn nó đến vậy,
xuống đây mà lấy này.
Tôi có người lo chuyện đó rồi.
Anh ấy đây rồi.
Giữ khoảng cách an toàn như thường lệ nhỉ?
Anh là loại không xương,
đồ sứa Mike.
– Yatom, lấy vali.
– Tôi đang lấy.
Nào, nó là của anh. Anh đâu có lấy.
Tôi cho đấy thôi.
Cái quái gì vậy? Gì đây?
– Có súng kìa.
– Không sao, bình tĩnh đi.
Tự sướng cái nào! Được rồi.
Ai muốn nói cho tôi biết
chuyện gì đang xảy ra không?
Chúng tôi nghĩ rằng họ đã xâm nhập vào
máy chủ bảo mật của chúng ta.
Thế thì còn gì là bảo mật?
Tôi e là còn tệ hơn.
Ông nghĩ kẻ mà ông
vừa gọi giả danh ấy là ai?
– Sẵn sàng cho mật mã 15 chữ số.
– Ý anh là gì? Đó là Ben.
Sẵn sàng cho mật mã 15 chữ số.
Dừng Danny Francesco và
cái loại củ kẹc ấy lại. Ngay!
Làm ngay!
– Đuổi theo xe. Mang chúng lại cho tôi!
– Rõ.
– Ổn chứ?
– Phải, chúng tôi lo được.
Kiểm tra vali, John.
Anh có vali rồi,
vậy tại sao chúng tôi lại phải quỳ?
Các người sẽ không
quỳ gối lâu đâu, bạn tôi à.
Orson, có chuyện lạ đang xảy ra ở đây.
– Ổn, sếp.
– Tốt.
Tình hình đang thay đổi.
Mike biến chất rồi.
Hắn ta đã hành quyết đám Ukraine.
– Có thứ ta cần chưa, Connors?
– Rồi, thưa sếp.
Giết Orson.
– Chúng muốn giết anh ngay bây giờ.
– Bắn chúng trước.
Tôi không ổn với đám chó đó đâu.
Chậm đấy.
Có một chiếc trực thăng
với một phi công đã chết ở đây.
– Tôi sẽ gặp anh ở đó.
– Đang đến đây.
– Nathan?
– Hả?
Nathan, chúng tôi đang bị
bảo vệ của Greg truy đuổi.
Vậy thì thoát đi.
Tin tốt, phía sau chống đạn.
Tin xấu là tôi không thể kiểm soát nó.
– Giỏi mấy cái này chứ?
– Cũng lâu rồi.
Nhưng cứ để tôi thử.
Trực thăng thôi mà.
Thử cái nào.
Anh có đạp ga được không thế?
– Cô định làm gì với nó?
– Tôi sẽ bắn chúng, Danny.
Tôi nghĩ vụ đó tôi giúp được.
Tôi hết đạn rồi.
– Nathan, anh có ở đó không?
– Có. Gì thế?
Mike, bạn của anh lại xuất hiện,
nhưng lần này hắn biến chất rồi.
Biến chất?
Hắn đã hành quyết đám Ukraine và lấy AI.
Đang theo hắn bằng trực thăng đây.
Hai người kia trốn được chưa?
Đừng lo lắng về họ.
Họ có thể tự lo được.
Đường đã đóng rồi.
Chuyện gì đã xảy ra thế?
Vỏ bọc bị lộ và lực lượng an ninh
của Greg đang đuổi theo.
Anh tập trung vào việc lấy vali từ Mike.
– Tìm xem họ ở đâu.
– Đang tìm. Hai phút về phía tây nam.
Họ đang vào đường hầm.
Biết cách sử dụng
bệ phóng tên lửa này chứ?
Chắc chắn là không quá phức tạp.
F là trước, R là tên lửa.
Tôi nghĩ chúng ta đang gặp rắc rối rồi.
Tôi nghĩ R là sau.
Tôi nghĩ mình làm được rồi, cảm ơn, JJ.
Hãy hy vọng vẫn còn
hai chỗ ngồi trên trực thăng.
Knighton đã nói rõ rằng Mike
không làm việc cho bất kỳ chính phủ nào.
Hắn làm việc độc lập.
– Đếch bất ngờ nhỉ?
– Anh cần theo đuôi hắn.
Anh theo ấy.
Chúng tôi trở lại chỗ của Greg.
– Chúng ta?
– Anh ư?
– Chúng ta? Tôi không quay lại chỗ Greg được.
Danny, không có gì phải lo lắng,
JJ bảo kê anh.
Ngồi xuống đi, Danny.
Anh có thể muốn gặp Greg.
Nhưng Greg chắc không muốn gặp anh đâu.
Anh sai rồi, Nathan.
Tôi chính xác là người hắn muốn gặp.
Hắn biết Sarah tải thông tin
đủ về hắn để ném hắn vào tù rất lâu.
Tôi sẽ tìm kiếm một số bằng chứng
chống lại hắn để đề phòng.
Vì vậy, bây giờ Greg làm việc cho chúng ta.
JJ, nói với Greg là chúng ta đang đến.
Chúng ta có đề nghị mà hắn không thể từ chối.
Hắn đang mong đợi cuộc gọi đây.
– Tùy sếp thôi.
– Cho tôi xuống trước nhé?
Không có gì phải lo lắng cả, Danny.
Greg đã yêu anh rồi.
– Anh có thể thắt dây an toàn không?
– Ngồi xuống đi, Danny.
Nếu có đang tự hỏi
liệu tôi có cảm thấy bị lừa dối,
thì câu trả lời là có.
– Nhục phết nhỉ, Emilia?
– Phải.
Chúng ta vẫn nghĩ là mình
làm một thỏa thuận được chứ?
– Phải.
– Đúng rồi đó.
Cái mà không vứt toi đi
sự thiên tài trong kế hoạch của anh, Orson Fortune.
Đó là một cái tên gợi cảm đấy.
Hắn là cô phê anh ta lắm. Michaela giả.
Tôi vẫn hơi thích cô đấy.
Nhưng điều cô làm
là biến anh ta thành mồi nhử.
Con ngựa thành Troy nổi tiếng.
Thật tuyệt vời, chất chơi vãi.
Không hẳn là chất chơi như
đối thủ của anh, Mike.
Đến, giả làm bậc thầy pháp luật,
cướp việc của anh
và có thể là hoa hồng của tôi.
– Ông có thể giữ hoa hồng của mình, Gregory.
– Thế à?
Đúng. Ông có thể giữ tiền hoa hồng,
ông có thể giữ danh tiếng của mình.
Tự do của ông. Bởi vì ông
sẽ đóng góp hoa hồng của ông…
tới tổ chức từ thiện yêu thích của ông.
Trẻ Mồ Côi Chiến Tranh.
Vậy à?
– Ai là người mua của ông, Greg?
– Tôi không bao giờ tiết lộ người mua, Orson.
– Emilia, nói với họ đi.
– Nhớ Trent và Arnold không?
Anh có muốn gặp
Trent và Arnold chứ?
– Những anh bạn tỷ phú công nghệ sinh học?
– Phải đấy.
Ngay bây giờ, họ đang sử dụng AI
có thể lập trình quý giá của anh,
Tay Cầm, tôi tin anh gọi là vậy,
liên quan đến khái niệm vệ tinh.
Tận hưởng khung cảnh
từ trên cao này.
Mục đích: Đánh sập
hệ thống ngân hàng thế giới.
Vì vậy, họ mua số vàng trị giá 40 tỷ đô la…
đồng thời
cố gắng che giấu dấu vết?
Chính xác là như vậy, Orson.
Khi họ hoàn thành,
vàng là thứ duy nhất anh có thể
sử dụng để mua sổ lưu niệm.
– Ông đã đẩy chúng ta vào thảm họa đó, Greg.
– Có thể lắm.
Và tôi nhận ra mình có thể
bước qua cánh cửa đó…
vì tôi có thứ mà
họ không thể bỏ qua,
cụ thể là một
chính sách bảo hiểm toàn diện.
Nhưng tôi đã lo lắng về lời mời của anh.
Trent và Arnold thuê một
đội tư nhân nhỏ, rất độc ác.
Ông khiến tôi lo về chuyện đó.
Một điều cuối cùng.
Tôi khao khát xem ông diễn lắm.
Danny. Làm sao tôi có thể từ chối đây?
Vậy, chúng sẽ làm gì với Tay Cầm này?
Tay Cầm sẽ là một quả bom nguyên tử tài chính.
Nó sẽ tạo ra trục trặc kỹ thuật số
trong hệ thống ngân hàng thế giới.
Có lẽ chỉ mất vài phút.
Nhưng đủ để khiến niềm tin
bốc hơi trong thị trường thông thường.
Vàng sẽ, như mọi khi…
…trở thành loại tiền tệ duy nhất
còn lại với bất kỳ tín dụng nào.
Giá trị của nó tăng mạnh.
Tình trạng hỗn loạn sẽ xảy ra khi
thế giới tự sắp xếp lại.
Nathan. Đã đến lúc để người của anh
chứng minh khả năng của họ.
Dọn phòng đi.
– Anita.
– Vâng, ngài Knighton.
Liên lạc với Thủ tướng.
Và những con chim bay.
Chúng ta sẽ có thể do thám sớm.
Và Greg và Danny đã đến.
Sàn nhảy là của anh đó.
Cách nào đây?
Chiến tranh chớp nhoáng.
Lấy trước khi chúng giết người.
Tôi thích vậy.
– Tôi sẽ yểm trợ. Có điểm mù đấy.
– Đó là tác dụng của lũ chim, JJ.
JJ. Bắn thẳng.
Để đó cho tôi, sếp.
– Anh thấy sao?
– Ổn.
– Lo lắng à?
– Không…
Nhớ thoại chưa?
Có hai câu thôi.
– Có thấy ánh đèn chưa?
– rồi.
Một điều nữa, Danny.
Bỏ kính ra.
Và chúng ta đã trở lại.
Bốn tên gác gần chùa.
Tôi đang chặn liên lạc của chúng.
Đã chặn.
Tôi có hai tên bên phải.
Chào các anh em. Xin chào.
Nhiều gương mặt căng thẳng
dưới này thế.
Anh nhớ hai người đó, phải không?
Trent và Arnold.
Và một trong các anh.
Anh là Mike, phải không?
Làm tốt lắm, Mike.
Hơi hư với lính đánh thuê chính phủ nha.
Nhưng chúng ta ở đúng chỗ mà.
Di chuyển nào.
Hai tên nữa phía trước.
Tôi xử một tên hướng một giờ.
Mục đích của chuyến thăm này là…
Danny?
Không bao giờ trả
tiền hoa hồng của ông Simmonds nha.
Chúng tôi trả tiền để chuyển
nhưng có làm được đâu.
– Mike đã làm. Ông đã thất bại.
– Hơi yếu đuổi nhỉ, Trent?
Bởi vì tôi không được trả tiền
để vận chuyển.
Tôi được trả tiền để cung cấp và
tôi đã cung cấp. Phải không, Danny?
– Orson, rẽ trái qua hàng rào.
– Tôi nhắm hai tên rồi.
Giờ anh an toàn.
Chúng ta thật sự phải nghe vậy sao?
Anh sắp nghe điều này,
và đây là lý do tại sao.
Tôi không muốn bảo trợ.
Tôi không phải là một người bảo trợ.
Nhưng ba người. Một, hai, ba,
chưa quen trò này nhỉ?
Và có một lý do tại sao
không ai, ý tôi là không một ai,
không phải ngài Hussein,
ngài Gaddafi, ngài Escobar…
và đó là trước khi tôi
bắt đầu nói ra những cái tên,
không ai trong số họ
đã từng từ chối trả tiền cho tôi.
– Yểm trợ cho tôi nhé?
– Đang tối rồi.
– Vào lại vị trí đi, để tôi tìm anh.
– Đang trên cao tốc Canada-Mỹ.
Đằng sau tôi ở phía chân trời, các anh sẽ
thấy khách sạn cũ bỏ hoang từ những năm 1960…
cần đập bỏ.
Các anh có thể làm vậy,
tôi không biết nữa, và với 30-40 pound Semtex.
Phải không Mike?
Giữ im lặng và bóng tối.
Và anh có thêm hai bảo vệ phía trên.
Hoặc anh có thể vậy
với chút ánh sáng, làm ơn, Danny.
Một tên lửa AGM-65 Maverick.
Rất giống với cái này.
Trong ba, hai, một…
Có chuyện gì ở đó vậy?
Làm lại nha.
Trong ba, hai, một…
Khoan đã… Vẫn còn nữa.
Đây rồi. Tôi nghĩ chúng ta xong rồi.
Danny, làm ơn bật đèn lên nhé.
Ông đang cố gắng truyền gì
với thứ minh họa này, ông Simmonds?
Những gì tôi đang cố gắng truyền đạt, Mike,
là sự thiếu hiểu biết của các anh…
về thế giới mới cách anh tìm thấy mình trong đó.
Ý tôi nói rõ là tôi có một sự đảm bảo.
Và đúng vậy đấy.
Danny, đưa tôi chỗ giấy ấy.
Các anh sẽ thấy
ở cột bên trái…
có một danh sách tên
và địa chỉ của những người…
mà tôi tin rằng các anh thích lắm.
Đi thang máy dịch vụ
xuống một tầng.
Và anh ấy đã bước vào.
Giai đoạn hai. Di chuyển nào.
Trong cột bên phải
là thời gian chính xác…
khi nào họ sẽ…
– Từ chính xác là gì, Danny?
– Bị cắt mổ.
Đó không phải là một từ đẹp, phải không?
Nhưng sẽ không xảy ra…
bởi vì tôi khá chắc chắn
rằng trong 5 phút nữa,
và chỉ 5 phút là tất cả những gì các anh có
khi quá trình đếm ngược bắt đầu.
Và điều duy nhất
có thể ngăn chặn nó…
là một cú điện thoại
từ Quản lý Kinh doanh của tôi…
thông báo cho tôi nếu tiền của tôi
được chuyển vào tài khoản của tôi.
Nên là từ giờ, nó rời khỏi tay tôi
và đến tay các anh.
Danny, đi uống chút gì đi. Nào.
Tạm biệt các anh em.
– Tôi đang đưa hắn tiền.
– Mike, đó là mẹ tôi! Jean!
Đó là điều ấn tượng nhất
mà tôi từng thấy ai đó làm.
Thật sao? Thật sao?
Chuyển khoản luôn đi!
– Chúng ta đã sắp xếp làm thanh toán.
– Chuyển luôn đi!
Hắn bịp thôi.
Vụ nổ không
giống như một trò bịp với tôi.
Có lý do họ gọi hắn ta là
thiên thần bóng tối của cái chết tàn nhẫn, Mike.
Nghe tôi này. Hắn bịp thôi.
Anh nói thì dễ lắm.
Anh có ai trong danh sách không?
Quên hoa hồng của anh đi, Mike.
Nó đã được gửi đến Simmonds.
Hai thằng vú silicon vô dụng này.
Để tôi lo chuyện này.
Lùi lại!
Việc anh xử lý đã đưa
chúng tôi vào mớ hỗn độn này.
Tôi không quan tâm đến những gì
anh phải nói, Mike!
Giờ thì lùi mẹ lại!
Lùi lại.
Mọi người, bình tĩnh lại.
Mike có vẻ cáu kỉnh.
– Orson, anh thế nào?
– Còn sống, còn đi lên.
Greg rời đi với ngôi sao điện ảnh,
mọi thứ ở đó đang nóng lên.
– Chris, báo cáo tiến độ.
– Đang xảy ra rồi, 30 giây.
Chúng đang chuyển tiền.
Đó là 1 tỷ đô cho
quỹ Trẻ Mồ Côi Chiến Tranh.
– Chúng ta sẽ ổn thôi.
– Chúng ta sẽ không ổn đâu.
Thấy thứ ngoài đó chứ?
Anh nghĩ thế là ổn?
Tôi đang ở trong hệ thống của chúng.
Có tất cả thông tin luôn.
Tôi có thể chuyển hết tiền của chúng.
Tôi giỏi hơn chúng
và anh không cần chúng nữa đâu.
Cái ý ngu vãi của anh
để rồi ta dính líu tới bọn buôn vũ khí này.
Chúng ta có một vấn đề và
chúng ta phải xử lý nó.
Có một vụ nổ chết tiệt ở phía chân trời…
– Vào an toàn chứ?
– Khó nói lắm, nhưng không có ai vào cả.
Ở đây hơi lộn xộn,
thần đồng ạ.
Tôi đã tìm thấy vali, JJ.
Kiểm tra đi.
Trông ổn đấy, Sếp.
Orson, phía sau anh.
Trong 3, 2, 1…
Đừng làm thế, Mike.
Để nó tại chỗ đi.
Orson, tôi cần cái vali.
Tôi cần cái vali chết tiệt đó!
Nếu anh muốn nó đến vậy,
Mike, lấy con mẹ nó đi.
– Có gì trong vali này?
– Tiền lương của chúng ta.
Là Nathan và đội quân của anh ấy
đưa chúng ta ra khỏi đây à?
Đó không phải là Nathan mà
anh có thể nghe thấy.
Đó là đội đen của Knighton đang đến.
Muộn chút như thường lệ.
Nathan bỏ chúng ta rồi.
Rõ ràng anh ta có công việc
quan trọng hơn.
Tất nhiên rồi.
Anh ấy đã gửi BPJ.
Anh ấy đang ở Doha.
Rõ ràng đã có một sự cố khác.
Nhưng anh ấy bảo tôi
nói với anh rằng đừng hoảng sợ.
rượu của anh trên khoang đủ cả rồi.
– Có cái mở nắp chai không?
– Tôi sẽ là người mở nắp chai, cưng à.
Tất nhiên rồi.
Vào đi. Chúng tôi đi nghỉ.
Tôi cho là mọi người đều thấy hài lòng cả nhỉ?
Không thể hài lòng với
mức lương anh trả.
Tôi có vài tin tốt.
Vì cuộc tẩu thoát gần nhất
thành công thì cũng đừng tự phụ.
Có vụ khác đây.
Lần này tiền nong ra trò đấy.
Tôi đếch quan tâm ra trò ra sao.
Tôi đi nghỉ.
– Của anh cả đấy.
– Đi đâu vậy cưng?
Tôi không biết,
và tôi không quan tâm.
Miễn là nóng bỏng,
đắt tiền và anh ấy trả tiền.
– Chúng tôi lấy máy bay phản lực.
– Lấy đi, đi đâu tùy ý. Nổi điên đi.
Thưởng thức tuyết, bãi biển.
Tôi trả hết.
Miễn là quay lại sau 36 giờ.
– Hai tuần.
– Orson!
Tôi không giỏi trượt tuyết.
Tôi yêu bãi biển.
Tôi không quan tâm
chúng ta đi đâu miễn là tôi say.
– Tốt thôi, 48 giờ!
– 10 ngày.
– Anh đang giết tôi đấy! 96 giờ!
– 1 tuần.
Và Orson, chúng ta cần chiếc vòng cổ và
đồng hồ anh đã đánh cắp từ đám Ukraine.
Chính phủ của chúng muốn lấy lại.
Muộn rồi. Tôi đã bán rồi.
Tôi đã đầu tư tiền rồi.
Giờ chúng tôi tham gia ngành điện ảnh.
Hẹn gặp lại vào thứ Ba tới.
– Chờ đã…
– Orson!
Đợi đã, ngành điện ảnh gì cơ?
Tốt nhất là đừng dính dáng đến Danny Francesco
và hôn phu của anh ấy, Greg Simmonds.
Ông được trả tiền để vận chuyển.
Nhưng ông không làm.
Mike đã làm.
Ông đã thất bại.
Phải, hơi hư chút, ngài Yamamoto.
Tôi không được trả tiền để giao hàng,
tôi được trả tiền để cung cấp.
Có một lý do mà không ai,
ý tôi là không một ai.
Không phải ngài Hussein,
ngài Gadaffi, ngài Escobar…
và đó là trước khi tôi
bắt đầu nói ra những cái tên.
Đằng sau tôi ở phía chân trời là
một tu viện bỏ hoang, cần được phá dỡ.
Làm thế nào đây?
Chúng ta có thể sử dụng 50-60 pound Semtex.
Nghe có vẻ ổn nhỉ, ngài Yamamoto?
Hoặc chúng ta có thể sử dụng
một tên lửa AMG-65 Maverick.
Như thế này này.
Bắt đầu trong 3, 2, 1.
Nghiệp dư vãi kẹc. Maxie,
VFX đâu, Maxie?
– Thôi nào, tôi không thể làm vậy nữa.
– Xin lỗi, tôi sẽ sửa.
– Barney, gọi Guy được không?
– Dừng máy quay. Bắt đầu lại.
Ông nghĩ sao, Greggy?
Tôi sẽ thành thật.
Đối với tôi nó rất cảm động.
Đẹp đấy Danny.
– Cảnh đó?
– Cảnh đó.
Tôi không biết, đó không phải là
pha hay nhất của tôi.
Ông thích ảnh đó?
Tôi thích vì anh
cười nhưng anh cũng rất đáng sợ.
Phải, nhưng hãy nhìn vào mái tóc của tôi.
Không phù hợp lắm.
– Đó và đó. Xuất sắc.
– Tôi nghĩ chúng ta quay thêm được.
– Bắt đầu nhé.
– Mọi người!