"...5 TỈ NGƯỜI SẼ CHẾT VÀO NĂM 1997
VÌ MỘT LOẠI VIRUS CHẾT NGƯỜI...
...NHỮNG NGƯỜI SỐNG SÓT
SẼ TỪ BỎ BỀ MẶT HÀNH TINH...
...MUÔNG THÚ MỘT LẦN NỮA
SẼ CAI TRỊ THẾ GIỚI..."
TRÍCH TỪ BÀI PHỎNG VẤN VỚI BỆNH NHÂN
TÂM THẦN PHÂN LIỆT HOANG TƯỞNG,
NGÀY 12 THÁNG 4 NĂM 1990,
BỆNH VIỆN HẠT BALTIMORE.
TỔ CHỨC "BINH ĐOÀN 12 CON KHỈ"
Hành khách trên chuyến bay 841
tới Rome xin vui lòng tới cổng số 7.
Chuyến bay 784 tới San Francisco
hiện đang sẵn sàng cất cánh ở...
Số tù 87645, Cole, James.
27631, Johnson.
84743, Innis.
Jose.
- Jose, có chuyện gì thế?
- Tin xấu, anh bạn ạ.
- Tình nguyện viên à?
- Phải, họ gọi tên anh.
Này, biết đâu họ sẽ ân xa cho anh.
Ờ. Nên chẳng tình nguyện viên nào trở về.
Họ đều được ân xá mà.
- Tôi nghe nói vài người quay lại mà.
- Phải.
Làm ơn để tôi lại! Đừng đưa tôi đi.
Họ được đưa lên tầng bảy
rồi bị giấu tiệt ở đó.
Tất cả họ sẽ gặp vấn đề thần kinh.
Não không hoạt động.
Ta có biết họ điên loạn thế nào đâu.
Chẳng ai thấy họ cả.
Biết đâu họ không bị thế.
Đó chỉ là tin đồn. Có ai biết đâu.
Tôi không tin điều đó.
Chúc may mắn, anh bạn.
Nhiệm vụ của tình nguyện viên.
Tôi không tình nguyện.
Anh lại định gây chuyện à?
Không, không có chuyện gì.
Sau đây là hướng dẫn
cho lần thăm dò đầu tiên.
Hãy nghe kĩ và tuân thủ chính xác.
Tất cả các chỗ hở trên áo quần
phải được che kín.
Nếu bộ đồ bị hở vì lý do bất kỳ,
nếu lớp vải bị rách hoặc
khóa kéo không khít,
việc tái thâm nhập sẽ bị từ chối.
CHÚNG TA ĐÃ LÀM ĐẤY
Nếu có bất kì dấu hiệu
lây nhiễm do vi trùng,
đối tượng sẽ bị từ chối tái tiếp nhận
để bảo vệ người dân.
Xin đưa mẫu máu vào lọ được cung cấp.
Sẽ có lớp hòa nhập xã hội ở phòng 700
cho công dân bị kết tội 23-A và 96-A
theo khoản sáu của
Luật khẩn cấp vĩnh viễn.
James Cole, không bị ô nhiễm.
Cảm ơn. Hai anh chờ bên ngoài.
Hắn ta có tiền sử, Tiến sĩ ạ. Bạo lực.
Rối loạn nhân cách chống xã hội mức 6.
Liên tục vi phạm Luật khẩn cấp.
Nhà khoa học nói 'Quá Muộn Để Cứu Chữa'
Xấc xược. Bất chấp.
HÀNG TRIỆU NỖI SỢ HÃI SỚM KẾT THÚC
Xem thường nhà chức trách.
25 năm tới chung thân.
Tôi không nghĩ anh ta sẽ hại chúng ta.
Anh sẽ không hại chúng tôi chứ anh Cole?
Không, thưa ngài.
Sao anh không ngồi xuống, anh Cole?
Đánh giá cao sự tình nguyện của anh.
Anh quan sát rất tốt.
Cảm ơn.
Chúng tôi có một chương trình hiện đại.
Một chương trình rất khác biệt.
Cơ hội để anh được giảm án.
Và có thể đóng vai trò quan trọng
trong quá trình con người trở lại mặt đất.
Chúng tôi cần những người
có đầu óc cứng rắn. Mạnh mẽ.
Chúng tôi đã gặp một số rủi ro
với những cá nhân thiếu ổn định.
Đối với người ở vị trí của anh
thì đây là cơ hội đấy.
Không tình nguyện nhận việc
có thể là một sai lầm.
Chắc chắn là sai lầm.
"Giữa vô số vi sóng,
thông điệp hồng ngoại,
cả tỷ byte thông tin toàn số một và không,
"ta thấy ngôn từ hiện ở kích cỡ byte,
BALTIMORE - THÁNG 4 NĂM 1990
"nhỏ hơn cả khoa học,
ẩn dấu dưới xung điện mơ hồ.
"Nhưng nếu ta lắng nghe,
"ta nghe được giọng thi sĩ
đơn độc nói với ta,
"sự điên rồ cho hôm nay
đã chuẩn bị từ hôm qua
"cho thành công trong im lặng
hay thất vọng của ngày mai.
"Hãy uống, vì ta không biết
khi nào hay tại sao ta đến.
vì sao ta đi hay đi đâu."
...đi loanh quanh trong mỗi quần nhỏ...
và áo mưa dẻo trong suốt cho phụ nữ.
Rồi bọn họ đến, hỏi han anh ta
rất nhẹ nhàng về danh tính.
Anh ta bị kích động, rồi la hét về virus.
Hoàn toàn mất lý trí, mất phương hướng.
Không rõ mình đang ở đâu,
hôm nay là thứ mấy trong tuần.
Để tôi xem.
- Điều duy nhất họ hỏi được là tên anh ta.
- Cám ơn.
Dĩ nhiên, họ phát hiện anh ta bị mất trí.
Kiểu như rối loạn thần kinh.
- Xét nghiệm ma túy cho anh ta chưa?
- Âm tính với ma túy.
Nhưng anh ta dấu với năm cảnh sát
như là bị ma túy kích động ấy.
- Không ma túy. Cô tin à?
- Anh ta đang bị quản thúc.
Phải. Cô không nghe à?
Tôi có hai cảnh sát nằm viện đấy.
Bác sĩ cho liều Stelazine đủ giết ngựa.
Nhìn anh ta đi. Đầy năng lượng.
Điều đó giải thích cho những vết bầm.
Cuộc vùng vẫy.
Vâng. Cô vẫn muốn vào xem xét anh ta?
Vâng, làm ơn.
Toàn bộ những gì các anh có đây à?
Kiểm tra hệ thống của các anh chưa?
Không khớp. Không giấy phép hay vân tay,
không chứng nhận. Không gì cả.
Có lẽ tôi nên theo cô vào trong.
Không, cảm ơn. Không cần thiết.
Được rồi.
Anh ta sẽ ở ngay đây, phòng khi cần.
Anh Cole, tên tôi là Kathryn Railly.
Tôi là nhà tâm thần học.
Tôi làm việc ở hạt.
Tôi không làm việc cho cảnh sát.
Tôi quan tâm tình hình sức khỏe của anh.
Anh hiểu chứ?
Tôi cần đi! Cần đi ngay!
Tôi không thể nói cảnh sát để anh đi.
Nhưng tôi muốn giúp anh, vì vậy tôi...
Tôi cần anh nói cho tôi biết
chính xác đêm nay đã xảy ra việc gì.
Anh có thể làm được chứ, James?
Tôi gọi anh là James nhé?
James.
Chưa có ai gọi tôi như thế.
- Anh có phải bệnh nhân ở hạt không?
- Không.
- Tôi đã gặp anh ở đâu đó chưa?
- Không thể.
Tôi cần phải đi. Tôi cần...
Tôi phải đang thu thập thông tin chứ.
- Thông tin kiểu gì?
- Không giúp được cô đâu.
Sẽ không giúp được ai cả.
Sẽ không thay đổi được điều gì.
James, anh có biết vì sao mình ở đây chứ?
Bởi vì tôi là một quan sát viên giỏi.
Đầu óc cứng rắn.
Tôi hiểu.
Anh không nhớ là đã tấn công cảnh sát à?
Tại sao tôi lại bị trói?
Tại sao lại có xích trên người tôi?
Trước kia anh từng ở cơ sở chữa bệnh rồi,
có phải không?
- Hay bệnh viện?
- Không! Giờ tôi cần phải đi!
Cần đi ngay!
- Anh đã ở tù chưa, James?
- Dưới lòng đất.
Trốn à?
Tôi yêu không khí này.
Ôi, không khí thật là tuyệt.
- Không khí thật tuyệt sao, James?
- Rất trong lành. Không mầm bệnh.
Sao anh lại nghĩ là không có
mầm bệnh trong không khí?
- Bây giờ là tháng Mười, đúng không?
- Tháng Tư.
- Năm bao nhiêu?
- Anh nghĩ là năm bao nhiêu?
Năm 1996.
Đó là tương lai, James.
Anh nghĩ mình đang sống ở tương lai à?
- Năm 1996 là quá khứ.
- Không, 1996 là ở tương lai.
Năm nay là 1990.
Im đi, quý cô.
Các người đưa tôi đi đâu?
Miền Nam nước Pháp.
Khách sạn lộng lẫy. Anh sẽ thích.
Tôi không thể đi.
Tôi chỉ cần gọi một cuộc điện thoại.
Rồi. Im đi, đồ ẻo lả.
Anh lừa được bác sĩ chứ
không phải bọn tôi. Rồi, đi nào.
KHU VỰC CẢNH SÁT DÂN SỰ
6 TỐI ĐẾN 7 GIỜ SÁNG
Đi thôi, siêu sao.
Được rồi. Đi nào.
Anh cứ đi. Giờ để tôi xem đầu anh. Jimbo.
- Xem anh có con rận gớm ghiếc nào.
- Tôi cần gọi điện thoại.
Phải đưa anh đến bác sĩ, Jimbo.
Không thể gọi gì đến khi bác sĩ nói.
Quan trọng lắm đấy!
Điều anh cần làm là thả lỏng đi, Jimbo.
Thư giãn đi.
Chúng ta sẽ thuận lợi nếu anh hợp tác.
Đi nào. Nhanh, đi thôi.
Này, Goines!
Này. Jeffrey!
- Goines!
- Gì cơ?
Nhìn đây. Đây là James.
Nào, giúp tôi nhé.
Dẫn anh ta đi xem quanh đây?
Chỉ về về quy tắc xem tivi,
các trò chơi và đại loại, nhé?
Anh trả tôi bao nhiêu? Bao nhiêu?
Tôi sẽ làm công việc của anh.
Năm ngàn đô, anh bạn. Có đủ không?
Năm ngàn.
Gửi séc đến tài khoản của anh như mọi khi.
Năm ngàn đô! Năm ngàn đô!
Năm ngàn đô.
Cho anh chuyến tham quan
hạng sang quanh viện tâm thần.
- Anh bạn tôi!
- Cư xử vui vẻ, khiến họ thoải mái.
Ta là bạn. Tôi quý anh.
Các anh là tù nhân. Không, là vệ sĩ.
Được rồi đấy.
Được rồi, chỉ là đùa vui thôi.
Ở đây có vài trò chơi. Và có...
Biến đi! Biến!
Ông ta ngồi vào ghế của tôi.
Trò chơi. Trò chơi.
Đây là một số trò chơi.
Những trò chơi về việc trốn thoát.
Thấy chưa? Nhiều trò nữa.
Trò chơi, chúng làm đầu óc anh thụ động.
Thấy chưa?
Nếu anh chơi các trò chơi,
coi như anh tự nguyện uống thuốc an thần.
Tôi đoán là bọn họ đã cho anh
một ít hóa chất kiềm chế.
Thuốc kiểm soát!
Bọn họ đã cho anh thứ gì?
Thorazine? Haldol? Bao nhiêu?
Phải biết về thuốc của ta.
Liều lượng. Đó là điều cơ bản.
- Tôi cần gọi điện thoại.
- Gọi điện thoại?
Đó là liên lạc với thế giới bên ngoài.
Sự thận trọng của các bác sĩ. Không.
Nếu cả đám gàn dở này được gọi điện thoại,
sự điên rồ sẽ truyền truyền qua
hệ thống cáp điện thoại,
tuồn đến tai những kẻ tội nghiệp,
lành mạnh và tiêm nhiễm bọn họ.
Người điên ở mọi nơi. Trận dịch điên rồ.
Thật ra, rất ít, Jim...
Jim, rất ít trong số ở đây
thực sự bị bệnh tâm thần.
Tôi cũng sẽ không nói anh bị bệnh.
Tôi chỉ biết anh hoàn toàn điên rồ.
Nhưng đó đâu phải lí do anh ở đây.
Không phải lí do anh ở đây!
Anh ở đây là do hệ thống cả thôi.
Đó là tivi. Ngay đằng kia.
Ngay đằng kia.
Xem, nghe, quỳ, cầu nguyện. Quảng cáo!
Chúng ta không còn hiệu quả nữa.
Không làm gì hơn nữa.
Tất cả tự động. Chúng ta để làm gì?
Chúng ta là khách hàng, Jim.
Rồi. Mua sắm nhiều, ta là công dân tốt.
Thế nếu không mua sắm nhiều, ta sẽ là gì?
Gì nào? Anh bị tâm thần!
Sự thật đấy Jim. Sự thật.
Nếu anh không mua những thứ
như giấy vệ sinh, xe mới,
thiết bị tình dục chạy điện,
hệ thống âm thanh
với tai nghe cấy ghép trong não,
tua vít với thiết bị ra-đa
tích hợp thu nhỏ,
máy tính kích hoạt bằng giọng nói...
Thoải mái đi, Jeffrey. Bình tĩnh nào.
Phải. Đúng rồi.
Bà thật là một phụ nữ hấp dẫn.
Ô-XY
Nếu muốn xem chương trình tivi chuyên biệt
như Những đứa con của tôi,
ta có thể đi gặp y tá phụ trách
và báo ngày phát sóng,
giờ phát sóng chương trình ta muốn xem.
Nhưng phải nói trước khi
chương trình đó có lịch.
Có một gã thường xuyên yêu cầu
chiếu lại những chương trình cũ.
Phải. Không. Ta phải nói với cô ấy trước.
Hắn ta không tài nào hiểu được ý
rằng y tá phụ trách không thể
quay về hôm qua được.
Cô ấy không thể quay ngược thời gian!
Cám ơn, Einstein.
Bây giờ, hắn ta là thằng gàn dở.
Hắn là thằng điên, Jim.
Được rồi, thế đấy, Jeffrey.
Cậu sẽ bị tiêm đấy.
Tôi đã cảnh cáo cậu.
Phải. Phải, tôi hơi bị nhiệt tình quá
khi giải thích hoạt động nội bộ
của cơ sở này cho Jim.
Tôi không thực sự đến từ không gian.
Washington.
Anh ta không đến từ ngoài vũ trụ đâu.
Đừng có chế giễu tôi, anh bạn.
Biến ngay khỏi ghế của tôi!
Đó là một tình trạng
của bệnh tâm thần phân kỳ.
Tôi thấy mình ở hành tinh Ogo.
Thành viên trong đội chiến binh tinh túy
đang chuẩn bị chinh phục bọn người
man rợ trên sao Diêm Vương.
Nhưng dù cho đây là một thực tế
hoàn toàn thuyết phục đối với tôi,
dù sao, Ogo thực sự là
sản phẩm tinh thần của tôi.
Tôi có thần kinh phân kỳ
bởi tôi đang chạy trốn khỏi
những thực tế không biết gọi là gì
vốn đã ám ảnh tôi.
Khi đầu óc tôi không tiến tới nơi đó nữa,
tôi sẽ khỏe lại thôi.
Anh cũng bị phân kỳ giống tôi à, anh bạn?
Đây là nơi dành cho người điên.
Tôi không điên.
Chúng tôi không dùng từ "điên", anh Cole.
Ở đây có một số kẻ thực sự gàn dở!
Tôi biết một số điều các ông không biết.
Rất khó để các ông hiểu được điều đó.
Này! Này, này.
Này, tôi không định làm đau ai cả.
Được rồi.
Rồi.
Đã có ai trong các ông từng nghe
về Đội quân 12 con khỉ chưa?
Bọn họ vẽ ra cái này.
Họ in thứ này dán bên ngoài mọi tòa nhà.
Anh nhìn thấy cái này chưa?
- Ông Cole?
- Ông đã nhìn thấy chưa?
Hay là anh cứ từ từ
mà giải thích chuyện này từ đầu?
Phải rồi. Đây là năm 1990.
Rồi, có lý. Chúng vẫn chưa hoạt động.
Năm tỉ người bị chết
từ năm 1996 đến năm 1997.
Gần như toàn bộ dân số toàn cầu.
Chỉ khoảng một phần trăm
là chúng tôi sống sót.
Anh tính cứu chúng tôi à?
Làm sao tôi cứu nổi mấy người?
Chuyện này đã xảy ra rồi.
Tôi không thể. Không ai có thể cả.
Tôi chỉ đơn giản là cố thu thập thông tin
để giúp những người sống lúc này
lần theo được dấu vết của virus.
- Ta không phải đang ở hiện tại à?
- Không.
Năm 1990 là quá khứ. Sự kiện đã xảy ra.
Đó là điều tôi đang cố...
Ông Cole?
Ông tin rằng hiện đang là năm 1996 à?
Không! 1996 cũng đã là quá khứ.
Nghe này. Điều tôi...
Điều tôi...
Điều tôi cần làm là gọi điện thoại.
Tôi có thể giải quyết chuyện này
nếu được gọi điện thoại.
Gọi cho ai chứ?
Ai có thể giải quyết chuyện này?
Các nhà khoa học. Họ sẽ cần biết
họ đã gửi tôi đến sai thời điểm.
Tôi có thể để lại lời nhắn thoại
để họ kiểm tra từ hiện tại.
Làm ơn cho tôi gọi điện thoại, được không?
Làm ơn?
Mày làm gì với cái bát của chó thế?
Ra khỏi đó ngay!
Ai đem bánh Dorito ra đó?
Vâng? Cái gì? Tin nhắn thoại?
Nghe này, tôi không biết...
Đừng có làm ồn nữa!
Tôi không biết anh đang nói gì.
Đùa à? Tôi đâu có biết nhà khoa học nào.
Duanne, đi ra... James nào?
Không phải người anh mong đợi à?
Không. Chỉ là một bà nào đấy.
Bà ta không biết gì cả.
À, có thể sai số.
Không. Đây là lí do họ chọn tôi.
Tôi nhớ mọi điều.
James, anh lớn lên ở đâu?
Tiến sĩ Railly.
Tôi có cảm giác lạ nhất là
từng gặp anh trước đây.
Chờ đã, giờ là năm 1990.
Tôi phải để lại lời nhắn vào năm 1996!
Số đó không đúng! Vấn đề là ở đó!
Chúng ta phải có thông điệp cho họ.
Không!
Không được đâu. Không mở nó ra được.
Dễ nhầm là gỡ được tấm lưới nhưng không.
Nó đã được hàn.
Thấy chưa? Tôi đã bảo mà.
Mọi cánh cửa đều bị khóa.
Bọn họ bảo vệ những người
bên ngoài kia khỏi chúng ta
dù rằng mọi người ở ngoài kia
đều điên như chúng ta.
Anh có biết "điên" là sao không?
Điên là luật của số đông. Phải.
Lấy những mầm bệnh làm ví dụ.
Mầm bệnh ư?
Vào thế kỉ 18, không có gì như vậy.
Không gì cả.
Thậm chí chẳng ai tưởng tượng ra thế!
Dù sao cũng không có người điên.
Khi đó vị bác sĩ này đến...
Semmelweis! Semmelweis.
Semmelweis đến và thuyết phục mọi người,
chủ yếu là bác sĩ khác,
rằng có những thứ tồi tệ siêu nhỏ
ta không thể thấy gọi là mầm bệnh
thâm nhập vào cơ thể khiến ta bị bệnh.
Ông ta cố bắt các bác sĩ rửa tay.
Gã này là gì chứ? Điên à?
Nhỏ, rất nhỏ, không thấy nổi kiểu
"ta gọi đó là gì? Mầm bệnh? Là gì?"
Bây giờ, sang thế kỉ 20.
Tuần trước, ngay trước khi tôi
bị kéo vào cái chỗ kinh khủng này!
Tôi đi mua bánh kẹp trong tiệm ăn nhanh.
Bị một gã đánh rơi xuống sàn.
Jim nhặt nó lên và phủi sạch.
Hắn đưa cho tôi cứ như nó không sao cả.
"Còn mầm bệnh thì sao?" Tôi nói.
Hắn bảo, "Tôi không tin có mầm bệnh.
"Mầm bệnh chỉ là âm mưu bọn họ bịa ra
"để mà bán được chất tẩy uế và xà phòng."
Nào, hắn ta điên, đúng không? Thấy chưa?
Không có gì đúng. Không có gì sai.
Chỉ là quan điểm phổ biến thôi.
Anh, anh tin có mầm bệnh, đúng không?
Tôi không điên.
Đương nhiên không!
Muốn trốn thoát phải? Rất tỉnh táo đó.
Tôi có thể giúp anh.
Anh muốn tôi giúp chứ? Đưa anh thoát?
Anh biết cách làm sao ra khỏi đây à?
- Đúng vậy, con trai!
- Tại sao anh không thoát ra chứ?
Sao tôi không cố thoát ra?
Anh nên hỏi thế chứ.
Câu hỏi hay. Rất hay. Thông minh đấy.
Bởi vì tôi sẽ điên nếu bỏ đi.
Tôi đã báo tin rồi mà.
Tôi được chăm sóc đầy đủ ở đây.
Điều đó có nghĩa là gì?
Tôi đã liên lạc với các thuộc hạ,
các linh hồn quỷ dữ,
các thư kí của thư kí và tay sai ăn ý
sẽ liên lạc với cha tôi.
Và đến khi cha tôi tìm ra được
tôi ở cái chỗ này,
ông ấy sẽ yêu cầu bọn họ
chuyển tôi sang một chỗ tốt hơn,
nơi mà họ đối xử với ta thích đáng hơn,
như một con người, một khách mời!
Với ga trải giường và khăn tắm
như trong một khách sạn lớn,
với thuốc kích thích thật tuyệt cho
tất cả bọn gàn dở, điên rồ, quái dị!
Xin lỗi.
Tôi hơi bị kích động.
Ý nghĩ trốn thoát hiện ra trong đầu.
Và đột nhiên...
Đột nhiên, tôi cảm thấy như
muốn vặn méo sóng sắt!
Và xé toạc những khung cửa sổ
chết tiệt rồi nhai chúng!
Phải, ngốn chúng!
Rồi nhảy, nhảy, nhảy lên!
Rửa ruột cho tất cả!
Được rồi! Đồ dở người,
tôi là bệnh nhân tâm thần mà.
Tôi phải hành động thái quá chứ.
Đợi lúc lũ đần các ngươi biết ta là ai!
Cha tao sẽ rất bực đấy.
Khi cha tao bực, mặt đất sẽ rung chuyển.
Cha tao là Chúa trời! Tao tôn thờ cha tao!
Các thước phim kịch tính,
do các nhà hoạt động vì
quyền động vật bí mật ghi lại,
đã dấy lên căm phẫn trong công chúng.
Nhưng rất nhiều nhà khoa học
đã kịch liệt phản đối.
Những thí nghiệm đau đớn.
Tất cả chúng ta đều là khỉ cả.
Bọn họ làm anh đau à?
Không tệ như những gì
họ làm với những con thỏ.
Nhìn xem.
Bọn họ chỉ đòi hỏi điều đó.
Thú vật trong phòng thí nghiệm...
Có lẽ loài người đáng bị xóa sổ hết.
Xóa sổ loài người?
Ý hay đấy! Hay thật!
Nhưng đó là chuyện dài hơi.
Trước tiên, ta cần tập trung
hơn vào các mục tiêu trước mắt.
Tôi không nói đến điều
mà anh biết là gì rồi đâu.
Anh đang nói gì vậy?
Kế hoạch của anh. Trốn thoát!
- Anh viết gì vậy? Anh là phóng viên?
- Chuyện riêng.
- Kiện tụng à?
- Anh sẽ kiện họ sao?
- Này, Jimbo. Đến lúc uống thuốc rồi.
Nắm lấy cơ hội. Sống khoảnh khắc đó.
Ánh nắng. Những bãi biển tuyệt vời.
Florida Keys.
Florida Keys
Bạn có thể bay tới Thiên đường
Chúng ta sẽ quay lại với
anh em nhà Marx ở Monkey Business.
Monkey Business.
Đem về đây!
Hiểu chưa? Khỉ. Chìa khóa nhà sư.
Chìa khóa nhà sư.
Sao cơ?
Nếu nhìn thấy một tương lai
đen tối trong thập kỉ sắp tới,
hãy nghĩ về sự thay đổi của thế giới
và những cơ hội chúng nhận được.
"Và những cơ hội họ nhận được."
Bọn họ đã tiêm cho anh thật rồi. Jim!
Lượng lớn. Nguy hiểm,
Will Robinson, nguy hiểm.
Anh phải tự kiểm soát chứ.
Tập trung, tập trung nào.
Nhớ kế hoạch đấy. Tôi đã xong phần tôi!
Cái gì?
Không phải "cái gì," khi nào.
- Khi nào?
- Phải. Khi nào?
Bây giờ! Ngay bây giờ, Jim! Bây giờ!
Phải! Bây giờ! Mua! Bán!
Cổ phiếu! Khế ước! Mua! Bán! Phải!
Không còn việc khỉ gì cả!
- Không còn việc khỉ gì nữa!
- Tôi đang chóng mặt rồi.
Phải, cập nhật danh mục của anh ngay đi.
Năm trăm đô. Tôi có năm trăm đô.
Tôi được bảo hiểm!
Phải! Cánh cửa cơ hội đang mở ra.
Tới lúc người tốt tận dụng thời cơ.
Thời cơ!
Đến lúc để người tốt tận dụng thời cơ!
Vì Chúa, Jeffrey! Thôi xuẩn ngốc đi!
MasterCard! Visa!
Chìa khóa tới hạnh phúc!
Jim, tận dụng thời cơ!
Jim, quay lại đây!
- Vì Chúa!
- Jeffrey!
Đi đi, Jim!
- Ra ngoài. Ngoài!
- Đến đây, Jeffrey!
Tương lai có thể là của anh!
Cơ hội cuối! Cơ hội cuối!
Cơ hội cuối! Cơ...
Tốt nhất là nên đến Florida.
Lúc này trong năm, quần đảo Keys thật đẹp
...đó là cách duy nhất để đi du lịch.
Tôi sẽ mang theo vợ và các con,
nhưng người bán tạp hóa
không còn thùng khác.
Tôi định đưa ông tôi,
nhưng không còn phòng cho...
Thang máy hai không hoạt động hôm nay.
Dùng số một ấy.
Kathryn, cái này trong hộp của tôi!
Nhưng tôi hơi ngờ rằng
nó không có ý nghĩa với tôi.
"Cô là phụ nữ xin đẹp nhất tôi từng gặp.
"Cô sống trong một thế giới xin đẹp,
nhưng cô không biết.
"Cô có tự do, ánh nắng,
không khí để hít thở..."
James Cole, đúng không?
"Tôi muốn làm gì đó để được ở đây,
nhưng tôi phải đi.
- "Xin hãy giúp tôi."
- Được rồi.
- Tội nghiệp anh chàng.
- Này, Kathryn?
James Cole là bệnh nhân của cô?
Hắn trốn rồi. Lần cuối thấy hắn ở tầng 2.
Khốn thật!
Chúng ta cần biết chính xác
có gì ở đó thì mới sửa được.
Tiến sĩ, ta có khách.
Tôi giúp gì cho anh đây? Xin lỗi?
Tôi có thể giúp gì? Xin lỗi?
Xin lỗi?
Jim? Jim?
Chào, Jimbo.
Có chuyện gì hả anh bạn?
Này, Jimbo.
Được rồi, ổn rồi. Bình tĩnh.
- Sẽ ổn cả.
- Cẩn thận. Nhẹ nhàng nào.
Chúng ta sẽ giải quyết, được chứ?
Đưa anh về phòng.
Một ít sữa và bánh, anh sẽ ổn thôi.
Cứ nhẹ nhàng thôi, nhé?
Nào, bình tĩnh!
Đè hắn xuống! xuống!
Tôi sẽ không làm ai đau.
Tiến sĩ Railly, xin hãy giúp tôi.
- Chúng tôi sẽ giúp anh bình tĩnh, James.
- Không! Đừng tiêm thuốc nữa!
James, chúng tôi phải làm việc này.
Anh đang rối loạn.
Không thuốc nữa! Dừng lại đi!
Kathryn, ta đã làm việc với nhau bốn năm.
Tôi chưa bao giờ thấy cô như vậy.
Xin đừng bảo thủ như thế nữa.
Đây không phải là một vụ điều tra.
Tôi không nghĩ mình bảo thủ.
Tôi đã cố giải thích chính xác những gì...
Lẽ ra hắn phải bị quản thúc.
Đó là quyết định tồi,
thô thiển và đơn giản.
Sao không thừa nhận chứ?
Được rồi, quyết định tồi.
Nhưng tôi có dự cảm lạ về anh ta.
- Tôi đã thấy anh ta ở đâu đó. Và tôi...
- Hai cảnh sát đã phải vào bệnh viện.
Và bây giờ có thêm
một nhân viên an ninh bị nứt sọ.
Tôi đã nói đó là quyết định tồi!
Ông còn muốn tôi nói gì nữa đây?
Cô hiểu chưa? Cô hiểu ý tôi không?
Cô đang trở nên bảo thủ. Phải không?
- Tiến sĩ Fletcher?
- Gì thế?
Chúng ta gặp tình huống khác.
Anh ta đã bị giam
và cửa cũng đã khóa rồi chứ?
Vâng, thưa ngài. Chính tôi khóa cửa.
Và anh ta đã được tiêm đủ thuốc an thần?
Anh ta đã được tiêm đủ.
Vậy các người định nói bệnh nhân được
canh giữ chặt, được tiêm thuốc an thần
bằng cách nào đó đã lẩn trốn qua lỗ
thông hơi đó, thay tấm lưới phía sau
và luồn lách qua hệ thống thông gió?
Coi chừng!
Anh nhầm thật rồi!
- Ông ở đâu?
- Anh có thể nói!
Anh làm gì, anh chàng Bobby,
tình nguyện viên à?
- Tôi không phải là Bob.
- Không có vấn đề gì cả, Bob.
Họ gửi anh đến đâu?
- Ông ở đâu?
- Trong một phòng khác.
Có thể.
"Có thể" ý anh là sao? Thế nghĩa là gì?
Có thể nghĩa là...
có thể tôi ở phòng ngay bên cạnh.
Một tình nguyện viên khác giống như anh.
Hoặc có thể tôi ở Văn phòng Trung tâm
theo dõi anh cho lũ nhà khoa học ngu ngốc.
Hoặc có thể tôi thậm chí còn không ở đây.
Có thể tôi chỉ ở trong đầu anh.
Không có cách nào để xác nhận điều gì.
Họ gửi anh tới đâu?
- Năm 1990.
- Năm 90! Nó thế nào?
Thuốc ngon chứ? Nhiều gái à?
Này, Bob, anh làm việc đấy à?
Anh tìm được thông tin quan trọng không?
Đội quân 12 con khỉ?
Nó phải là năm 1996.
Khoa học không thể là
khoa học chính xác với lũ hề.
Nhưng bọn họ đang khá hơn.
Mà anh vẫn còn may
vì chưa bị kết thúc ở Ai Cập cổ đại.
Họ đang đến.
Hiệp hội tự do cho động vật
ở Đại lộ Second
là trụ sở bí mật của Đội quân 12 con khỉ.
Bọn họ sẽ là người làm việc đó.
Tôi không thể làm gì được nữa.
Tôi phải đi ngay bây giờ.
Giáng sinh vui vẻ nhé.
- Sao?
- Gì thế?
Anh để lại tin nhắn đó hay là không?
Đó là phần được làm lại
từ đoạn băng bị hỏng.
Tín hiệu yếu.
Chúng tôi đã phải gom lại tín hiệu
mới ra được từng đấy.
Chúng tôi vừa tái tạo xong.
Anh có thực hiện cuộc gọi đó không?
Tôi không thể gọi được.
Các người đã gửi tôi tới nhầm năm.
Đó là năm 1990.
- Năm 1990?
- Năm 1990 ư?
Anh chắc chắn chứ?
Anh đã làm gì khi anh ở đó, Cole?
Bỏ phí thời gian vào ma túy? Đàn bà?
Họ cưỡng ép tôi dùng thuốc.
Ép ư? Sao lại có người ép anh dùng thuốc?
Tôi gặp rắc rối rồi bị bắt.
Tôi...
Tôi đã làm những gì các người muốn.
Tôi đã lấy được mẫu vật, một con nhện.
Tôi không có gì để chứa nó nên đã nuốt nó.
Nhưng các người đã nhầm năm,
nên việc đó chẳng có nghĩa lí gì.
Anh có thấy cái này khi trở lại đó không?
Không, thưa ngài, tôi không nghĩ là có.
Còn những người này?
Anh có gặp ai trong số họ không?
Không.
Không mà.
Ồ, khoan.
Anh ta à?
Anh nhìn thấy anh ta?
Có thể... Có thể trong một viện tâm thần.
Anh đã ở trong một bệnh viện tâm thần?
Ôi, Chúa ơi!
Cole, anh được gửi về quá khứ để
thực hiện một số quan sát quan trọng.
Anh đã có thể có đóng góp thực sự.
Giúp chúng tôi cải tạo lại hành tinh.
Cũng như giảm án cho anh.
Vấn đề là,
Cole, anh có muốn thêm cơ hội nữa không?
Tốt.
Kết nối cuối cùng.
Xong.
- Bà đã chọn anh ta.
- Giờ ta không còn làm gì khác được.
Lần này không sai đâu, Cole.
Luôn tỉnh táo nhé. Mở to mắt ra mà nhìn.
Chuyện con nhện là ý hay đấy.
Cố gắng và làm gì đó như thế lần nữa.
Giờ thư giãn đi. Đừng kháng cự.
Chúng tôi đưa anh về quý ba năm 1996.
Chính xác như mong đợi.
Cái gì? Tôi không hiểu!
Tôi đang ở đâu?
Tôi phải tìm họ! Tôi phải tìm họ!
Giúp với! Tôi không biết mình đang ở đâu!
Các người hãy giúp tôi tìm bọn họ!
Jose? Jose!
Cole! Cole, chúng ta đang ở đâu?
Chúng ta đang ở đâu?
- Cole!
- Jose!
- Giúp tôi, Cole!
- Ôi, Chúa ơi! Đợi đã!
BALTIMORE - THÁNG 11 NĂM 1996
"Trong một đợt dịch hạch khinh khủng,
đã có những điềm báo và dự đoán.
TỐI NAY - Tiến sĩ Kathryn Railly
Điên rồ và Tầm nhìn khải huyền
"Và một trong bốn quái thú
đã đưa đến cho bảy thiên thần
"bảy lọ vàng đựng đầy sự phẫn nộ của Chúa
"người luôn sống mãi."
Khải huyền.
Vào thế kỉ 14, dựa vào ghi chép
của các viên chức địa phương thời đó,
người đàn ông này đột ngột xuất hiện
tại ngôi làng Wyle gần vùng Stonehenge
vào tháng 4 năm 1362.
Với những từ ngữ khó hiểu
được thốt ra với giọng nói xa lạ,
người đàn ông này đã đưa ra
điềm báo kinh khủng về bệnh dịch hạch
mà theo ông ta có thể xóa sổ
nhân loại trong khoảng 600 năm.
Rõ ràng, viễn cảnh về ngày tận thế
vì bệnh dịch ngày càng rõ ràng hơn
khi điều đó thực sự biểu lộ
bằng một căn bệnh do virus,
cho dù đó là bệnh dịch hạch,
đậu mùa hay AIDS.
Hiện nay chúng ta lại có những nỗi sợ
công nghệ, như là chiến tranh hóa học,
xuất hiện lần đầu trong các cuộc tấn công
bằng khí độc chết người ở Thế chiến I.
Trong suốt cuộc tấn công kiểu ấy vào
chiến hào của Pháp tháng 10 năm 1017,
chúng tôi có báo cáo về người lính này,
anh ta đã bị thương do mảnh bom
và được đưa vào bệnh viện,
nhìn có vẻ như ở trạng thái kích động.
Các bác sĩ nhận thấy anh ta
đã không còn biết được tiếng Pháp,
nhưng lại nói tiếng Anh trôi chảy,
dù họ không nhận ra giọng địa phương.
Dù vậy, người đàn ông
không bị ảnh hưởng bởi khí ga,
đang ở tình trạng cực kì quá khích.
Anh ta bảo rằng mình đến từ tương lai,
rằng anh ta đang tìm kiếm
một mầm bệnh ở dạng tinh khiết
mà có thể xóa xổ loài người
khỏi bề mặt trái đất
bắt đầu vào năm 1996.
Mặc dù đang bị thương,
người lính trẻ đã biến mất khỏi bệnh viện.
không do dự tiếp tục nhiệm vụ
đi cảnh báo những người khác
để thay thế tổn thương chiến tranh.
Ta gọi hội chứng tự hành xác đó là
"hội chứng Cassandra".
Cassandra trong truyền thuyết Hy Lạp
đã bị nguyền rủa là thấy được tương lai,
nhưng lại bị hoài nghi
khi cô đưa ra lời dự đoán.
Do đó dẫn tới sự đau đớn
vì những điều biết trước
kết hợp với sự bất lực trước
hành động liên quan tới tương lai.
Tôi đi tiêm phòng đã.
Xin chào.
Tiến sĩ Railly, tôi nghĩ cô đã đặt
tiếng xấu cho người báo nguy hiểm.
Tôi ư?
Chắc chắn là có dữ liệu
đúng đắn và thuyết phục rằng
hành tinh này không thể tồn tại
lâu với sự quá độ của loài người.
Điều này đúng.
Gia tăng nhanh các thiết bị nguyên tử,
không kiểm soát được tập quán sinh đẻ,
ô nhiễm đất, nước, không khí,
sự tàn phá môi trường.
Trong tình cảnh này,
rõ là Chicken Little
đã miêu tả viễn cảnh tỉnh táo?
và câu châm ngôn khôn ngoan
của con người là,
"Hãy đi mua sắm,"
là tiếng kêu của kẻ điên thật sự?
Kathryn, tôi là Troy.
Làm ơn, Tiến sĩ Railly, tôi thắc mắc
liệu cô hiểu về nghiên cứu của tôi.
Hẹn ngày mai ở chỗ làm.
Mai sẽ gọi điện.
Không! Không!
Vào xe ngay! Tôi có súng đấy. Vào xe.
Được rồi, lái đi.
Cứ lấy ví của tôi.
Tôi có nhiều tiền mặt và thẻ tín dụng.
- Lấy chìa khóa của tôi đi!
- Chạy xe đi!
Không!
Chỗ này, rẽ phải. Rẽ phải đi!
- Chúng ta sẽ đi đâu?
- Philadelphia.
- Hơn 100 dặm đấy!
- Thế nên tôi không thể đi bộ.
- Xin để tôi đi.
- Cứ lái xe đi!
- Ông có thể lấy chiếc xe.
- Tôi không biết lái xe.
Từ tám tuổi tôi đã ở trong lòng đất.
Tôi đã nói với cô rồi.
Ở góc kế tiếp hãy rẽ phải.
Cole. James Cole.
Sáu năm trước anh đã
thoát khỏi căn phòng bị khóa đó.
Sáu năm đối với cô.
- Quay lại, đi đi!
- Được rồi.
Tôi không tin đây là ngẫu nhiên, anh Cole.
Anh đi theo tôi à?
Cô bảo là muốn giúp tôi.
Tôi biết ý cô không phải thế này,
nhưng tôi không có tiền.
Tôi bị thương ở chân.
Tôi đã phải ngủ ở vỉa hè.
Chắc là tôi bốc mùi kinh lắm.
Cô có gì ăn được không?
Anh đã đi theo tôi đúng không?
Không.
Không, tôi thấy cái này
ở cửa sổ một cửa hàng.
Tôi biết đọc mà, nhớ không?
Tiến sĩ Kathryn Railly
19/11 - 8:00 TỐI
Phải.
Sao anh lại muốn đến Philadelphia?
Tôi đã kiểm tra thông tin ở Baltimore.
Không có gì cả.
Nó ở Philadelphia.
Bọn họ ở đó, bọn đã gây ra chuyện này.
Đội quân 12 con khỉ.
- Radio đó à?
- Phải.
Cô bật lên được không?
Đây là thông điệp cho riêng bạn.
Bạn đang đi đến đường cùng?
Bạn đang muốn bỏ trốn đến nơi nào ư?
Florida Keys đang chờ đón bạn.
- Những con sóng đại dương...
- Tôi chưa bao giờ thấy đại dương.
Đó chỉ là quảng cáo thôi, anh Cole.
Cái gì?
Quảng cáo. Anh phải hiểu chứ?
Đó không phải là thông điệp cho anh.
Anh Cole.
- Cô thường gọi tôi là James.
- Anh thích thế hơn à?
James, anh không có súng thật à.
Cô vặn loa to lên được không?
Tôi thấy hồi hộp
Trên Đồi Blueberry
Đồi Blueberry
Khi tôi gặp em
Tôi thích âm nhạc của thế kỉ 20 đấy!
Tôi thích không khí này!
Thích hít thở không khí này!
Miền bắc
Chester - Philadelphia
WXBX tin tức mới. Tin tức ngay khi
xảy ra. Roger Pratt đang tường thuật.
Một câu chuyện giật gân tức thì.
Khi đội cấp cứu đang tập trung
về cánh đồng ngô nơi các bạn chơi
của Ricky Neuman chín tuổi
thấy cậu bé biến mất ngay trước mắt.
Cậu bé Neuman đã đặt chân
vào một cái giếng bị bỏ hoang,
và bị kẹt ở đâu đó trong ống hẹp 45 mét.
Cậu bé có thể vẫn còn sống,
có thể bị thương nặng,
bạn cùng chơi cho biết nghe thấy
tiếng cậu bé khóc yếu ớt.
- Đừng bao giờ kêu cứu giả vờ.
- Cái gì?
Bố tôi đã nói điều đó với tôi.
Ông ấy bảo, "Đừng bao giờ kêu cứu giả vờ."
Bởi vì rồi mọi người sẽ không tin
ta khi có việc thực sự xảy ra
Chuyện gì sẽ thực sự xảy ra hả James?
Chuyện tệ lắm.
Tôi nghe nhạc tiếp được không?
Tôi không muốn nghe mấy vụ này.
Nghe nhạc tiếp được chứ?
Tôi thấy cây xanh
Ồ, hay đấy.
Cả hoa hồng đỏ nữa
Tôi thấy hoa nở
Cho em và tôi
Và tôi tự nhủ
Thế giới thật tuyệt vời
Xin chào, Tiến sĩ Railly à?
Đây là Wikke từ phòng
tiếp nhận bệnh nhân tâm thần.
Cô có nhớ James Cole không?
Bệnh nhân hoang tưởng hồi năm 90
biến mất không lời giải thích ấy?
Hắn ta đã trở lại và...
Rất tiếc. Anh ta đang tìm cô đấy.
Tôi nghĩ cô cần biết điều đó.
Được rồi, cẩn thận nhé.
Giống như tôi đã nói với ông đấy.
Tôi và chồng tôi đi phía trước
và cô ấy không đến.
Đó không phải kiểu của cô ấy.
Bà có biết loại xe của cô ấy không?
Cherokee. Cherokee đời 94, màu bạc.
Tôi làm việc đó!
Tôi đã làm việc đó!
Tôi, Giáo sư Grossenfibber,
đã tìm ra đường hầm thời gian.
Ôi, chàng trai!
Xin thứ lỗi, thưa ngài. Hút xì gà nhé.
Xin thứ lỗi, thưa ngài. Xì gà nhé.
Không!
Giờ cỗ máy thời gian của tôi
đã sẵn sàng để trải nghiệm.
Chim gõ kiến!
Yoo-hoo, Chim gõ kiến! Quay lại!
Có cô trong giấc mơ của tôi.
Tóc khác. Màu khác.
Tôi chắc chắn đó là cô.
Giấc mơ về cái gì?
Về một sân bay
trước khi mọi chuyện xảy ra.
Tôi luôn có giấc mơ đó. Khi tôi còn nhỏ.
Và có tôi trong đó?
Tôi đã làm gì?
Cô đã rất đau khổ.
Cô luôn đau khổ trong giấc mơ.
Chỉ là chưa bao giờ biết đó là cô.
Trước đó không phải tôi, James.
Chỉ vì những chuyện đang xảy ra
nên đó mới trở thành tôi bây giờ.
Anh cởi trói cho tôi được không?
Không đúng, tôi nghĩ luôn là cô.
Rất lạ.
Anh đã rất xúc động, và anh rên rỉ.
Tôi nghĩ anh đang bị sốt.
Anh đang làm gì đấy?
Ở Fresno, California,
các nhóm vẫn nỗ lực giải cứu
cậu bé Ricky Neuman chín tuổi.
Và gần nhà hơn,
ở Baltimore, Kathryn Railly,
nhà tâm thần học nổi tiếng là tác giả
cuốn sách về chứng tâm thần mới,
đã biến mất bí ẩn tối qua
sau khi giảng bài ở trường đại học.
Bệnh nhân tâm thần trước đây,
James Cole, bị truy lùng do bị nghi ngờ
có liên quan tới
sự biến mất của tiến sĩ Railly.
Các nhà chức trách cảnh báo rằng
Cole từng có tiền sử bạo lực,
và khuyến cáo nếu ai phát hiện ra hắn
ngay lập tức báo cho nhà chức trách.
Thích nhạc này.
Chúng tôi không có.
Chẳng có thứ gì giống thế này cả.
Tất cả những cái đó là gì vậy?
Những cái này à?
Ghi chép của tôi. Những manh mối.
Những manh mối gì?
Về đội quân bí mật. Đội quân 12 con khỉ.
Những kẻ phát tán virus.
Thế nên tôi có mặt ở đây.
Tôi phải tìm ra chúng.
Đó là nhiệm vụ của tôi.
Tôi cần xác định vị trí của chúng
bởi vì chúng có virus dạng tinh chất
trước khi nó biến đổi.
Khi tôi xác định được bọn chúng ở đâu,
họ sẽ cử nhà khoa học tới đó.
Nhà khoa học sẽ nghiên cứu virus.
Sau đó ông ta trở về hiện tại.
Ông ta và các nhà khoa học khác
sẽ có biện pháp chữa trị.
Sĩ quan cảnh sát từ ba khu vực bao gồm
nhân sự đơn vị chiến lược đặc biệt,
đã được huy động để kiểm soát đám đông
người xem lên đến hàng ngàn người
ở Fresno, California...
- Anh có thấy phiền không?
- Không.
Tôi nghĩ họ đang nói về chúng ta.
Tôi nghĩ người ta sẽ bắt được
chúng ta và lại bắt tôi.
Đùa thôi.
Tôi nhớ thằng bé đã rất sợ hãi.
Ở một mình, dưới cái giếng,
không biết có ai sẽ đưa nó ra.
Lần đầu tiên tôi đã rất sợ hãi
là khi tôi còn bé.
Ý anh là sao, khi anh còn bé?
Không sao cả. Chỉ là một trò chơi xỏ.
Thằng bé đó nấp trong nhà kho.
Thế giới kết thúc
Thế giới chấm dứt
Có điềm báo và bói toán.
"Và một trong bốn quái thú
đã đưa đến cho bảy thiên thần
"bảy lọ vàng đựng đầy sự phẫn nộ của Chúa
"người mãi mãi bất tử."
Cô sẽ không nghĩ rằng tôi điên khi mọi
người bắt đầu chết vào tháng sau.
Ban đầu người ta chỉ nghĩ rằng
đó chỉ là cơn sốt kì lạ.
Rồi sau họ mới tìm ra.
Họ sẽ bắt đầu nhận ra.
Khoan! Dừng ở đây! Ngay đây!
Tôi đã đúng! Bọn chúng ở đây!
Cô thấy chưa? 12 con khỉ.
12 con khỉ. Giờ tin tôi chưa? Đi nào!
Đi nào!
Bọn chúng ở đây! Cô thấy chưa?
Mười hai con khỉ!
Mười hai con khỉ. Nhanh nào.
Mười hai con khỉ.
Khoan, khoan. Đợi đã, ở đây.
Đây. Cô thấy chưa? Thấy không?
- Tôi thấy bức vẽ màu đỏ, vài kí hiệu.
- Kí hiệu? Kí hiệu? Cô có nghĩ là...
Ôi, thật nực cười.
- Này! Này!
- Gì thế?
Cô không làm chuyện gì điên rồ
hay là tôi sẽ tấn công ai đó.
Tôi sẽ không làm gì điên rồ.
Nhưng ở đây không có thứ như anh nghĩ.
Anh không thể trốn họ đâu, Bob.
Tôi đã nói là anh không trốn được đâu.
Không, thưa ngài, Bob già cả.
Đừng cố.
Bọn họ nghe thấy mọi thứ.
Bọn họ đã gắn thiết bị theo dõi anh.
Họ lần được ra anh mọi nơi, mọi lúc.
Ở trên răng đấy. Đúng không, Bob?
Nhưng tôi đã đánh lừa được họ,
anh bạn già ạ.
Bọn họ không cần phải theo dõi tôi.
Tôi làm những gì tôi được yêu cầu.
Thấy chưa? Ở đây lại có nữa.
Đây, đi theo dấu sơn này.
Đây. Nó ở đây. Thấy không?
- Khiếp quá! Tôi...
- Không! Đi với tôi!
- Chết tiệt!
- Dấu sơn đi xuống đây.
Buông ra! Buông tay tôi ra.
James, chúng ta không nên ở đây.
Chết tiệt thật!
Để tôi yên!
Đi khỏi đây thôi.
James, chúng ta không nên ở đây.
Này!
Làm ơn đừng giết tôi! Đừng giết tôi.
Đừng giết tôi.
Ở yên đó, con khốn.
Anh không sao chứ?
Anh ta còn sống không?
Đi thôi. Chúng ta không còn thời gian.
Không thể giúp được anh ta!
Chúa ơi! James, anh giết hắn ta rồi!
Tôi chỉ nhìn thấy toàn xác chết thôi.
Nhanh nào.
Nhanh lên.
Lúc trước anh có súng bao giờ đâu.
Giờ thì tôi có. Nhanh lên!
"...những con rồng
ở trong những lâu đài tráng lệ."
"Thiên thần thứ bảy đã trút cái lọ
của mình vào không khí,
"và rồi..." Anh kia!
Anh kia!
Anh là một trong chúng tôi!
Đây rồi.
Đi nào!
Chúng tôi có thể giúp gì?
Chỉ là cuốn băng thôi.
Tôi đang tìm Đội quân 12 con khỉ.
Chúng tôi không biết gì
về Đội quân 12 con khỉ.
Vì vậy anh và bạn anh biến đi.
Tôi chỉ cần ít thông tin.
- Không nghe tôi nói à? Tôi...
- Đừng làm cô ấy đau.
Làm ơn đi, tôi là nhà tâm thần học.
Hãy làm những gì anh ta yêu cầu.
Anh ta bị bối rối. Anh ta nguy hiểm.
Làm ơn, hãy hợp tác đi.
Các người muốn gì, tiền hả?
Ở đây chỉ có mấy đô thôi.
Tôi đã nói những gì tôi muốn.
Ngồi xuống. Khóa cửa!
- James, đừng...
- Khóa lại ngay!
Tôi đã nói là thằng Goines đầu đất
sẽ làm chúng ta...
Câm ngay!
Goines?
Jeffrey Goines?
Khi Jeffrey trở thành ngôi sao lớn,
và truyền thông bám theo hắn ta vì
hắn phản đối chính cha mình,
nhà virus học nổi tiếng đoạt giải Nobel.
Anh phải xem trên tivi rồi chứ.
Tôi không xem tivi.
Là ông ta đây à?
Đúng rồi, ông ta đấy.
Anh định làm gì chúng tôi?
Kể cho tôi về Jeffrey đi.
Jeffrey bắt đầu chán nản
với những thứ chết tiệt chúng tôi làm.
Biểu tình, rải tờ rơi, viết thư.
Hắn ta bảo chúng tôi là lũ vô tích sự.
Hắn muốn làm những việc du kích
để rèn luyện cho công chúng.
Như này à?
Thượng nghĩ sĩ chơi "rắn"
Đúng. Đó là lúc hắn thả
100 con rắn ở Thượng viện.
Nhưng chúng tôi không thích thế.
Phản tác dụng. Đã bảo hắn rồi.
Sau đó hắn và 11 người, họ tách riêng
và lập một đạo quân dưới lòng đất.
Đội quân 12 con khỉ.
Thấy chưa?
Họ bắt đầu kế hoạch "Săn người."
Bọn họ mua súng gây ngất, lưới và bẫy gấu.
Họ định đến phố Wall bẫy
luật sư và nhân viên ngân hàng...
Tất nhiên họ không làm. Họ chẳng làm gì.
Như mọi khi, Đại ca đã phản bội.
Thế là sao?
Hắn lên tivi và tổ chức họp báo.
Nói với cả thế giới
hắn chỉ hiện thực hóa các thí nghiệm
của bố hắn vì sự sống cho nhân loại
và rằng việc sử dụng động vật
là hoàn toàn cần thiết.
Từ đó, Jeffrey Goines đã trở thành
người quản lí phòng thí nghiệm
để đảm bảo rằng các con thú nhỏ bé
không còn bị đau đớn.
Cái gì đây?
YÊU ĐỘNG VẬT - ĐỪNG ĂN THỊT CHÚNG
THỊT LÀ GIẾT NGƯỜI
Không thể tiếp cận những người như thế.
Không thể thâm nhập vào đó.
Thế giới đó hoạt động kiểu khác.
Đừng nói nữa và lái xe đi.
Tôi biết tôi đang làm gì.
Không, anh không biết đâu.
Xe này là đồ ăn cắp.
Chúng ta đang gặp rắc rối lớn.
Rắc rối lớn đấy.
Nếu anh không tự thú thì họ sẽ giết anh.
Họ sẽ bắn cả tôi, vì tôi sắp trở thành
tòng phạm với một kẻ giết người.
- Các người cũng sắp chết cả rồi.
- Chẳng có ai phải chết cả.
Không phải anh đang cứu thế giới này.
Hiểu không? Anh bị ảo giác thôi.
Anh dựng nên mọi chuyện trong đầu anh.
- Không đâu.
- Phải đấy.
Để tôi lấy ví dụ.
Anh biết Jeffrey Goines.
Cả hai đều là bệnh nhân ở bệnh viện hạt.
Jeffrey Goines là một gã ái.
Anh ta nói với anh rằng bố mình là
nhà khoa học nổi tiếng nghiên cứu virus.
Rồi anh kết hợp thông tin đó
để tạo thành chuyện ảo tưởng này.
Hắn ta không nói bố hắn ta
là nhà khoa học mà là Chúa trời.
Điên rồ thật.
...nhà tâm thần học và tác giả nổi tiếng,
Tiến sĩ Kathryn Railly,
đã bị một bệnh nhân tâm thần
nguy hiểm bắt cóc,
James Cole. Cole đã từng là
bệnh nhân của Railly sáu năm trước
khi đó hắn trốn thoát ngoạn mục khỏi...
Chân anh bị sao thế?
Tôi bị bắn.
Bị bắn! Ai bắn anh?
Tôi không biết. Đại khái là chiến tranh.
Đừng bận tâm.
Dù sao thì cô cũng có tin tôi đâu.
Mà cô định làm gì thế?
Ta đâu cần xăng.
Tôi tưởng anh không biết lái xe.
Tôi bảo là tôi đã quá trẻ để lái xe.
Tôi có nói là tôi ngu ngốc đâu.
Ta không thế tiếp tục.
Nếu chân anh có viên đạn, tôi phải lo chứ.
Tôi là bác sĩ. Tôi cần vài dụng cụ.
Trong lúc đó, ở Fresno, California
các kĩ sư mỏ vẫn tiếp tục cố gắng
trong tuyệt vọng để đào sâu đường hầm
song song với đường mà họ tin là
Ricky Neuman chín tuổi đang bị kẹt.
Nhà chức trách cho rằng
vẫn còn cơ hội cho cậu bé...
Đừng dồn trọng lượng của anh lên chân.
Anh cần khâu và kháng sinh.
May cho anh là nó gần với bề mặt.
Tôi thích ngắm mặt trời.
Khoan!
Để tôi giúp anh.
Mùi của cô tuyệt quá.
Anh nên đầu hàng đi.
Anh biết điều đó mà, đúng không?
Anh định làm gì vậy? James?
Tôi xin lỗi.
Anh định làm gì?
James, dừng lại đi! Anh làm gì thế?
- Buông tôi ra!
- Tôi phải làm việc đó.
- Họ tìm thấy nó chưa?
- Ai cơ?
Thằng bé đó. Thằng bé trong ống ấy.
Anh tin à?
Họ đang thả một con khỉ xuống đó
và buộc máy quay hồng ngoại nhỏ vào nó,
và miếng bánh sandwich bò nướng
được bọc trong giấy bạc.
- Anh bịa thì có.
- Không đâu. Cuộc sống thực sự kì lạ.
Con khỉ và sandwich kẹp thịt.
Liệu tôi có thể thưởng thức
bữa tối sang trọng này
và với người bạn thú vị nhất
mà chẳng có mục đích gì khác.
Nhưng, trời ơi, tôi đang bị đè nén.
Vì tất cả sự chú ý quá mức của công
chúng và những lời ca tụng chối tai
mang đến trách nhiệm lớn quá.
Tôi không phải nói với tất cả quý vị
rằng nguy cơ của khoa học
là nguy cơ lâu dài.
Từ khi Prometheus đánh cắp
lửa của Thượng đế...
- Bạn nào? Tôi không đợi ai.
- ...đến thời Chiến tranh lạnh
của tên khủng bố Tiến sĩ Strangelove.
Nhưng trước đây chưa bao giờ...
Nực cười thật.
Bố tôi đang có bài diễn văn quan trọng.
...khiếp sợ sức mạnh
chúng ta có trong tay.
Bình thường, nếu tóm được một gã
lén lút quanh đây mà không có giấy tờ,
chúng tôi sẽ đá đít hắn rồi.
Bỏ quá cho cái tiếng Pháp của tôi.
Người này nói là biết anh.
Từ khi anh có một số
mối kết giao khác thường,
chúng tôi hiển nhiên không thể bắt giữ
ai trong số những bạn thân của anh.
Đời tôi chưa từng thấy hắn trước đây.
Cứ thoải mái tra tấn hoặc
bất cứ cái gì mà các anh muốn làm.
Tôi sẽ nghe bố tôi hùng biện về...
Tôi ở đây là về chuyện mấy con khỉ.
- Khỉ ư?
- Khỉ. Đúng vậy.
Về 12 con khỉ.
Arnold.
- Trông anh gớm quá.
- Anh biết người này à?
Tôi biết người này. Arnold Pettibone.
Trời ạ, Arnie, ăn mặc lịch sự mà.
Tôi đã bảo là ghé qua,
nhưng chuyện của bố quan trọng quá:
VIP, thượng nghị sĩ, nhân viên mật.
Anh đói không, Arnie?
Tối nay chúng tôi mở tiệc lớn.
Rất nhiều cừu, bò, lợn chết.
Chào. Ông khỏe chứ? Xin chào. Hấp dẫn quá.
"Cuộc đào tẩu ngoạn mục," năm 1990.
Cẩn thận!
Hả? Bệnh viện hạt? Tôi đúng chứ?
Tôi không thể làm gì
với những gì anh sắp làm.
Tôi không thể thay đổi được gì cả.
Tôi không thể ngăn anh được.
- Tôi chỉ cần thông tin.
- Chúng ta cần nói chuyện. Đi thôi.
Chào các qúy bà. Rất vui khi gặp lại.
Hãy cẩn thận khi bước xuống nhé.
Ai đã tiết lộ bí mật? Bruhns? Weller?
- Tôi chỉ muốn truy cập virus tinh chất.
- Virus ư?
Vì tương lai.
Tôi cần biết chính xác nó ở đâu.
Tôi hiểu. Tôi biết anh có ý gì.
Đó là kế hoạch cũ của anh, phải không?
- Kế hoạch gì?
- Kế hoạch của anh. Nhớ không?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Có, anh biết mà.
Chúng ta ở trong phòng, xem ti vi
và theo tôi hiểu là anh thấy
khó chịu vì sự phá hoại hành tinh.
Rồi anh nói với tôi,
"Chẳng phải sẽ tốt hơn sao,
nếu như có một loại virus
"có thể xóa sổ loài người
chỉ để lại muông thú và cây cối?"
- Anh cố làm tôi lúng túng.
- Buồn cười thật.
Tôi đã nói với anh bố tôi là
nhà virus học nổi tiếng này.
Anh bảo, "Ông ấy có thể tạo mầm bệnh
và ta có thể đánh cắp." Anh điên vậy đó.
Bọn họ thay đổi rồi!
Chúng tôi sống dưới lòng đất!
Thế giới đã thuộc về lũ chó mèo.
Chúng tôi sống như loài sâu bọ.
- Tôi chỉ cần thông tin.
- Bình tĩnh đi.
Anh đúng là đồ gàn dở!
Hoàn toàn loạn trí rồi!
Ảo tưởng, hoang đường.
Bộ xử lí của anh hỗn loạn rồi.
Khay thông tin của anh bị tắc rồi.
Anh có biết đó là gì không,
là Đội quân 12 con khỉ à?
Tập hợp người giỏi việc bị ám ảnh bởi
thiên nhiên đang cứu rừng nhiệt đới.
Tôi chẳng có việc gì với mấy gã đó.
Tôi từ bỏ làm đứa con nhà giàu
vì cả đống cuồng tín không hiệu quả.
Kịch bản hơi bị hoành, thằng khốn!
Bố tôi đang cảnh báo mọi người
về nguy hiểm của các cuộc thử nghiệm
với virus DNA trong nhiều năm.
Anh cứ xử lý thông tin đó qua cơ sở
hạ tầng hoang tưởng thối quắc của anh.
Xem đi, một tổ chức phi lợi nhuận
trở thành mưu đồ chính trị cách mạng!
Người này hoàn toàn điên rồ!
Thưa quý bà và quý ông, quý vị có nhận
ra anh ta nghĩ mình đến từ đâu không?
Đại úy Dan Miller,
người phụ trách hoạt động giải cứu,
nói ông đã hội ý với các chuyên gia
và họ cam đoan với chúng tôi...
Nếu anh hỏi tôi, thì con khỉ sẽ ăn mất
cái bánh sandwich chết tiệt đó.
Có gã nào chạy ngang qua đây không?
...nói rằng trách nhiệm chính của ông
là cậu bé bị mất tích.
Cảnh sát nói xác của người phụ nữ được
tìm thấy ở công viên Knutson State
có thể là nạn nhân bị bắt cóc
Tiến sĩ Kathryn Railly.
Có ai thấy có người chạy qua đây không?
...do những người đi bộ phát hiện
chưa đầy một tiếng trước.
Nhưng chúng tôi có thông tin
chưa được kiểm chứng rằng nạn nhân,
là một phụ nữ chưa đến 30 tuổi,
đã bị tra tấn dã man.
Sáng sớm hôm nay, cảnh sát đã
phát hiện xe của Railly bị bỏ lại.
Nó được tìm thấy không xa...
Có dấu vết gì của hắn ta không?
Không gì cả.
Hắn không thể cứ biến mất thế được.
Đồ tồi!
Tôi có thể chết trong đó đấy! Đồ khốn!
Anh nghĩ gì thế hả, đồ tồi?
Tôi xin lỗi. Tôi đã nhốt cô trong cốp.
Tôi phát chán anh rồi!
Anh đã làm gì chứ?
- Anh đã giết người?
- Phải.
Một triệu người. Năm tỉ người.
Cái gì?
Jeffrey Goines nói vụ virus là ý của tôi.
Chúng tôi ở cùng viện.
Thật là phát điên lên
với thuốc thang các thứ.
Cô có nghĩ đó là ý của tôi không?
Cô có nghĩ rằng chính tôi
đã xóa sổ loài người không?
Không có ai xóa sổ loài người cả.
Không phải anh,
không phải Jeffrey hoặc bất kì ai khác.
Anh chỉ tạo ra mọi thứ trong đầu. Là...
- Tâm thần phân kỳ?
- Là... Sao cũng được!
Một thực tế thay thế,
vì anh không muốn đối mặt với gì cả.
Tôi mong sao điều đó là sự thật.
Có thể được với điều kiện là anh muốn.
Tôi có thể giúp anh.
Bọn họ đuổi theo sau tôi.
Chúng ta phải đi khỏi đây.
Ai đuổi theo anh?
Tôi nghĩ có cảnh sát ở bữa tiệc đó.
Tiệc ư? Anh đã tới bữa...
Đừng bận tâm.
Quan trọng là anh nên đầu hàng
hơn là để bị bắt khi đang chạy trốn.
Tôi mà điên thì liệu có tốt hơn không?
Thế giới sẽ ổn.
Tôi không phải sống dưới đất.
- Đưa súng đây.
- Mất rồi.
- Súng đâu?
- Tôi có thể ở lại đây.
Các người có nước, không khí, sao trời.
- Tôi sẽ thu hút sự chú ý của họ...
- Đống đổ nát.
...nên họ biết ta ở đâu.
Ôi, tôi yêu thế giới này!
Bọn họ sẽ bảo anh đưa tay lên đầu.
Cứ làm theo lời họ.
Tôi yêu lũ ếch, lũ nhện.
Hãy nhớ rằng tôi luôn ở bên anh.
Tôi sẽ giúp anh. Tôi sẽ không để họ...
Sau đó tôi nói gì đấy về sự hợp tác,
rồi anh ta bảo sẽ làm thế. Rồi tôi...
Tôi vào xe. Cảm ơn. Và khi tôi...
Tôi bắt đầu nhấn còi.
Đến khi tôi ra thì anh ta đã đi rồi.
Tôi sẽ cho cô biết điều này.
Cô đã may mắn thoát được.
Đã có lúc, chúng tôi nghĩ cô là
cái xác bị tra tấn được tìm thấy.
- Anh ta không làm thế đâu.
- Có phải hắn tấn công người này?
Tôi cần làm rõ chuyện này, được chứ?
Người này và một người nữa
đã tấn công chúng tôi dã man.
Không phải James Cole gây sự trước.
Thật ra, anh ta đã cứu tôi.
Chuyện buồn cười thế, Tiến sĩ.
Có lẽ cô giải thích giúp tôi đi,
cô là nhà tâm thần học và thế thôi.
Tai sao các nạn nhân bắt cóc
luôn cố nói với chúng tôi
về những kẻ đã bắt cóc họ?
Và họ cứ cố làm chúng tôi hiểu
những tên khốn này thực ra tử tế như nào?
Đó là một phản ứng thông thường
đối với tình thế đe dọa tính mạng.
Anh ta bị bệnh. Hiểu chứ?
Anh ta nghĩ rằng mình đến từ tương lai.
Anh ta sống trong thế giới ảo tưởng
được tạo dựng kĩ lưỡng,
và thế giới đó đang bắt đầu tan rã.
Anh ta cần được giúp đỡ.
Được rồi.
Kiệt sức nhưng không tổn thương
sau 30 giờ bị bắt,
Tiến sĩ Railly trở về Baltimore sáng
nay mà không có bất kì phát biểu nào.
Tác giả và nhà tâm thần học
hiện nay đang ẩn dật ở nhà.
Trong khi đó, cảnh sát đã chắp nối
chuỗi sự kiện với nhau
bắt đầu từ sự đào tẩu của bệnh nhân
tâm thần James Cole...
Xin lỗi.
Không sao. Tôi đang cảnh giác quá.
Tôi không thể ngủ được.
Cô dùng thuốc an thần chưa?
Tôi ghét những thứ đó. Đau đầu lắm.
Nơi anh ta hung hăng bạo lực.
Với vụ bắt cóc một phụ nữ Baltimore,
James Cole hiện được cho là có liên quan
tới cái chết dã man của một cựu tù nhân
là Rodney Wiggins từ Ardmore.
Xác anh ta mới được tìm thấy
trong một nhà hát bị bỏ hoang
không xa nơi Cole trói và khóa miệng
ba nhà hoạt động vì quyền động vật
ở trụ sở của họ tại đại lộ Second.
Họ tin rằng anh ta sẽ đến đây à? Làm ơn.
Và ở Fresno, California,
cánh đồng ngô nơi kẹt cứng người xem...
Thằng bé đó chết rồi à?
Cậu ta không sao.
Chỉ là trò chơi khăm của lũ nhóc bạn.
Nỗ lực giải cứu Ricky Neuman
khỏi một hầm mỏ bị bỏ hoang
đã kết thúc bất ngờ
khi bạn cùng chơi thừa nhận
rằng sự biến mất của Neuman
chỉ là trò đùa đơn thuần.
Và thật sự, cậu bé chỉ trốn
ở trong một nhà kho gần đó.
Tôi thấy hồi hộp
Trên đồi BlueBerry
Đồi BlueBerry
Khi tôi thấy em
Xin chúc mừng, Cole!
Giỏi lắm. Giỏi thật! Xin chúc mừng.
Trong suốt cuộc phỏng vấn
trong khi đang bị chi phối,
anh nói anh yêu âm nhạc.
- Đây không phải nhà tù.
- Đây là bệnh viện.
Đến khi anh tìm lại được sự cân bằng.
Anh vẫn bị mất phương hướng.
- Căng thẳng quá. Du hành thời gian.
- Anh chịu đựng rất giỏi, xem đi.
Anh đã liên kết đội quân 12 con khỉ với
nhà virus học nổi tiếng và con trai.
Người khác tiếp quản việc đó.
Ta sẽ trở lại mặt đất trong vài tháng.
Ta sẽ chiếm lại hành tinh.
James. Đây là điều mà anh vẫn mong đợi.
Lệnh tha bổng.
Anh sẽ ra khỏi đây nhanh thôi.
Sẽ có những phụ nữ muốn biết về anh.
Tôi không muốn phụ nữ của mấy người!
Tôi chỉ muốn khỏe lên thôi!
Anh sẽ khỏe mà, James.
Sớm thôi.
Các người không tồn tại.
Các người không có thực.
Chúng ta không thể đi ngược thời gian.
Các người không có ở đây.
Các người không thể bịp tôi được đâu.
Các người ở trong đầu tôi.
Tôi bị điên.
Các người chính là sự điên rồ của tôi.
Anh ta không chỉ dùng từ "chơi khăm",
anh ta bảo thằng bé trốn trong kho.
Kathryn à. Hắn ta bắt cóc cô đấy.
Cô thấy hắn ta giết người,
và cô biết rõ là có khả năng
hắn ta cũng sẽ giết cô.
Cô đang bị căng thẳng quá rồi.
Vì Chúa, Owen, hãy nghe tôi.
Anh ta biết cậu bé ở Fresno,
và anh ta nói năm tỉ người sẽ chết.
Không thể nào anh ta biết được chuyện đó!
Kathryn!
Cô là người có lí trí.
Cô là nhà tâm thần học được đào tạo.
Cô hiểu sự khác nhau giữa
cái gì có thực và cái gì không.
Những gì chúng ta nói là chân lí, và
mọi người đều chấp nhận. Đúng không?
Tâm thần học, đó là tôn giáo mới nhất.
Ta quyết định cái gì đúng cái gì sai.
Ta quyết định ai điên hay không.
Tôi gặp rắc rối ở đây.
Tôi đang mất niềm tin.
Anh làm mọi chuyện rối tung lên, Bob.
Nhưng tôi có thể hiểu.
Anh không muốn
sai lầm của mình bị vạch ra.
Tôi có thể hiểu điều đó, Bob thân mến.
Này, tôi biết anh đang nghĩ gì đấy.
Anh đang nghĩ là tôi không có thực
mà chỉ là ở trong đầu anh thôi.
Tôi hiểu được suy nghĩ của anh.
Nhưng anh vẫn nói chuyện được với tôi,
chẳng phải sao?
Tôi đã gặp ông ở năm 1996 ở thế giới thực.
Ông đã nhổ răng của mình.
Sao tôi phải nhổ răng của mình chứ?
Không hợp lý gì cả.
Và anh nói thấy tôi khi nào cơ?
Năm 1872 à?
Để tôi yên!
La hét cũng không giúp được anh
có được thứ anh muốn.
Anh cần phải khôn khéo
để đạt được những gì mình muốn.
Vậy tôi muốn gì?
Anh không biết mình muốn gì à?
Chắc chắn là anh biết mà, Bob.
Anh biết mình muốn gì mà.
Nói với tôi đi.
Anh nói cho tôi biết điều tôi muốn.
Thấy được bầu trời và đại dương.
Được lên mặt đất trên kia.
Hít thở không khí.
Với cô ấy.
Phải vậy không?
Không phải điều anh muốn à?
Bob?
A lô.
Tiến sĩ Railly, Jim Halperin,
Sở Cảnh sát Philly. Xin lỗi vì gọi sớm.
Tìm thấy anh ta rồi à?
Anh ta ổn chứ?
Không, không, ngược lại, Tiến sĩ ạ.
Không có dấu vết về anh bạn đã bắt cóc cô.
Tuy nhiên,
câu chuyện trở nên phức tạp hơn rồi.
Tôi vừa nhận được báo cáo về đường đạn.
Báo cáo cho biết viên đạn
mà cô nói là lấy khỏi đùi của Cole
trên thực tế, là một viên đạn rất xưa.
Các thông số đều chỉ rõ là nó được bắn
vào thời điểm nào đó ở những năm 1920.
Tôi sẽ đến chỗ cô được không?
Không được.
Chúng ta có thể ăn chút gì đó.
Cô có thể xem lại và
nghiên cứu lời khai của cô.
Tiến sĩ Railly?
Không!
Anh không thể đánh lừa chúng tôi đâu.
Không có tác dụng đâu.
Không, thưa ngài.
Anh không say mê
thế giới sắp chết đó chứ, Cole?
Không, thưa ngài.
Tôi chỉ làm việc của tôi
để đưa chúng ta trở lại trên đó,
chịu trách nhiệm về hành tinh này.
Và tôi có kinh nghiệm.
Tôi biết những người có liên quan.
Anh ta quả là người có khả năng nhất.
Nhưng với cách cư xử kia.
Anh bảo chúng tôi không có thực, Cole.
Tôi không nghĩ là suy nghĩ
của con người tồn tại
thanh hai chiều khác biệt,
anh gọi là gì cũng được?
Chỉ là quá căng thẳng thôi.
Anh chỉ nói điều đó với chính mình.
Thật sự rất bối rối, anh không biết
cái gì có thực và cái gì không.
Nhưng bây giờ anh biết cái gì là thật.
Vâng, thưa ngài. Tôi biết.
Không, không
Tôi không biết gì về
đội quân khỉ, Tiến sĩ ạ.
Không, không. Không có gì như thế.
Chúa ơi, nếu con trai tôi
mà dính vào chuyện như này...
Tôi rất tiếc.
Tôi nghĩ là không thích hợp để thảo luận
vấn đề an ninh với cô, Tiến sĩ Railly.
Nhưng để cô có thể thoải mái,
thì cô hãy tin chắc rằng, cả con trai tôi
và bất cứ người nào không có phận sự
đều không thể tiếp cận
đến những sinh vật có khả năng nguy
hiểm trong phòng thí nghiệm của tôi.
Bây giờ cô đã rõ cả rồi chứ?
Rất cám ơn sự quan tâm của cô.
Nhà tâm thần học nữ!
Một lần tôi đã tham dự
buổi diễn thuyết của cô ta.
"Tầm nhìn khải huyền."
Phải. Cô ta đúng là đột nhiên nảy sinh
những ý niệm lố bịch nhất về Jeffrey.
Cô ta đã không kháng cự nổi
bệnh Cassandra "về mặt lý thuyết" à?
Có lẽ chúng ta nên xem lại
các thủ tục an ninh của chúng ta.
Phải. Có lẽ phải nâng cấp thôi.
Tăng cường thêm?
Hãy xem lại thông tin hiện tại của ta.
Nếu những triệu chứng được
phát hiện lần đầu tiên ở Philadelphia
vào ngày 27 tháng 12 năm 1996,
khiến ta biết rằng...
Nó được phát tán ở Philadelphia
có lẽ vào ngày 13 tháng 12 năm 1996.
Và được phát hiện liên tục sau đó ở...
San Francisco, New Orleans,
Rio de Janeiro,
Rome, Kinshasa,
Karachi, Bangkok, rồi Bắc Kinh.
Rất tốt đấy, Cole.
CÓ VIRUS KHÔNG? CÓ PHẢI NGUỒN KHÔNG?
5 TỈ NGƯỜI CHẾT?
Xin chào!
Có ai trong đó không?
Nếu có thì tôi có chuyện muốn nói.
- Đó là người phụ nữ bị bắt cóc.
- Xin chào?
Đó là người đi cùng gã trói chúng ta.
Tắt đèn đi. Tắt đèn đi!
Cô ta đang làm gì vậy?
Cô ta cố thu hút sự chú ý của ta.
Tao không biết giờ này
mày có ý định gì, Goines,
nhưng mày đang dẫn bọn tao
xuống hố phân rồi.
Bộ đàm sẵn sàng chưa, sạc pin chưa?
Tôi đã thấy các người.
Tôi đã thấy có người trong đó! Đi nào.
Thí nghiệm bí mật. Đó là thứ chúng làm.
Nhưng thứ kì lạ bí mật.
- Không chỉ là trên thú vật đâu.
- Tôi biết ông.
Bọn họ làm thế với những người quá...
Nghe này. Ông có gặp James Cole không?
Người mà...
Bọn họ đang theo dõi cô. Chụp ảnh.
Cảnh sát. Tôi biết. Nghe này.
Tôi cần phải liên lạc với James.
Rất, rất quan trọng khi anh ta
phải cẩn thận khi đến tìm tôi.
Ông có hiểu không?
- Có. Có.
- Tốt.
James là ai?
Anh ta đã đi cùng tôi.
Anh ta nói chuyện với ông mấy tuần trước.
Anh ta nói rằng ông đến từ tương lai
và rằng ông đã theo dõi anh ấy.
Dao cắt bu lông. Có dao cắt bu lông chưa?
Một tá. Trong xe tải ấy.
- Có kế hoạch với hệ thống an ninh?
- Đây rồi. Ghi nhớ.
Này! Này!
Có biết cô ta làm gì ngoài đó không?
- Nó nói gì vậy?
- Tôi không biết. Tôi không nhìn được.
Hãy quên bác sĩ tâm thần của tôi đi
và hãy tập trung vào công việc đã.
Bác sĩ tâm thần của anh?
Anh vừa nói bác sĩ thâm thần của anh?
Bác sĩ tâm thần cũ.
Đây là bác sĩ tâm thần của anh và
bây giờ cô ta đang xịt sơn lên nhà ta?
Nó nói gì vậy?
Kathryn!
James?
James à.
Gì vậy? Gì thế?
Có cảnh sát đằng kia.
Cứ giả vờ là anh không biết tôi.
Không. Tôi muốn trở lại là chính tôi.
Anh ta ở đâu?
- James!
- Anh ta ở đâu?
Bỏ xuống! Thôi nào.
Không sao đâu. Tôi không điên nữa rồi.
Ý tôi là, tôi có. Tôi bị tâm thần phân kỳ.
Bây giờ tôi biết điều đó rồi.
Tôi muốn cô giúp tôi.
Tôi muốn trở nên tốt hơn.
James!
Đi khỏi đây đã!
Hắn ta đang đến.
- Tôi từng thấy cái đó trước kia.
- Không, James, anh không thấy đâu.
Một gã trên chiếc Ford đang đuổi theo
cô ta với một tên tôi không nhìn được.
Không có chuyện gì.
Có thể chỉ là một vụ bắt cóc khác
với sự thu nhỏ của Jeffrey.
Tha lỗi cho tôi. Làm cho nó thu nhỏ.
Đây là thủ lĩnh sao?
Một kẻ được chứng nhận bị điên
đã nói với bác sĩ tâm thần cũ của gã
mọi kế hoạch có Chúa mới biết
là âm mưu vô trách nhiệm gì?
Chúa mới biết cô ta viết gì
lên bức tường đó.
Ai quan tâm nhà tâm thần học
viết cái gì trên tường chứ?
Mày nghĩ tao nói với cô ta
về đội quân 12 con khỉ à?
Không thể nào!
Biết vì sao không?
Bởi vì, mày thảm hại
và yếu hèn giả vờ làm bạn với muông thú
tao sẽ nói cho mày biết tại sao.
Khi tao còn liên quan đến cô ta
sáu năm trước đây,
khi ấy tao còn chưa nghĩ gì về chuyện này.
Vậy làm sao cô ta biết những việc này?
Đây là giả thuyết của tao.
Khi tao bị đưa vào trại,
bộ não của tao đã bị nghiên cứu kĩ với
chiêu bài chăm sóc sức khỏe thần kinh.
Tao bị thẩm vấn, chụp X quang.
Tao bị kiểm tra rất kĩ.
Rồi bọn chúng đưa hết những
thông tin về tao vào máy tính
để có thể hình thành mô hình
trí óc của tao. Đúng!
Dùng mô hình đó chúng có thể tạo ra
bất kì suy nghĩ nào tao có thể có
trong mười năm kế tiếp,
rồi bọn chúng lọc ra trong cái
ma trận xác suất đó một số thứ
để xác định những chuyện mà
tao làm trong khoảng thời gian đó.
Vì thế cô ta biết tao chỉ huy
Đội quân 12 con khỉ về lịch sử
trước khi nó xuất hiện trong tao.
Cô ta biết mọi thứ tao làm trước cả tao.
Thế nào hả?
Kweskin, hoàn tất mọi việc đi.
Tao sẽ gặp mày ở đó.
Và nếu như mày có quên cái gì đó,
tao sẽ cạo sạch, khử trùng rồi giết mày.
- Jeff?
- Gì cơ?
Một người đàn ông tuyệt vời.
Khốn khiếp!
Hắn điên thật rồi.
Các người biết thế mà.
KHÁCH SẠN GLOBE
Kia. Ở đằng kia.
Được rồi. Đi nào.
- Tôi cần một phòng.
- Ba lăm đô một giờ.
Một giờ?
Cô chỉ cần 15 phút à? Đi chỗ khác đi.
Đây là hai lăm, hai sáu, hai bảy một giờ.
Được chứ?
Này! Tắt đi!
Một giờ nhé cưng. Số 64.
Tầng sáu. Lên gác, cuối hành lang.
Thang máy hỏng rồi.
Cô ta có phải em yêu gì đâu.
Cô ta là bác sĩ đấy.
Bác sĩ tâm thần của tôi.
Hiểu chưa?
Là gì thì mặc kệ mày, Jack.
Tommy, Charlie ở Globe đây.
Có biết là Wallace có bạn gái mới chứ?
Mới à? Hơi lạ nhỉ?
Tưởng tượng được chứ?
Được rồi, anh đứng đó nhìn lên mặt trăng.
Anh vẩy nước tung tóe, rồi sau đó thế nào?
Tôi nghĩ tôi lại bị bắt nữa.
Thế à, anh lại vào tù à?
Không, không hẳn.
Như cô nói đấy.
Tất cả chỉ là tưởng tượng của tôi.
Anh biến mất.
Phút trước anh vẫn còn ở đó,
phút sau anh đã đi.
Anh đã chạy băng qua rừng à, hay là...
Tôi không biết.
Tôi không nhớ.
Còn cậu bé trong cái giếng.
Làm sao anh biết đó chỉ là trò đùa?
Đúng thế à?
Tôi không biết.
Anh nói thằng bé trốn trong kho!
Tôi nghĩ có lẽ tôi đã xem chương trình
đó trên tivi từ hồi còn bé,
- có một cậu bé...
- Không phải chương trình tivi. Thật!
Có lẽ cậu bé đó đã xem một
chương trình tivi như thế và làm theo.
Nghe này, cô đã đúng. Tôi thật sự bị bệnh.
Tôi tưởng tượng ra mọi chuyện,
những người đó.
Tôi biết họ không có thật.
Tôi có thể lừa họ. Tôi...
Tôi có thể khiến họ làm những gì tôi muốn.
Tôi đã làm được một vài việc cho họ.
Tôi trở lại đây để sống tốt hơn.
Tôi có thể ở lại đây.
Cái này có nghĩa gì với anh?
Tôi nghĩ tôi đã có giấc mơ giống...
Về cái này.
Anh đã bị bắn vào đùi
ở thế chiến I, James.
Làm sao có thể được chứ?
Tôi không biết.
Nghe này, cô nói là
tôi mắc chứng ảo giác mà.
Vì thế tôi tạo ra thế giới này.
Cô bảo cô có thể giải thích...
Tôi không thể!
Tôi cố gắng, và...
Tôi không tin những gì chúng ta nói
và cả những chuyện thật sự xảy ra.
Ta đâu thể thay đổi điều sắp xảy ra.
Và nếu năm tỉ người sẽ chết, thì...
Tôi không cần biết tương lai ra sao.
Tôi muốn được lại làm người toàn vẹn.
Tôi muốn lúc này là hiện tại.
Tôi muốn được ở đây, thời gian này với cô.
James, có nhớ là anh có một
số điện thoại cách đây sáu năm chứ?
- Lúc đó sai số mà.
- Một phụ nữ đã trả lời.
Năm 1990 thì sai số.
Bây giờ thì đúng số rồi.
Anh còn nhớ số đó không?
Số đó? Anh có...
Đây là đất của ta, lũ khốn!
Đây là thực hay là ảo giác của tôi?
Hoàn toàn thực đấy.
Xin lỗi. Tôi nghĩ ta có hiểu lầm gì đấy.
Ồ?
Vâng. Chúng tôi...
Trời ơi, thật à?
Giờ ngồi yên đấy!
Giờ thì nghe đây, thưa quý cô Hiểu biết.
Mày nghĩ mày có thể đi quanh đây
và rao bán vốn tự có của mày đấy à?
Mày đặt cược cuộc đời mày với điều
tao gọi là hiểu nhầm to đấy.
Này!
James, không! Đừng!
Đưa hắn ta vào trong buồng kia.
Lấy tiền của hắn đã!
Cô bảo tôi lấy tiền của hắn?
- Chúng ta cần tiền mặt, James!
- Không, không!
Gọi cảnh sát đi!
Có chuyện gì thế?
Tao có bạn bè! Đừng có giết tao mà.
James. James! Không, James! Không!
Không! James!
Không! Mở cửa ra!
Mày đang làm cái quái gì thế?
Làm ơn đừng tấn công hắn. Mở cửa ra.
James, đi nào.
Chỉ đề phòng.
Chỉ đề phòng tôi không điên.
Đây là cách họ tìm ra bọn anh.
Bằng răng.
Anh không muốn họ tìm ra mình nữa.
Anh không muốn trở lại.
...gọi một sự cố nội bộ.
Ra ngoài!
Quay lại.
Tốt hơn nên dỡ vũ khí.
Cảnh sát đây!
Bỏ vũ khí ra và bước ra ngoài!
Này!
Có phải cảnh sát không?
Này, tôi là nạn nhân vô tội ở đây!
Tôi bị một ả bán hoa và một
thằng nha sĩ điên rồ tấn công đấy.
Cố lẩn vào đi.
Ôi. Chúa ơi!
Nhanh nào!
Phải có điện thoại đâu đó ở đây.
Đó. Đằng kia. Nhìn kìa.
- Em sẽ thử số đó, được chứ?
- Được.
- Hãy hi vọng không có gì.
- Được rồi.
James! James!
Tốt rồi! Chúng ta mất trí rồi.
Chúng ta điên thật.
Đó là dịch vụ giặt thảm.
Dịch vụ giặt thảm?
Đúng. Không cấp trên.
Không nhà khoa học. Chẳng ai ở tương lai.
Chỉ là dịch vụ giặt thảm thôi.
Họ có hộp thư thoại.
Anh chỉ cần để lại địa chỉ
anh cần giặt thảm.
- Em để lại tin nhắn cho họ?
- Vâng. Em không thể kìm được.
Chờ đến khi họ nghe thấy
bà điên khùng bảo họ
coi chừng Đội quân 12 con khỉ.
Em bảo, "Hiệp hội Bảo vệ quyền tự do
động vật ở Đại lộ Second...
"...là trụ sở bí mật
của Đội quân 12 con khỉ.
"Họ là người sẽ làm chuyện đó.
"Tôi không thể làm gì hơn bây giờ.
Tôi phải đi đây.
"Giáng sinh vui vẻ."
Anh lẽ ra đừng nghe em nói.
Họ đã nhận được tin nhắn, Kathryn.
Họ đã cho anh nghe lại.
Đó là một bản ghi âm xấu, bị nhiễu âm.
Anh không thể nhận ra giọng em.
Cái này.
Thứ này.
Và cái này.
Mọi chuyện tốt chứ? Anh có cần gì không?
Tính hết vào tài khoản của bà chứ thưa bà?
Không. Tôi trả tiền mặt.
Bà có thể chỉ cho tôi tầng nào
có bán tóc giả không?
Mày chuyển mọi thứ vào máy tính rồi à.
- Và Fale tin điều đó.
- Mày biết Fale rồi đấy.
Nếu mà mày bị tóm, mà tao chắc là thế đấy.
Tao chưa từng thấy mày trong
cuộc đời khốn kiếp này đâu nhé!
Được rồi!
Đi nào.
- Mang ông ta qua.
- Đi nào.
Được rồi, lái đi!
Mở cái túi có nguy hại gì?
Bịt mắt ông ta rồi chứ hả?
Đúng không?
Được rồi.
Xin chào.
NGUY CƠ SINH HỌC
- Muốn nghe khỉ nói không?
- Có!
Jeffrey? Jeffrey, bố biết là con mà.
Bố nhận ra giọng con.
Không, ông không nhận ra.
Bố cũng biết kế hoạch nhỏ của con.
Người phụ nữ đó, nhà tâm thần học nhỉ?
Cô ta đã nói với bố.
Bố đã không tin cô ta. Nghe có vẻ
quá điên rồ, kể cả với con.
Nhưng để đề phòng,
bố đã có cách để đảm bào
con không thể triển khai thành công.
Bố không còn mật mã nữa, Jeffrey.
Bố không truy cập được vào virus.
Bố đã đưa mình ra khỏi vòng rồi.
Quá muộn! Quá muộn rồi!
Bọn con có kế hoạch cho bố rồi đấy.
Bố không bao giờ để mình tin điều đó.
Giờ bố biết là thật. Jeffrey?
Con mất trí thật rồi.
Không, con đâu có.
Mỗi cây già bị đốn hạ
đều có một mặt cắt ngang.
1066 TRẬN HASTINGS
1215 KÍ KẾT MAGNA CARTA
1492 KHÁM PHÁ RA CHÂU MỸ
1776 TUYÊN BỐ ĐỘC LẬP
1930 CHẶT CÂY
Đây là nơi em sinh ra.
Và em chết ở đó.
Chỉ là một khoảnh khắc.
Không biết nữa.
Anh nghĩ anh đã từng xem phim này rồi.
Anh đã xem hồi con bé, anh xem trên tivi.
Đừng nói nữa.
Anh đã xem trước đây rồi.
Cây cao...
Trước kia em đã ở đây à?
- Phải.
- Khi nào?
Em được sinh ra khi nào?
Tôi nhận ra được.
- Lâu lắm rồi.
- Ở đâu?
Có chuyện gì thế?
- Nói anh nghe đi, Madeleine, nói đi.
- Không!
Rất giống những gì đã xảy ra với ta.
Như trong quá khứ.
Bộ phim không bao giờ thay đổi.
Nó không thể thay đổi.
Nhưng mỗi khi xem,
em sẽ thấy khác bởi vì em thay đổi.
Em thấy những sự việc khác nhau.
Làm ơn đừng hỏi em.
Nếu không thể thay đổi cái gì,
đơn giản là vì nó đã xảy ra.
Anh chỉ có thể ngửi hương của hoa.
Hoa gì?
Đó chỉ là một thành ngữ.
Làm ơn hứa với em là sẽ
không hỏi em lần nào nữa đi.
Kathryn.
Vì sao em phải làm thế này?
Anh muốn biết tại sao.
Sẽ thế nào nếu anh sai?
Sẽ thế nào nếu em sai?
Sẽ thế nào nếu em điên?
Trong vài tuần nữa,
chuyện sẽ bắt đầu hoặc sẽ không xảy ra.
Nếu vẫn có
bóng đá, tắc đường,
chương trình tivi và
các vụ cướp có vũ trang,
chúng ta sẽ rất vui và
hồi hộp đến gặp cảnh sát.
Giờ anh phải có trách nhiệm với em.
Người Trung Quốc nói nếu cứu mạng một
người thì phải chịu trách nhiệm mãi.
Em có kế hoạch gì không?
Anh cần phải biết.
Em cũng không biết nhiều lắm.
Anh nói rằng chưa bao giờ
được thấy đại dương.
Nhanh lên. Đi nào.
- Jeffrey.
- Gì vậy?
Con biết là bố không thể nhìn thấy mà.
Chúng ta đang ở đâu đây?
Jeffrey?
Kathryn?
NORTH BY NORTHWEST - VERTIGO VÀ
PSYCHO - LỄ HỘI HITCHCOK 24 GIỜ
Ta có một chuyến đến Key West lúc 9:30.
Anh không nhận ra em.
Anh trông đẹp trai khác trước đấy.
Luôn là em.
Trong giấc mơ của anh. Luôn...
Em nhớ là anh thích thế này.
Em nhớ sao?
Em có cảm giác là đã biết anh.
Em luôn có cảm giác đó.
Anh sợ lắm.
CHÚNG TA ĐÃ LÀM ĐẤY
Chuyến bay mấy giờ thế?
- 9:30.
- Chắc vừa kịp.
Vừa kịp?
Không, đồng hồ của tôi mới 7:30.
Một buổi sáng bình thường.
Còn rất nhiều thời gian.
Nhưng hôm nay phải xem xét nhiều hơn
vì Đội quân 12 con khỉ.
Cái gì?
Cô nói sao?
12 con khỉ. Vậy là hai người
đã không nghe tin tức sáng nay rồi.
Một lũ người lập dị đã thả
tất cả động vật trong sở thú.
Rồi bọn chúng nhốt một nhà khoa học
nổi tiếng vào trong một cái chuồng
Chính con của nhà khoa học
là một trong những người làm điều đó.
Họ làm cho bọn thú chạy khắp mọi nơi.
Bầy ngựa vằn làm kẹt xe trên
đường cao tốc cả tiếng đồng hồ.
Và có cái gì đó gọi là chim emu.
Làm tắc đường cả dặm trên 676.
...điều chúng nghĩ chúng đang đạt được
bằng cách thả thú vào thành phố
như thế này là gì?
Đó là những gì bọn chúng muốn,
trả tự do cho muông thú.
Trên tường kìa. "Chúng ta đã làm đấy."
- Ý chúng là muông thú.
- Muông thú, đúng rồi.
Nếu tôi có thể ngắt quãng một chút,
ông Ginger...
Sẽ có một cuộc họp báo
ở Tòa thị chính thành phố.
Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Bảo người của cô nếu
phát hiện được ai trong số này,
đừng có mà cố bắt họ.
Họ nên báo với chúng tôi. Chúng tôi
có người ở khắp sân bay.
Chúng tôi sẽ lo chuyện này.
Skycap vui lòng tới cổng 47.
...tới Chicago đang sẵn sàng
cất cánh ở cổng 17.
Chuyến bay 623 tới Minneapolis sắp
cất cánh tại cổng...
- Anh biết chỗ này.
- Sân bay thì chỗ nào cũng giống nhau.
Đây là chỗ trong giấc mơ của anh.
- Râu của anh.
- Đó không phải chỉ là mơ.
Anh đã thực sự ở đây. Giờ thì anh nhớ rồi.
Khoảng một hoặc hai tuần trước khi...
Trước khi mọi người bắt đầu chết.
Cẩn thận. Có thể bọn họ đang tìm chúng ta.
Anh đã từng ở đây,
- lúc còn bé.
- Dùng cái này.
Anh nghĩ em cũng đã ở đây.
James!
Nếu phát hiện ra ta, họ sẽ chuyển ta
đến nơi khác không phải Key West.
- Được rồi.
- Anh sẽ sửa cái này.
Em đi mua vé. Gặp nhau ở quầy báo nhé.
- Được.
- Được rồi.
Đây là thông báo chung về thông tin.
Judy Simmons.
Tôi có đặt trước vé đi Key West.
Vâng.
Chuyến bay 623 tới Minneapolis đang
chuẩn bị cất cánh ở cổng 44.
Tôi chưa thấy nhiều tiền như thế này.
Toàn tiền mặt.
Chuyện dài lắm.
Ta sẽ lên máy bay trong 20 phút nữa.
- Chúc cô bay vui vẻ, cô Simmons.
- Cám ơn.
Xin chào. Hôm nay thế nào?
Tôi không biết các người ở đó hay không.
Hoặc các người chỉ giặt thảm.
Nếu thế thì các người may mắn
vì sẽ vẫn sống hạnh phúc lâu dài.
Nhưng nếu không phải,
nếu các người nhận tin nhắn này,
thì hãy quên Đội quân 12 con khỉ đi.
Bọn chúng không làm chuyện đó.
Nhầm rồi. Là kẻ khác cơ.
Đội quân 12 con khỉ chỉ là một lũ trẻ con
ngu ngốc đang chơi trò cách mạng.
Nghe này.
Tôi đã hoàn thành việc của tôi.
Đã làm những gì các người muốn.
Chúc may mắn. Tôi sẽ không trở lại đó.
San Francisco, New Orleans,
Rio de Janeiro, Rome,
Kinshasa, Karachi, Bangkok và Bắc Kinh.
Ông sẽ đi tất cả các nơi này sao?
Trong vòng một tuần?
Công việc mà.
Chúc ông chuyến đi tốt lành.
Bất kỳ hành lý nào vô chủ
sẽ bị dỡ bỏ và hủy.
Tự mình chuốc lấy phiền phức à, Bob?
Để tôi yên!
Tôi đã báo cáo.
Tôi không phải làm chuyện đó nữa.
Thực tế.
Cậu không thuộc về đây.
Cậu không được phép ở lại đây.
Đây là hiện tại.
Đây không phải quá khứ.
Đây không phải tương lai.
Đây là hiện tại!
Tôi sẽ không đi đâu! Hiểu chưa?
Ông không thể cản tôi đâu.
Ông nói gì cũng được.
Đó không phải là việc của tôi.
Hành khách trên chuyến bay...
Chào, Cole.
Để tôi yên!
Bình tĩnh, Cole. Là tôi đây.
Cole, là tôi đây.
Jose?
Đúng rồi, phải. Jose.
Sao anh lại nhổ răng? Điên rồ quá.
- Này, cầm lấy.
- Cái gì?
- Để làm gì? Anh điên à?
- Tôi ư? Anh đùa à?
Là anh đấy.
Anh là một người hùng, anh bạn.
Họ đã ân xá cho anh.
Anh làm gì?
Quay lại làm trò khỉ với cái răng của anh.
Sao anh tìm được tôi?
Cuộc gọi, anh bạn ạ. Cuộc gọi ấy.
Họ đã tìm thấy anh
khi dựng lại cuộc gọi đó.
Điện thoại ư?
Cuộc gọi tôi vừa gọi? Năm phút trước.
Đúng, năm phút trước. 30 năm trước.
Họ vừa thu xếp lại.
"Xin chào, Cole, James đây.
Tôi không biết các người ở đó hay không.
"Có thể các người chỉ giặt thảm."
Anh lấy cái đó ở đâu?
"Hãy quên về đội quân 12 con khỉ đi."
Giá mà họ nhận được tin nhắn
của anh sớm hơn.
Cầm đi. Anh vẫn sẽ là người hùng
nếu anh chịu hợp tác
Đi nào, James. Ổn rồi.
Nhà khoa học được tìm thấy
bị nhốt trong lồng vượn
- Tiền thừa của ông đây. Cảm ơn.
- Cảm ơn.
- Xin lỗi.
- Không vấn đề gì.
- Xin chào.
Chuyến bay 784 tới San Francisco đang
sẵn sàng cất cánh ở cổng 38.
Chuyến bay 784 tới San Francisco
sắp cất cánh ở cổng 38.
NGƯỜI THẮNG GIẢI NOBEL
TIẾN SĨ LELAND GOINES
Ôi, Chúa ơi!
Tôi có lệnh rồi.
Anh biết là tôi sẽ làm gì nếu anh
không tiếp tục rồi đấy? Bắn cô ta.
- Cái gì?
- Anh hiểu chứ?
Họ nói, "Nếu Cole không chịu..."
Tôi sẽ bẻ cái... Mày nghe không hả?
Tình nguyện viên
hãy lên máy bay ở cổng 37.
Thấy chưa? Tôi đâu có lựa chọn.
Đây là mệnh lệnh. Cứ làm thôi.
Cầm đi!
Đây không phải là vụ virus, phải không?
Đó là chuyện tuân lệnh.
Là chuyện làm những gì được sai bảo.
Anh có lệnh ân xá. Anh muốn gì nữa?
Tôi phải bắn ai? Tôi phải bắn ai?
James! James! Trợ lý của Tiến sĩ
Goines, là người say mê khải huyền.
Em nghĩ là anh ta có liên quan.
Chuyến bay tiếp theo đến San Francisco
khởi hành ở cửa 38.
Nếu anh ta ở đó,
chắc chắn anh ta có liên quan.
...vui lòng tới cổng 13.
Ông Holtz, ông hãy xem cái này được chứ?
Xin lỗi, thưa ông.
Xin ông vui lòng cho tôi xem qua
những thứ trong túi của ông?
- Tôi ư?
- Chúng tôi không có thời gian.
Xin lỗi!
Mẫu vật sinh học.
Tôi có giấy tờ đây.
Tôi buộc phải yêu cầu ông mở nó ra.
Mở ra ư?
Tại sao, được thôi, tất nhiên.
Cái gì có thể tốt hơn? Nhìn đằng kia.
Nhìn máy bay đi. Nhanh lên!
- Xin lỗi.
- Thưa cô, cô phải xếp hàng.
Thấy chưa?
Sinh học. Kiểm tra giấy tờ.
Đều hợp lệ. Tôi có giấy phép.
Không có gì.
Phải, để chắc chắn. Trông thì không có gì.
nhưng tôi đảm bảo là không phải thế.
- Bà không hiểu đâu.
- Không, tôi không cần hiểu gì cả.
Cô phải xếp hàng.
Có một người đàn ông.
Ông ta đang mang virus chết người!
Đó, ông thấy chưa.
Mắt thường không nhìn thấy.
Nó thậm chí
không có mùi.
Không cần thiết, thưa ông.
Của ông đây. Cám ơn vì ông đã hợp tác.
Chúc ông bay vui vẻ.
Vâng.
- Cô gọi ai là người dại dột thế hả?
- Tôi gọi bà là kẻ dại dột chết tiệt!
- Chết tiệt ư?
- Bỏ tay khỏi cô ấy!
Khoan. Đợi chút.
Chết tiệt ư? Cô sẽ không được qua đâu.
Giờ hãy xếp hàng đi.
Tôi bảo thôi mà!
Anh ta đây rồi! Người đàn ông đó!
Anh ta mang virus chết người!
Ngăn anh ta! Ai đó, hãy ngăn anh ta lại!
Cảnh sát...
Anh ta có súng...
Cẩn thận!
Không!
Đứng yên!
Xin lỗi.
Tục tĩu,
bạo lực, mất trí.
Hiện giờ đang bắn nhau trong sân bay.
Có thể nói rằng chúng ta là
những người chịu nguy hiểm tiếp theo.
Con người.
Tôi nghĩ bà nói đúng, thưa bà.
Tôi nghĩ là bà đã nói đúng ngay từ đầu.
Jones là tên tôi.
Tôi đã mua bảo hiểm rồi.
Tôi thấy cây xanh
Cả hoa hồng đỏ
Tôi thấy chúng nở
Chỉ dành cho tôi và em
Và tôi tự nhủ
Thế giới thật là đẹp
Tôi thấy trời xanh
Và mây trắng
Ngày tươi sáng
Đêm tối đen
Và tôi tự nhủ
Thế giới thật đẹp
Màu sắc cầu vồng
Thật đẹp trên trời
Và trên cả khuôn mặt
Của mọi người đi qua
Tôi thấy bạn bè bắt tay
Chào nhau, "Khỏe không"
Họ thực sự đang nói
Tôi yêu bạn
Tôi nghe trẻ em khóc
Tôi thấy chúng lớn lên
Chúng sẽ học hỏi nhiều
Hơn những gì tôi từng biết
Và tôi tự nhủ
Thế giới thật đẹp
Phải, tôi tự nhủ
Ồ đúng vậy rồi
Dịch bởi: Xuân Thu