Đó không phải là sự luyện tập, anh lính ạ.
Chúng ta đã rõ về điều đó?
Đây là một dự án sống, và
cậu là một thử nghiệm.
Cậu là một thử nghiệm.
Huấn luyện kết thúc.
GOA, ẤN ĐỘ
Anh không sao. Anh ổn mà.
Chỉ đau đầu thôi.
Anh đang sốt cao đấy.
Không sao mà.
Chỉ đau đầu thôi.
– Có gì mới à?
– Không.
Chỉ là những thứ lặt vặt thôi mà.
Anh có thể nghe thấy giọng của Conklin.
Và có tấm ảnh, nhưng…
Anh không thể chịu đựng được nó.
– Anh chắc nó không chỉ là ác mộng?
– Nó đã xảy ra.
Đó là một nhiệm vụ.
Và anh đã ở đó.
Anh nên viết nó ra.
Giờ đã hai năm chúng ta ghi chép
trong cuốn sổ đó.
– Chưa đến hai năm.
– Lúc nào cũng tệ,
và giờ vẫn là chuyện đó lặp đi lặp lại.
Nhưng đó là lý do vì sao ta viết nó ra.
Vì sớm hay muộn anh cũng nhớ ra
điều gì đó tốt đẹp.
Anh luôn nhớ điều tốt đẹp.
Lúc nào cũng nhớ.
Tôi muốn một trận chung kết thể thức vòng tròn.
Tất cả các đội, nghe đây.
Ta đang sẵn sàng chiến đấu
vì một trận chung kết xanh.
Đội Điều tra Hai, tôi cần biết
khi nào có giám sát.
Đây là Điều tra Hai. Tôi đã có giám sát.
Đã rõ.
Điều tra một, Hub đây.
Đã thấy gì chưa?
Hub, Điều tra Một đây.
Di động Một đang di chuyển.
Điều tra Ba, ổn rồi.
– Hub.
– Giám đốc Marshall từ Langley.
– Langley.
– Hãy sẵn sàng.
Martin?
CƠ QUAN TÌNH BÁO QUỐC GIA
LANGLEY, VIRGINIA
Tôi ở đây. Donnie và Jack Weller cũng vậy.
Chúng tôi biết rằng cô đang sử dụng
tất cả cho cuộc mua bán này.
– Đó là nơi mà chúng ta đi ra.
– Có rất nhiều tiền đấy, Pam.
Cho một tên trộm, một tên gián điệp.
Nếu chẳng có gì ngoài
một danh sách ngắn các nghi phạm,
là một thỏa thuận
trị giá gấp mười lần giá đó.
Hub, đây là đội Điều tra Hai.
Sự hộ tống đã bị cắt.
Di động Một đang vào tòa nhà.
Các vị, tôi có một người bán hàng
tại chỗ đang trong một vở kịch.
Thực sự thẳng thắn mà nói,
không có gì để thảo luận nữa.
– Được rồi, Pam. Cô quyết đi.
– Nói đi.
– Chúng tôi đang xử lí.
– Chỉ có liên lạc bằng tiếng thôi.
Chuyển sang kênh một ngay.
Rõ. Đó chính xác rồi.
Đã có chưa?
Có rồi. Theo tôi.
Hub, Di động Một và người bán
đã đi vào văn phòng.
Rõ.
Tất cả đây à?
TỐI MẬT
Tất cả đó. Những hồ sơ này
sẽ chứng minh ai trộm tiền của anh.
Có người nổ súng.
Điều tra Một, vào đi. Tôi cần biết
chuyện gì đã xảy ra.
Anh thấy gì nào?
Có thấy di chuyển hay bóng?
– Không gì cả.
– Anh thấy gì?
Cử mấy người vào đó.
Cử người vào đó ngay.
Kéo nó lên, Kurt.
– Giao tiếp mắt. Không để ý nếu thấy.
– Di động Một, anh rõ chưa?
– Anh có đó không, Di động Một?
– Khỉ thật. Tôi xin lỗi.
Anh thấy gì, Teddy?
Theo dõi toàn bộ đường.
…Hiệp hội dầu mỏ tổ chức hội nghị
thường niên ở Berlin
là Chủ tịch HĐQT Pecos Oil, Yuri Gretkov.
Chỉ trong sáu năm, Gretkov đã biến
Pekos trở thành một đế chế dầu mỏ, lần lượt…
Ông ta trở thành một trong những
người giàu có nhất ở Nga
sau khi củng cố mũi khoan
hợp pháp ở biển Caspi
và có kiểm soát một trong các…
Anh đến muộn.
Hồ sơ đây.
Anh sẽ nhận được phần còn lại
khi xong việc.
Tôi cần xóa sạch.
Nhanh lên, máy bay của anh
sẽ bay trong một tiếng nữa.
Anh chắc thông tin ổn chứ?
Hắn sẽ ở đó.
Bao nhiêu?
Tàu điện ngầm – Buýt – Ô tô – Tàu hỏa
Ở đâu? Chuyện gì?
Cho là các bức ảnh giúp được!
GA TÀU
ASM – KINH DOANH
WOMBOSI – AI KHÁC?
Nhà bào Syria chết trong tai nạn ô tô
Nguyên nhân tử vong: tai nạn ô tô
Tướng Serby chết đuối do tai nạn tàu
TÔI LÀ AI?
Ảnh?
Conklin – mưa – Nước Nga – ô tô
– Chào buổi sáng thưa ông.
– Chào.
Anh ấy là bạn của tôi.
Có một tang lễ trong gia đình,
và tôi tự hỏi ông đã thấy anh ấy
bao giờ chưa.
– Này.
– Vào đi.
– Có chuyện gì?
– Chúng ta bị phát hiện.
– Thế nào?
– Chúng ta đã thúc ép, đã lười biếng.
Thằng điên!
Được rồi. Đây là lần thứ hai
anh nhìn thấy gã đó.
Anh đã thấy hắn ở trong thị trấn.
Hắn ở quầy điện tín.
– Anh chắc không? Sao anh chắc chắn?
– Chỉ là nhầm lẫn.
Hắn ta, chiếc xe mà hắn lái, những thứ
mà hắn mặc, đó mà là nhầm lẫn.
– Nhưng, Jason, hãy bình tĩnh.
– Đó có thể là bất kì ai.
Đó là sự thật.
Chính hắn. Chính là hắn.
Chính là kẻ ở đó.
Cúi thấp đầu xuống. Xe Hyundai bạc.
Cúi thấp đầu xuống.
Hắn cách chúng ta bao xa?
Bao xa?
Một trăm mét.
Đây, cầm lấy vô lăng. Em sẽ lái xe.
Đổi chỗ.
Thẳng tới cây cầu.
– Rẽ lối này. Cắt ngang qua cánh đồng.
– Bám chắc.
Ổn rồi, em cứ đi tới căn lều đó.
Anh sẽ gặp em ở đó sau một giờ.
Anh sẽ nhảy sang phía bên kia cây cầu.
Đó là cách duy nhất hắn có thể theo ta.
– Không phải người anh nghĩ thì sao?
– Là bọn chúng. Là Treadstone.
Jason, đừng làm thế.
– Marie, đã cảnh báo chúng.
– Anh đừng làm.
Anh đã nói điều gì sẽ xảy ra
nếu chúng không để ta yên.
Sẽ không bao giờ kết thúc như này.
– Em không muốn…
– Ta không có lựa chọn nào.
Phải, anh đúng.
Cảm ơn.
Hai trong số các vụ nổ
xảy ra trên đường dây điện,
và một trong chúng không nổ.
Dấu vân tay từ một kẻ nào đó
chưa bị nhòe đi.
– Người Đức không khớp à?
– Không. Không ai khớp cả.
Chúng tôi đã kiểm tra cơ sở dữ liệu có thể truy cập.
Nhưng bọn tôi kết nối với Langley ngay.
– Chạy nó đi.
– Được rồi.
Trùng khớp
TRUY CẬP BỊ TỪ CHỐI – DỰ ÁN TREADSTONE
YÊU CẦU BẢO MẬT MỨC 5
Treadstone là cái quái gì?
Được rồi. Đặt cho tôi một chuyến bay.
Chúng ta sẽ tới Langley.
SÂN BAY QUỐC TẾ SHEREMETYEVO
MOSCOW, NGA
Bourne?
Xong rồi.
Anh chắc hắn chết rồi chứ?
Vì chẳng có chỗ cho…
Xong rồi. Bourne. Hồ sơ. Vân tay.
Tôi sẽ liên lạc với anh
trong một tháng nữa.
Hai người đã chết.
Ba triệu đô la tiền mặt biến mất,
không có hồ sơ của Neski,
và tất cả rất công khai.
Đây vẫn là việc làm của cục tình báo,
phải không?
Tôi không xem sự việc này
như là một sự thất bại.
– Thế cô gọi đó là một thành công?
– Chúng tôi có một manh mối.
Một dấu vân tay để lại bởi kẻ ám sát.
Hắn là một trong số chúng ta.
– Hắn ta là ai?
– Ông có thể nói cho tôi biết về Treadstone chứ?
– Treadstone ư?
– Đó là một vệt dài của ngõ cụt.
Nếu ông muốn có một câu trả lời,
ông phải cho tôi quyền truy cập SCI cấp 5.
Chúng ta có manh mối, Marty.
Được rồi.
Cô sẽ có tài khoản truy cập.
Nhưng…
Cô sẽ qua một cuộc kiểm tra rất ngắn.
Cô sẽ đưa ra một bản báo cáo đầy đủ tới nhóm.
Tôi muốn biết cô sẽ đi đến đâu với những thứ này.
Thưa ngài.
NAPLES, Ý
BÁO CÁO TÓM TẮT DỰ ÁN
TREADSTONE
Nhiệm vụ hủy bỏ. Đã bỏ đi.
Chẩn đoán – Mất trí nhớ
Người cuối cùng liên lạc với anh ta
là PARSONS, NICOLETTE
ĐÃ BỊ GIẾT KHI LÀM NHIỆM VỤ
– Ward?
– Tôi nghe?
– Pamela Landy.
– Chào Pam. Tôi có thể giúp gì cho cô?
– Hi vọng ông có thời gian cho tôi.
– Thời gian làm gì?
– Tôi thật sự rảnh lúc này.
– Nghe có điềm gì đáng ngại.
Để tôi kiểm tra lịch của tôi đã.
Xin lỗi, tôi cần…
– Xin lỗi. Tôi có thể giúp gì cho anh?
– Vâng, tôi tới gặp ông Abbott.
Hai mươi phút nữa?
Gặp sau.
– Chiến dịch Treadstone.
– Chưa bao giờ nghe đến.
Nó không thể bay mất được.
Với tất cả sự tôn trọng, Pam, tôi nghĩ có lẽ
cô đã đi hơi quá hạn mức của cô rồi.
Đó là sự bảo đảm từ giám đốc Marshall
cho phép tôi truy cập không giới hạn
vào tất cả hồ sơ nhân sự và tài liệu
liên quan tới Treadstone.
– Vậy, chúng ta đang tìm kiếm cái gì?
– Tôi muốn biết về nó.
Biết về nó ư? Đó là một đội sát thủ.
Những người bí mật giết người bí mật.
Chúng tôi đã khép lại nó hai năm trước.
Không ai muốn biết về Treadstone.
Không có xung quanh đây.
Vì thế tôi nghĩ tốt hơn cô nên trả lại nó cho Marty
và để cho ông ta biết chính xác những gì cô đang làm.
Ông ấy biết. Tôi đã xuống trung tâm
lưu trữ. Tôi đã có hồ sơ, Ward.
– Hãy nói về Conklin.
– Cô đang theo đuổi điều gì, Pam?
Cô muốn tôi lên thớt à?
Cô muốn cái ghế của tôi phải không?
– Tôi muốn biết chuyện đã xảy ra.
– Chuyện gì đã xảy ra?
Vụ Jason Bourne đã xảy ra.
Cô đã lấy hồ sơ.
Rồi hãy bỏ chuyện tào lao này đi.
Conklin đã thắt chặt những người này,
họ bị đẩy vào thế phải đáp trả.
Bourne là kẻ số một của ông ta.
Anh ta đi vì một công việc, theo lệnh
của tổ chức, và không bao giờ trở lại.
Conklin không thể giải quyết, không tìm ra Bourne,
không thể thay đổi. Tất cả là sai lầm.
Bởi vậy mà ông đã giết Conklin?
Ý tôi là, nếu ta bỏ qua những thứ lặt vặt này.
Tôi đã bỏ ra 30 năm và hai cuộc
hôn nhân cho cái cơ quan này.
Tôi dọn sạch tàn dư ở bốn lục địa.
Tôi đến tuổi nghỉ hưu vào năm tới.
Nhưng nếu cô nghĩ tôi sẽ ngồi đây
và để cô nhử tôi với những cái này,
thì cô biến xuống địa ngục đi.
Và Marshall cũng vậy.
Nó phải được giải quyết rồi.
– Còn Bourne? Giờ anh ta ở đâu?
– Chết ở một cái xó nào đó.
– Từng uống rượu ở một quán bar ở Mogadishu. Ai biết.
– Tôi nghĩ tôi biết.
Tôi có một vụ làm ăn ở Berlin tuần trước.
Trong giao dịch đó, cả nhân viên chính
thức của ta và kẻ bán đều đã bị giết.
Họ đã bị giết bởi Jason Bourne.
Họ đã đã sẵn sàng cho tầng trên.
LONDON, ANH
CƠ QUAN CIA
CẢNH BÁO TỰ ĐỘNG
BOURNE, JASON
Bảy năm trước, 20 triệu đô la trong
quỹ của CIA đã biến mất
trong một giao dịch qua Moscow.
Trong cuộc điều tra sau đó,
một chính trị gia Nga đã liên lạc
với chúng tôi, Vladimir Neski.
Neski nói chúng ta đã để lộ bí mật rằng
ta đã bị người của chính chúng ta bóc phốt.
– Còn chúng ta?
– Chúng tôi không bao giờ tìm ra.
Chúng tôi đã đề xuất gặp
với Neski khi ông ta bị giết.
– Bởi ai?
– Vợ ông ta.
Vụ đó đã đóng băng cho đến một tháng
trước chúng tôi tìm ra một nguồn tin.
Một người Nga ở Berlin nói rằng đã
truy cập vào hồ sơ án mạng Neski.
Chúng tôi đã nghĩ chúng tôi
có thêm cơ hội.
Hóa ra kẻ ám sát là một người trong
chúng ta, Jason Bourne.
Tôi biết Treadstone là kế hoạch không
được biết đến nhiều xung quanh đây,
nhưng chúng tôi đã tìm ra những thứ
thú vị khi đào sâu hơn một chút.
Đây là máy tính cá nhân của Conklin.
Hồ sơ Treadstone của ông ta được
bảo vệ bởi mã khóa và tủ hồ sơ ông ta
mà ông ta không cần cũng không vứt bỏ.
Giấu ở trong ổ cứng,
chúng tôi đã tìm ra file bị xóa
với số tài khoản ở một nhà băng ở Zurich.
Cùng lúc với cái chết của mình,
ông ta mở một tài khoản cá nhân
với số tiền 760.000 đôla.
Cô biết tài khoản của hắn ta là gì?
Chúng tôi đã ném tiền cho hắn.
Ném tiền cho hắn và đề nghị
hắn giữ nó trong bóng tối.
Đó là tài khoản của hắn.
Hắn đã định làm gì đó.
Cái này được cho là cuối cùng?
Điều cuối cùng là
tôi vừa mất hai người ở Berlin.
Giả thuyết của cô là gì?
Conklin đã chui ra từ nấm mồ
để bảo vệ thanh danh của hắn?
– Hắn ta đã chết.
– Không ai tranh cãi điều đó cả, Ward.
Vì Chúa, Marty, ông biết Conklin.
Tấm hình này ư? Ý tôi là, tất cả ư?
Vào vấn đề đi, Pam.
Tôi nghĩ rằng Bourne và Conklin
đã làm ăn với nhau,
Bourne vẫn có dính líu
và bất kì thông tin nào tôi
đã cố gắng mua ở Berlin
đều đủ lớn để đem Bourne
thôi ẩn náu để ám sát một lần nữa.
Hình scan này thì thế nào?
Xin lỗi, thưa ông,
nhưng ông sẽ không tin vào cái này.
Hộ chiếu của Jason Bourne vừa xuất
hiện trên lưới điều khiển ở Naples.
Được rồi. Liên lạc với Naples.
Họ cần biết người họ đang phải đối phó với.
Tìm xem tình báo thuộc loại nào
chúng ta có ở đó.
Không có gì. Tên của kẻ nào đó
xuất hiện trên máy tính.
Nghe này, Tom.
Tôi sẽ gọi lại cho cậu, được chứ?
Được rồi.
Anh Bourne, tôi là John Nevins.
Tôi ở Lãnh sự Mỹ.
Tôi có một số câu hỏi cho anh.
Anh đang muốn ra khỏi Tangiers.
Có đúng không?
Anh đến Naples làm gì?
Nghe này, tôi không cần biết anh
làm gì và anh đang làm cho ai.
Nhưng tôi hứa với anh rằng,
anh sẽ hợp tác bằng cách này hay cách kia.
Tôi là Nevins.
Tom Cronin, nhân viên điều hành
thông tin cục từ Langley, Virginia.
– Anh đang giữ Bourne phải không?
– Phải.
– Nghe này. Anh ta là đối tượng ưu tiên
của cục tình báo.
Cầm chân anh ta và gọi lại cho tôi
ngay sau khi anh ta được giam chặt.
Tôi hiểu.
Anh ta bị cầm chân rồi. Đây là số.
Anh ta đang bị thẩm vấn bởi nhân viên
hiện trường bên ngoài lãnh sự quán.
– A lô?
– Tôi là Pamela Landy, người giám sát của cục tình báo.
Chúng ta ở đâu đây?
Tôi nghĩ anh ta đã đi khỏi đây.
Chết tiệt.
– Anh đã phong tỏa khu vực này chưa?
– Phong tỏa ư? Không.
Đây là nước Ý. Họ không hẳn là
phong tỏa đâu.
– Anh đã làm việc bao lâu cho cục tình báo?
– Tôi hả? Bốn năm.
Nếu anh muốn làm thành năm,
anh phải nghe kỹ những điều tôi nói.
Jason Bourne đã được vũ trang
và cực kỳ nguy hiểm.
Tuần trước ở Berlin
anh ta đã giết hai người đàn ông,
có một điệp viên dày dạn kinh nghiệm.
Tôi muốn anh siết chặt khu vực đó.
Tôi muốn có bất cứ bằng chứng nào,
và tôi muốn nó được thực hiện ngay.
– Rõ ràng rồi chứ?
– Rõ, thưa ngài…thưa bà.
Tôi đang trên máy bay đến Berlin
trong 45 phút nữa
nghĩa là anh sẽ gọi cho tôi
trong 30 phút nữa.
Và khi tôi hỏi anh chúng ta đang ở đâu
tôi nên bị ấn tượng thì hơn.
– Berlin?
– Tôi đã có một đội được đặt ở đó.
Tôi nghi Bourne ở Naples
để bắt đầu cuộc sống gia đình.
Cô không biết cô đang dính vào
việc gì đâu.
Ông có biết không?
Từ giây phút anh ta rời Treadstone,
anh ta đã giết và trốn tránh từng
người các ông cử đi tìm anh ta.
Cô mới đọc mấy tài liệu về Jason
Bourne
– mà đã thành chuyên gia rồi ư?
– Đây là vụ của tôi, Ward.
Đủ rồi. Tôi muốn hai người
lên chuyến bay đó.
Tất cả chúng ta sẽ làm việc
mà chúng ta đã quá lười hoặc làm
những việc vớ vẩn
trong thời gian vừa qua.
Chúng ta phải tìm ra tên khốn đó
và hạ hắn.
Tôi sẽ không để Jason Bourne phá hoại
cơ quan này thêm một tí nào nữa.
– Chừng đó là đủ rồi chứ?
– Rồi.
TRUY NÃ
Jason Bourne được trang bị vũ khí
và rất nguy hiểm.
Tuần trước ở Berlin, anh ta giết
hai người đàn ông,
một trong số đó là điệp viên dày dạn
kinh nghiệm. …
Tôi muốn khu vực này
…anh ta đã giết hai người đàn ông,
một điệp viên dày dạn kinh nghiệm.
Tôi muốn khu vực này được siết chặt.
Tôi muốn bất kỳ bằng chứng nào,
và muốn nó được thực hiện ngay.
Đây không phải bài tập, anh lính ạ.
Chúng ta đã rõ ràng rồi chứ?
Cô đã làm việc ở Treadstone được ba năm,
và vỏ bọc của cô lúc đó là gì?
Tôi là một sinh viên Mỹ ở Paris.
Và chính xác thì cô làm cái gì
trong Treadstone khi cô ở Paris?
Tôi có hai nhiệm vụ.
Một là lo về việc hậu cần của chiến dịch.
Nhiệm vụ còn lại là theo dõi
sức khỏe các đặc vụ.
– Sức khỏe ư, theo nghĩa nào?
– Sức khỏe tinh thần.
Vì những gì mà họ đã trải qua,
khiến họ xảy ra rất nhiều vấn đề.
Vấn đề kiểu gì?
Sự chán nản, sự giận dữ,
các hành vi ép buộc.
Họ có các triệu chứng về thể chất.
Đau đầu, nhạy cảm với ánh sáng.
– Có mất trí nhớ không?
– Trước Bourne ư? Không.
Chuyến bay đã sẵn sàng.
Có một xe đang đợi mọi người.
– Chúc may mắn.
– Cô là đầu mối liên lạc của anh ta.
Cô ở cùng anh ta vào đêm Conklin chết.
Cô sẽ đi với chúng tôi.
Langley đã lôi ra một bức ảnh về
Naples. Nó sẽ được tải lên bây giờ.
Nó sẽ đến ngay bây giờ.
– Tôi cần khoảng trống.
– Hắn đang không lẩn trốn, chắc chắn.
Tại sao là Naples?
Tại sao lại ngay bây giờ?
– Có thể ngẫu nhiên.
– Phóng lên.
– Có lẽ hắn chạy trốn.
– Bằng hộ chiếu của chính hắn?
– Thực sự thì hắn ta đang làm gì?
– Hắn ta đang phạm sai lầm đầu tiên.
Đó không phải là sai lầm.
Họ không phạm sai lầm.
Đó không phải ngẫu nhiên.
Luôn luôn chỉ có một mục tiêu.
Luôn luôn có một cái đích.
Mục tiêu và cái đích đó luôn luôn đến
từ phía chúng ta. Ai đang đưa chúng cho anh ta?
Một kiểu sợ hãi ư?
Anh ta là như thế.
Tôi đã tháo hết đạn ra rồi.
– Nó có cảm giác nhẹ nhẹ.
– Bỏ súng xuống.
Phía trước.
Xin lỗi. Thói quen cũ.
Dùng răng của anh đi.
Những lời nói trong thinh không của
anh chứng tỏ có lúc anh đã mất trí.
Lẽ ra anh vẫn nên đi.
– Anh muốn gì?
– Conklin.
Ông ta chết rồi. Bị bắn chết ở Paris.
– Chết vào cái đêm mà anh đi.
– Vậy ai đang chỉ huy chiến dịch Treadstone?
Không có ai cả. Họ đóng lại rồi.
Nó đã kết thúc rồi.
Chúng ta là hai kẻ cuối cùng.
Nếu đã kết thúc
thì tại sao họ vẫn bám theo tôi?
– Tôi không biết.
– Đã nghe tên Pamela Landy chưa?
– Tôi không biết đó là ai.
– Pamela Landy ở Berlin.
Có chuyện gì xảy ra ở Berlin?
Tôi không biết.
Tại sao tôi phải nói dối cơ chứ?
Tôi nghĩ anh ở đây để giết tôi.
– Anh đã làm gì?
– Tôi xin lỗi.
Anh đã gọi chúng tới?
Đứng dậy. Tiến lại đây.
– Anh có cái xe nào ở ngoài không?
– Chìa khóa ở túi áo khoác của tôi.
– Nhưng chúng ta nên…
– Gì cơ?
Ra bằng đằng sau. Tôi có cái xe khác.
– Pamela Landy, làm ơn.
– Một chút thôi.
Cảm ơn.
Tôi muốn gọi cho một vị khách.
Pamela Landy.
Xin chờ chút.
A lô?
– Tôi xin lỗi, thưa ông. Điện thoại đang bận. Ông có muốn…
– Tôi sẽ gọi sau. Cảm ơn.
Được rồi. Hãy nhìn vào dòng thời gian.
Mục tiêu của Bourne là gì?
Bây giờ tôi muốn tách những cái này ra
thành những khối nhỏ.
Cửa khẩu Naples. Kiểm tra mọi thứ.
Máy bay, xe lửa, báo cáo của cảnh sát.
– Khối số một đó. Của anh đấy, Teddy.
– Hiểu rồi.
Khối số hai. Gọi là "Kết nối ưu tiên."
Tôi muốn chạy lại tất cả tài liệu
Treadstone của Bourne. Từng bước một.
Kim, khối số ba. Tôi muốn xác định
cách thức di chuyển của anh ta.
Ở chỗ cảnh sát địa phương.
Chúng ta cần một cái xe, một vé đỗ xe, và gì đó.
Langley đã đề xuất tải lên bất cứ
hình ảnh vệ tinh nào mà chúng ta cần.
Bởi vậy hãy tìm ra một mục tiêu cho họ.
Danny, khối số bốn.
Tôi cần đôi mắt tinh tường.
Kiểm tra lại cuộc mua bán
mà ta để mất hồ sơ Neski.
Dòng thời gian với những gì ta biết
về việc di chuyển của Bourne.
Lật tung lên và xem chúng ta tìm được gì.
Nhanh nào. Ta chạy lại cuộc đời hắn
với tổng kiểm soát tất cả các năm đó.
Chúng ta nên đi một bước trước hắn ta.
Mọi người muốn về à? Tìm Jason Bourne đi.
– Pamela Landy.
– Tôi là Jason Bourne.
– Bourne?
– Đó là Bourne.
Chúng tôi cần 90 giây
để xác định vị trí của hắn ta.
Anh muốn gì?
Cô đang chỉ huy chiến dịch Treadstone?
Treadstone đã đóng cửa hai năm trước.
Anh biết điều đó mà.
Vậy ai đang lên kế hoạch
các nhiệm vụ bây giờ?
Không có nhiệm vụ nào cả.
Nó đã kết thúc rồi.
– Vậy cô muốn cái gì ở tôi?
– Berlin.
Có phải anh đã quên
những gì xảy ra ở Berlin?
Anh đã giết hai người, Bourne.
Vladimir Neski.
Bourne?
Tôi muốn vào bên trong.
– Được rồi. Anh định vào như thế nào?
– Chúng tôi cần 35 giây.
Tôi cần người tôi biết đưa tôi vào trong.
Ai?
Có một cô gái ở Paris.
Cô ta là một phần của chương trình.
Cô ta đã từng quản lý hậu cần.
Đại lộ Alexander Strasse, 30 phút nữa,
dưới tháp Đồng hồ Thế giới.
Để cô ta đi một mình.
Đưa cho cô ta một chiếc điện thoại.
Nếu tôi không thấy cô ta thì sao?
Dễ thôi. Cô ấy đang đứng bên cạnh cô.
– Có quá nhiều khu vực, thưa ngài.
– Đây này.
Lấy góc phần tư thứ hai. Kurt, kéo nó ra.
Đó là đâu?
Kéo góc phần tư thứ hai ra,
và lôi tất cả lên.
Đồng hồ ở chính xác chỗ này. Khốn kiếp,
hắn ta đặt cô ấy ở giữa mọi thứ.
Đây là một ác mộng về an ninh.
Chúng ta không có cách nào
để yểm trợ cho cô ấy.
Báo một tín hiệu cấp cứu trong ga Berlin.
Chúng ta cần các tay bắn tỉa, DOD,
bất cứ thứ gì họ có.
Không cần những tay bắn tỉa.
Bố trí bắn tỉa trên mái nhà sẽ xua
đuổi hắn, tôi cần những câu trả lời.
Cô không thể tin hắn muốn vào bên trong.
Anh ta biết một số thứ về vụ Neski.
Tôi sẽ không từ bỏ cơ hội này
để tìm ra điều đó.
Đừng ngốc! Không phải khi
chúng ta ở ngõ cụt này.
Có phải ta đang nói về việc bảo vệ
Nicky hay là giết Bourne?
Ta đang nói về việc giết Bourne.
Ta đang nói về cái xác chết tiếp theo.
Nó có thể là Nicky. Có thể là ai đó.
Ông không nghe tôi nói à. Bourne chết
sẽ chẳng đem lại cho tôi cái gì.
Tôi có thể nói chuyện riêng với cô chứ?
– Chuyện gì thế?
– Tôi biết cô đang cảm thấy thế nào.
Cô đã mất hai người ở Berlin
và cô muốn nó phải có nghĩa gì đó.
Nhưng Bourne chẳng có gì
để mang những đặc vụ của cô trở về.
Không có gì trong những hồ sơ này
khiến sự hi sinh của họ đáng giá.
Cô phải cho qua thôi.
Chúng ta là dân chuyên nghiệp. Khi một
chiến dịch thất bại, ta đóng nó lại.
Nếu có điều gì ông không nói
cho tôi, tôi muốn biết bây giờ
trước khi tôi cử cô gái kia
ra ngoài đó. Ông có hiểu không?
Cô nói về điều này này cứ như là
cô đã đọc nó trong sách ấy.
Cô muốn làm gì?
Bố trí những tay bắn tỉa vào vị trí.
Nếu chuyện trở nên tồi tệ,
chúng ta sẽ hạ hắn luôn.
Đồng ý.
Trung tâm, đây là Điều tra Một. Chúng ta có
một đám đông đang di chuyển vào.
– Kiểu như là diễu hành phản đối ấy.
– Xin lỗi. Chỉ gần được thế này thôi.
Điều tra Hai, anh đến được gần hơn không?
Kurt, đảm bảo đầu phía nam được yểm trợ.
Rõ.
– Xác nhận.
– Rõ.
A lô.
Có cái xe điện đang tiến về phía cô.
Hãy lên đó.
– Cô ấy đang di chuyển tới xe điện.
– Nó đi đến đâu?
Chiếc xe điện đang chuẩn bị
tới ga Alexanderplatz.
Alexanderplatz.
Điều tra Năm, tôi không thể thấy hắn.
Tôi không thấy hắn.
Trung tâm, Điều tra Hai đây,
cô ấy đang lên xe điện.
– Cô ấy đang lên xe điện.
– Phóng to xe điện lên.
– Bourne đang ở trên xe điện.
– Tôi không nghĩ hắn ở trên xe điện.
Hắn đang ở trên xe điện.
Cử họ bám theo. Bảo họ giữ khoảng cách.
Được rồi, Delta, đi thôi. Lên đi.
Nhanh nào. Đi thôi.
Bảo họ nhanh lên.
Không có gì ở phía nam.
Ga Alexanderplatz, 25 giây.
Điều tra Ba đây.
Có rất nhiều người biểu tình ở đây.
Không thể yểm trợ cô ấy ở đây.
– Đưa cô ấy ra khỏi đó.
– Đi! Delta, di chuyển! Ngay!
– Cô ấy không có ở đây. Cô ấy đi rồi.
– Khỉ thật!
– Họ không có trên xe điện.
– Hắn ta là một gã!
– Jason, xin đừng làm tôi đau.
– Tôi đã nói những gì?
Tôi đã nói gì? Tôi bảo để tôi yên,
hãy buông tha tôi.
Tôi đã làm. Tôi thề. Jason,
tôi đã nói với họ rằng tôi tin anh.
Tôi sẽ hỏi cô một số câu hỏi đơn giản.
Cô sẽ trả lời tôi thành thật, hoặc tôi
thề với Chúa rằng tôi sẽ giết cô.
– Đưa tôi cái gì đó. Tôi cần cái đó.
– Họ đang ở trên đó!
Pamela Landy là ai?
– Cô ấy là người đứng đầu đội đặc nhiệm.
– Cô ta đang điều hành Treadstone?
– Không, cô ta là phó giám đốc.
– Sao cô ta lại cứ cố giết tôi?
Tuần trước có đặc vụ cố dàn xếp mua
bán với một người trong chiến dịch.
Hắn đã cố bán thông tin
về một điệp viên hay gì đó.
– Rồi sao?
– Và anh có anh ta trước chúng tôi.
– Tôi đã giết anh ta sao?
– Anh đã để lại dấu vân tay.
Chúng là một phần dấu vân tay
lần ngược lại Treadstone.
– Họ biết đó là anh.
– Thật điên rồ.
– Tại sao anh làm việc này? Tại sao anh
trở về bây giờ? Landy sẽ tìm…– Dừng lại.
Tuần trước tôi ở cách xa gần 6.500km
ở Ấn Độ, chứng kiến Marie chết.
Họ tới đó là vì tôi,
và thay vào đó là họ giết cô ấy.
Bây giờ chuyện này kết thúc.
Tìm cô ấy.
Các người muốn gì ở tôi?
Tại sao cô cố để hại tôi?
Xin đừng! Tôi ở đây chỉ bởi vì Paris.
Abbott đã lôi kéo chúng ta…
– Abbott là ai?
– Sếp của Conklin, đóng Treadstone.
– Ông ta có đang ở Berlin này không?
– Có.
Ông ta chỉ huy Treadstone phải không?
Đúng. Conklin đã báo cáo với ông ta.
Xin đừng, tôi thề.
Được rồi, Landy định mua cái gì?
Loại hồ sơ nào?
Conklin. Hồ sơ về Conklin.
Có gì đó liên quan
tới chính trị gia người Nga.
– Neski.
– Anh đang nói về điều gì?
Huấn luyện kết thúc rồi.
– Tôi đã ở Berlin khi nào?
– Anh đang nói về chuyện gì?
Vì Treadstone. Cô biết hồ sơ của tôi.
Tôi đã làm một việc ở đây.
– Khi nào?
– Không, anh chưa từng làm ở Berlin.
Công việc đầu tiên. Ở Berlin. Tôi đã
có một việc ở đây. Cô biết hồ sơ.
– Không, anh chưa từng làm ở Berlin.
– Công việc đầu tiên của tôi!
– Nhiệm vụ đầu tiên của anh là ở Geneva.
– Đồ khốn kiếp các người!
– Tôi thề!
– Tôi biết tôi đã ở đây, Nicky!
– Không có trong hồ sơ của anh!
– Tôi biết tôi đã ở đây!
Không, tôi thề. Ôi, làm ơn!
Pam, tôi muốn cho cô xem thứ này.
Ở trong Alexanderplatz.
Ta có ba cấp độ, có 15 đường hầm. Tất cả
chúng cùng đổ về phạm vi năm tòa nhà.
Ở đây, Luftschutzbunker.
Có một nhà cũ từ thời chiến.
Có bao nhiêu người ở đó?
Hai người ở dưới bậc thang phía sau.
Còn lại ra ngoài tìm.
– Tình hình an ninh của ta ở đây?
– Ở đâu, "đây" à? Dưới mặt đất ư?
Ở đây. Trong tòa nhà.
Kiểm tra mọi thứ, kiểm tra lại
toàn bộ cầu thang,
– tất cả hành lang, mọi thứ.
– Xong rồi.
Được rồi, hãy công khai thôi.
Gửi ảnh hắn cho cảnh sát Berlin.
Kiểm tra câu chuyện của anh ta
về cô bạn gái ở Ấn Độ.
Tôi đang làm đây.
Cô đang gặp rắc rối lớn rồi, Pamela,
và cô không có khả năng giải quyết.
Hắn nói không biết gì về Berlin.
Hắn biết Nicky đang đeo bộ đàm.
Cô không nghĩ điều đó có lợi cho ta à?
Tôi thấy hắn không có vẻ
đang bị kiểm soát.
Chúng ta biết hắn đã ở Berlin.
Trí nhớ của hắn đã bị xóa.
Chúng ta đã xóa.
– Và giờ…
– Sao? Kết liễu hắn?
Ông đã thúc đẩy chương trình
từ khi ta tới đây.
Hắn ta cũng nói cô đang chỉ huy
Treadstone. Ta có nên tin điều đó?
Tôi tin chắc rằng Bourne biết điều gì đó.
Hắn ta biết rằng cô đang bám theo hắn ta,
và trong trường hợp sống còn
cô có thể bắt đầu với cái đó.
Kiểm tra những bức ảnh đó.
Họ đã ra ngoài chưa?
Tôi cần cho ông biết vài thứ.
Vladimir Neski, Nhà cải cách người Nga
Chủ nghĩa duy tâm đầu dân chủ và chỉ
trích thẳng thắn về tư nhân hóa dầu mỏ
Ngoại trưởng Nga thẳng thắn
Ai lên án tham những
Vladimir Neski và vợ bị bắn trong
khách sạn ở Đức
Tự sát giết người – Nesi và vợ được
tìm thấy đã chết ở Khách sạn Berlin
Được rồi, tôi xong việc
với khối của tôi rồi,
nhưng tôi muốn cho ông biết trước Landy.
Tối qua tôi đã xuống đây
vì không có gì có lý cả.
Ý tôi là, tôi về phe ông.
Concklin là gã hâm. Nhưng phản bội ư?
– Tôi không thể nghĩ thế.
– Anh có gì hả Danny?
Được rồi, ông đã để Kel bốn gram ở đây,
là tòa nhà sẽ mất điện. Ông biết điều đó.
Sẽ có hai điện cực
được cho là đứt đồng thời.
Cái thứ hai, cái ở đây, thì không đứt.
Thứ nhất, cái này chẳng là gì cả. Nó
là đường dây phụ cho cầu dao bên trên.
Và thứ hai, sao lại đặt dưới đây?
Nếu ông đủ giỏi để vào đây
và xử lí thiết bị này,
ông phải đủ giỏi để biết
ông không cần thứ này chứ.
Bourne sẽ biết.
– Nó được dàn xếp ư?
– Chắc chắn vậy ư? Không.
Nhưng nếu ai đó đang cố giấu
dấu vết của họ
bằng cách đổ lỗi cho Conklin và Bourne
thì sao?
Nếu Bourne chẳng liên quan gì đến
chuyện này thì sao?
– Cho tôi xem lại.
– Được rồi.
Đấy, ông đặt…
Kéo đi. Anh ta đang ra ngoài.
Đây không phải luyện tập, anh lính ạ.
Chúng ta rõ ràng rồi chứ?
Đây là dự án sống, và anh là thử nghiệm.
Gặp lại anh khi xong việc nhé.
Chào buổi tối, thưa ông.
Tôi có thể giúp gì cho ông?
Chào. Tôi muốn thuê một phòng đêm nay.
– Ông có đặt trước không?
– Không.
Thật ra thì Phòng 645 còn trống không?
Trước đây tôi đã ở đó.
Xin lỗi ông. Có người ở phòng đó rồi.
Thế còn phòng 644? Ngay qua hành lang.
Thưa ông?
– 644?
– Tốt. Cảm ơn.
Tôi chỉ cần hộ chiếu và chữ kí.
Ngay ở đây.
Chúc một buổi tối vui vẻ.
Ở đâu?
Khách sạn Brecker.
Rồi, chúng tôi đang ở đó. Lấy xe tải đi!
– Brecker? Bao xa?
– Khoảng năm, sáu phút.
Xin chúc mừng, anh lính.
Huấn luyện kết thúc rồi.
Đi đi!
Áo khoác đen, có thể là da, áo phông
màu tối, quần màu tối.
Cảnh sát ở ngoài kia
muốn túm tất cả khách vào cùng nhau
lên vỉa hè và kiểm tra từng người một.
Thế sẽ được việc đấy.
– Anh ta làm cái quái gì ở đây thế?
– Có lẽ anh chỉ muốn nghỉ đêm thôi.
– Họ không bắt được hắn à?
– Phải.
Nhưng họ thấy Nicky rồi. Cô ấy
trở lại Westin. Bourne đã để cô ấy đi.
– Hắn để cô ấy đi?
– Phải.
Danny Zorn đang ở đâu? Anh ta phải
chỉ huy ở đó và thẩm vấn cô ấy.
Tại sao Bourne lại đến đây?
Chúng tôi chưa biết. Landy đang ở
trên tầng trong căn phòng nào đó.
Cô ấy nói sẽ gọi ông khi xong việc.
Được rồi.
Tôi nghĩ tôi sẽ bắt taxi
quay về khách sạn.
Vậy căn phòng hắn ở là bên kia hành lang.
Sao hắn lại vào đây?
– Cô đang nghĩ gì?
– Nhận ra phòng này từ một tấm ảnh.
Có một vạch phấn ở ngay ngoài này
quanh cái xác của Vladimir Neski.
Đây là nơi mà vợ ông ta đã giết ông ta ư?
Anh vẫn nghĩ rằng
vợ ông ta đã giết ông ta?
Tôi đoán hắn thoát ra qua cửa sổ.
Chúng ta mới có tin từ cảnh sát Berlin.
Họ đã tìm thấy xác của Danny Zorn.
Tôi muốn hai anh tiếp tục với Bourne.
Kiểm tra mọi thứ bên ngoài.
Gọi cho Abbott. Nói với ông ta
rằng đợi tôi ở khách sạn của ông ấy.
Tôi sẽ tới gặp ông ta.
– Vâng.
– Là tôi đây.
Họ đã biết về Neski.
Đây không phải điện thoại sạch.
Họ không thể chứng minh điều gì
mà thiếu Bourne.
Hãy giết Bourne,
và ông sẽ kết thúc cuộc điều tra này.
Tôi e rằng, Ward,
đã đến lúc chúng ta tách công ty.
Nghe này, Yuri, ông mua hợp đồng dầu
với 20 triệu đô la bị mất cắp của CIA.
– Ông nợ tôi đấy.
– Tôi đã đưa ông phần của ông.
Chúng ta sẽ cùng giàu có.
Tôi không nợ ông cái gì cả.
Kế hoạch này vẫn có thể cứu vớt được.
Chỉ cần có Bourne. Ông nghe tôi nói không?
Hắn ta vẫn ở ngoài kia. Hãy bắt hắn ta.
Bắt Jason…
Tôi không cho rằng điều đó
tốt cho tôi khi cầu xin sự giúp đỡ.
Không nhiều.
Ông đã giết cô ấy.
Đó là một sai lầm.
Lẽ ra là anh.
Có hồ sơ kết nối tôi với vụ sát hại Neski.
Nếu hồ sơ đó biến mất và họ nghi ngờ anh,
họ sẽ đuổi theo một bóng ma cả mười năm.
Và lúc đó chúng ta đã thoát.
Đó là lý do vì sao Neski chết ư?
Đó chính là lý do ông giết Marie?
Chính anh đã giết Marie
từ giây phút anh leo lên xe cô ta.
Từ giây phút anh bước vào đời
cô ta, cô ta đã chết rồi.
Tôi đã bảo các người để cho bọn tôi yên.
Tôi đã biến mất. Tôi đã ở cách xa
nửa vòng trái đất.
Chắng có nơi nào anh trốn được đâu.
Đó là cách kết thúc mỗi câu chuyện.
Anh là thế đấy Jason, một tên sát nhân.
Luôn là như vậy.
Làm đi. Làm đi chứ!
Cô ấy không muốn tôi làm vậy.
Đó là lí do duy nhất ông sống sót.
Tôi là người yêu nước.
Tôi phục vụ tổ quốc tôi.
– Còn Danny Zorn? Anh ta là gì?
– Không may.
Tổn hại phát sinh.
Vậy chúng ta làm gì bây giờ?
Tôi không thấy tiếc.
– Không, quên nó đi.
– Gọi ngay cho tôi khi anh ta tới đây.
Không, chuyện đó không là gì.
– Chúng ta có thể hợp tác.
– Kẻ đó là ai?
Sân ga P.
Làm đi. Làm đi chứ!
Cô ấy không muốn tôi làm vậy.
Đó là lý do duy nhất khiến ông sống.
Có một cuộc gọi từ Langley.
Chúng tôi đang xem hồ sơ của Abbott
và Marshall muốn biết
có chuyện gì xảy ra với Bourne.
Đợi đã, Teddy. Teddy, ai đây?
Nhìn gã này đi.
Hắn sắp vào. Ngay đó! Đó!
– Ngay đó.
– Đó là Bourne.
Xuống đây. Chúng ta có gì đó.
Ta có hắn rồi.
Ta có hình ảnh. Kiểm tra xem nào.
Đó. Tôi chiếu nó lên màn hình lớn. Giữ đi.
Hắn lại đến nữa.
Khoan. Hằn vừa vào khung hình.
Đó là áo khoác. Chính hắn rồi.
Chuyến tàu gì đây?
– Tàu đi tới Moscow.
– Sao hắn lại muốn tới Moscow nhỉ?
Gọi cho tôi tới Bộ Nội vụ Nga.
Điện thoại của anh tắt. Có chuyện gì thế?
Ông bảo tôi nghỉ một tháng.
Anh bảo tôi Jason Bourne đã chết.
Anh có thể đưa tôi tới địa chỉ này?
Đồng rúp à?
Đô la.
Tiến hành gấp, Taxi 34 – đang rời ga tàu.
Đợi ở đây.
Người Mỹ hả?
Chúc ngày tốt lành.
Tôi đang tìm cô gái sống ở số nhà 48.
Cô gái nhà Neski à?
Cô ấy không còn ở đây nữa.
Cô ấy chuyển khỏi thành phố rồi.
Dự án Orannyi. Số 16 tôi nghĩ vậy.
Tôi ở Lực lượng mật!
Bỏ xuống!
Này, tránh xa xe của tôi, đồ khốn!
Yêu cầu hỗ trợ FSB. Truy đuổi tốc độ cao.
Im lặng. Được chứ?
Tôi không có tiền hay ma túy.
Đó có phải thứ anh muốn?
Ngồi đi.
Lấy ghế.
Tôi nói tiếng Anh.
Tôi sẽ không làm đau cô.
Cô đã lớn hơn rồi.
Lớn hơn tôi tưởng.
Bức ảnh đó.
Có phải nó rất có ý nghĩa với cô?
Không có gì. Nó chỉ là một bức ảnh.
Không.
Là vì cô không biết họ chết như nào.
Tôi biết.
Không, cô không biết.
Tôi muốn biết.
Tôi muốn biết rằng…
Rằng mẹ tôi không giết bố tôi.
Rằng bà ấy không tự sát.
Sao cơ?
Đó không phải điều đã xảy ra với bố mẹ cô.
Tôi đã giết họ.
Đó là nhiệm vụ của tôi.
Đó là lần đầu tiên của tôi.
Bố cô lẽ ra chỉ có một mình.
Nhưng rồi mẹ cô…
Đột nhiên xuất hiện.
Và tôi phải thay đổi kế hoạch.
Chuyện thay đổi,
như cô biết.
Phải không?
Khi thứ mà cô yêu quý bị lấy mất,
cô sẽ muốn biết sự thật.
Tôi xin lỗi.
THÀNH PHỐ NEW YORK
NEW YORK
– Pamela Landy.
– Tôi nghe nói cô vẫn đang tìm kiếm tôi.
– Bourne?
– Cô muốn gì?
Tôi muốn cảm ơn.
Vì cuộn băng.
Chúng tôi đã có thứ chúng tôi cần.
Tất cả đã khép lại. Kết thúc rồi.
Tôi đoán tôi nợ anh một lời xin lỗi.
Chính thức ư?
Không. Bí mật. Anh biết nó như nào mà.
Tạm biệt.
Khoan.
David Webb.
Đó là tên thật của anh.
Anh sinh vào tháng 4 ngày 15 năm 71
ở Nixa, Missouri.
Tại sao anh không đến đây
và chúng ta nói về điều này?
Bourne?
Nghỉ ngơi chút đi Pam.
Trông cô mệt mỏi đấy.
Được dịch bởi: XuanThu Nguyen