BIỂN ĐỊA TRUNG HẢI
97 KM HƯỚNG NAM MARSEILLES
Tởm quá.
Chưa thấy người chết bao giờ sao?
Đắp cho anh ta cái mền. Che lại.
Tôi tới ngay.
Cẩn thận đó.
Một phút thôi. Tôi tới ngay.
Đắp cho anh ta.
NGÂN HÀNG GEMEINSCHAFT
ZURICH
Ông đang làm cái quái gì với tôi?
Ông đang làm gì?
Khốn kiếp! Tôi đang ở đâu?
Trên tàu! Tàu đánh cá. Anh trôi trên biển.
Chúng tôi cứu anh.
Biển nào?
Anh bị bắn. Thấy không? Đạn nè.
Này, đây có một dãy số cho ngân hàng.
Sao lại ở trong hông anh?
- Hông tôi?
- Sao nó ở trong hông anh?
Đúng, trong hông, dưới da.
Ôi Chúa ơi.
Anh cần nghỉ ngơi. Chờ đã.
Làm ơn đi. Nằm xuống.
Tôi là bạn. Tôi là bạn anh.
Tên tôi là Giancarlo.
Anh là ai?
Tên anh là gì?
Tôi không biết.
- Chúa ơi.
- Nằm xuống.
CƠ QUAN TÌNH BÁO TRUNG ƯƠNG
LANGLEY, VIRGINIA
Đã xác nhận rồi thưa sếp.
Nhiệm vụ thất bại.
Mày biết tao là ai không?
Tao không biết mình là ai.
Cho tao biết tao là ai.
Nếu mày biết tao là ai...
Làm ơn đừng đùa giỡn nữa...
và nói tao biết.
Muốn ăn, tốt hơn nên vào trong.
Từ các biểu đồ này
tôi nghĩ có lẽ đã vào gần đến bờ.
Gì đây? Anh thắt những cái nút này à?
Nhớ chút gì rồi à?
Không, không nhớ chút gì cả.
Cái nút cũng như mấy thứ khác thôi.
Tôi tìm thấy sợi dây và thắt.
Giống như tôi biết đọc.
Tôi biết viết. Tôi biết cộng, biết trừ.
Biết pha cà phê.
Biết xào bài, biết sắp một bàn cờ.
Ừ, rồi anh sẽ nhớ.
Không, tôi không thể, khốn kiếp!
Đó là vấn đề!
Tôi ở dưới này
xem hết những thứ chết tiệt này.
Tôi ở dưới này suốt hai tuần.
Không được gì cả.
Tôi còn không biết phải tìm gì.
Anh cần nghỉ ngơi. Tôi sẽ trở lại.
Nếu tôi không nhớ thì sao?
Ngày mai ta cập bến rồi,
đến cả cái tên tôi cũng không có.
Không nhiều,
nhưng chắc đủ để anh đến Thụy Sĩ.
Cảm ơn ông.
Không thấy biển báo sao?
Đứng lên.. đi khỏi.. ngay.
Công viên đóng cửa rồi.
Không được ngủ ở đây.
Được rồi.
Xem giấy tờ tùy thân nào.
Không, tôi không...
Nào... giấy tờ.
Tôi không có giấy tờ. Tôi mất...
Tôi mất hết... giấy tờ.
Mất hết rồi.
Được rồi... Đi thôi... Giơ tay lên.
Tôi chỉ muốn ngủ...
Bọn người này đe dọa gia đình tôi.
Con cái tôi.
Nên cho các vị biết,
khi có bằng chứng rõ ràng,
tôi sẽ có câu chuyện hay cho các vị đọc.
Và các bạn tôi ơi, các bạn
sẽ đọc câu chuyện của chính bạn đó.
Nếu các bạn muốn chơi,
sau khi tôi có đủ bằng chứng,
tôi sẽ cho các bạn thấy.
Đó là Nykwana Wombosi phát biểu
ở Paris hôm kia.
Hắn đã rất phiền hà trước khi nắm quyền,
giờ là một vấn nạn
khi nắm quyền, và là thảm họa
cho ta khi bị trục xuất.
Hắn đang viết sách về lịch sử của Cục
ở châu Phi. Sẽ có vài cái tên được nêu.
Đơn giản là muốn đánh động đến ta.
Hắn muốn Cục giúp hắn.
Hắn muốn có lại quyền hành
trong sáu tháng, không sẽ giở trò.
Buổi phỏng vấn này, tôi sẽ gửi
băng ghi hình cho ai cần...
hắn muốn chứng minh
hắn đã thoát khỏi một vụ ám sát.
Hắn nói ta làm. Hắn nói hắn có bằng chứng.
Giám đốc muốn biết lời cáo buộc này
có bao nhiêu phần trăm là thật.
Tôi đảm bảo với ông ấy là nhân viên
cấp cao của tôi không ai dám liều lĩnh.
Tôi nhớ lúc trước
ta có một cuộc thảo luận.
Bàn về Treadstone.
Tôi nhớ hình như
ta có nhắc đến cái tên Wombosi.
Ta đang nói về việc gì vậy?
Có người muốn khử hắn.
Đã thử và thất bại.
Là Treadstone à?
Ông đang hỏi thẳng đấy à?
Phải.
Tôi tưởng ông không bao giờ hỏi.
Chuyện gì đã xảy ra?
Thì...
mất liên lạc với người của tôi.
Việc xảy ra gần hai tuần trước.
Mọi người đang làm suốt ngày đêm.
Cả đơn vị.
Ngủ lại ở đây.
Hãy tin chúng tôi đang làm hết sức.
Và ông không nói tôi biết?
Trước đó ông đâu muốn biết.
Trước đó ông chưa bao giờ phạm sai lầm.
NGÂN HÀNG GEMEINSCHAFT
ZURICH, THỤY SĨ
Tôi có thể giúp gì cho anh?
Vâng. Tôi có một số tài khoản.
Ghi số tài khoản,
rồi tôi sẽ đưa anh đến
gặp nhân viên phụ trách.
HỘ CHIẾU HOA KỲ
Tên mình là Jason Bourne.
104 ĐƯỜNG JARDIN
PARIS
Mình sống ở Paris.
Tôi đang cố nhớ...
Lần cuối tôi đến đây là khi nào?
Tôi không chắc.
Chắc là ba tuần trước.
Phải, ở Paris.
Cô có số của Jason Bourne không?
Có, thưa anh. Anh muốn kết nối không?
Vâng, nhờ cô giúp.
Đây là số 46 99 03 84.
Để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
CÔNG DÂN MỸ
HỘ CHIẾU
Tôi là người Mỹ.
Vâng.
Dừng lại.
Khoan. Anh không có thẩm quyền ở đây.
Đợi ở đây. Được chứ?
Không.
Xin lỗi. Không.
Đây không phải địa chỉ hiện tại của tôi.
Đây là địa chỉ của tôi hai ngày trước,
khi tôi bắt đầu xếp hàng ngoài kia.
Giờ tôi đã mất chỗ ở rồi, hiểu chứ?
Tức là không địa chỉ, điện thoại,
không tiền, không có thời gian.
- Và tôi vẫn chưa có thị thực!
- Cô Kreutz.
Xin vui lòng nhỏ tiếng.
Xin lỗi, nhưng anh nhân viên
tôi nói chuyện tuần trước đâu rồi?
Mỗi tuần là một người mới.
Sao tôi có thể...
Tôi không biết tuần trước cô gặp ai.
Vậy để tôi giúp anh.
Tôi chắc là tôi có. Khoan. Chờ đã.
Cô làm ơn nghe tôi nói được không?
Chờ đã. Tôi có đây nè. Xem qua đi.
Cô đã từng cố tìm cách
lách luật nhập cư Hoa Kỳ.
Đây là thị thực sinh viên.
Không phải là thẻ xanh nữa.
Khác hoàn toàn.
Đây không phải thực đơn, cô Kreutz.
Không phải muốn gì được đó.
Tôi có hết chứng cứ ở đây...
Nghi phạm có dính líu
đến một vụ tấn công...
Anh mang túi đỏ! Túi đỏ!
Đứng lại đó! Giơ tay lên!
Tôi ở...
Đi ngay! Ngay! Đi ngay!
Đội Alpha, lo cầu thang phía sau
và di chuyển lên trên. Bravo...
KẾ HOẠCH THOÁT HIỂM
Vào trong!
Được, rõ!
Nghi phạm...
Đội Bravo, lên cầu thang.
Tiến lên tầng hai.
Đi!
Đội Alpha, trống đường rồi.
Nhanh!
BẮC
Đội Alpha và Bravo,
mục tiêu có thể có radio.
Chuyển sang mã 77. Hết.
Mã 77, rõ.
Nằm xuống sàn ngay!
Trống!
CẤM VÀO
Nhanh! Đi lên!
Ngay lúc này anh ta ở Zurich ư?
Phải. Vừa có tin báo.
Nhưng họ chắc không? Có chắc là anh ta?
Chắc. Anh ta đến ngân hàng.
Người của ta ở ngân hàng đã báo tin.
Thôi nào.
- Anh ta phải biết ta theo dõi ngân hàng?
- Tôi không biết. Nào.
Anh ta lấy hết đồ trong hộp.
Để khẩu súng lại. Thế là sao?
Tôi đã nói không biết.
Tôi thích nghĩ anh ta đã chết hơn.
Anh nhìn cái gì?
Tôi nghe cô nói bên trong.
Cái gì?
Tôi nghe chuyện của cô trong lãnh sự
quán. Có lẽ ta có thể giúp nhau.
Như thế nào?
Cô cần tiền. Tôi cần đi khỏi đây.
Giờ tôi không chở khách. Cảm ơn.
Đưa tôi đến Paris.
Tôi trả cô 10.000 đô la.
Sao, tưởng tôi là con ngốc à?
Cô là con ngốc nếu không nhận.
Vụ này là gì, đùa à? Hay lừa đảo?
Không, không phải lừa đảo.
Tới nơi, tôi sẽ đưa thêm 10.000 đô.
Chúa ơi.
Tìm anh à?
Này. Cô lái xe, tôi trả tiền.
Đơn giản thế thôi.
Tôi gặp đủ rắc rối rồi, hiểu không?
Được thôi. Trả tiền lại cho tôi.
Được rồi, tiếp. Cứ tiếp tục.
Tiếp đi.
Đó. Dừng lại.
Không, gần đoạn cuối.
Nào, các anh em.
Có manh mối rồi! Làm thôi!206
Được rồi. Làm đây.
Vào mạng lưới rồi.
Máy bay, tàu hỏa, khách sạn, bệnh viện...
Ai có địa chỉ? Tên đường?
Gemensheidt.
Đây rồi. Thấy rồi. Tôi nghĩ tôi thấy rồi.
Anh ta đấy à?
Không rõ.
Đây là 38 phút trước.
Cảnh sát Zurich đang tìm một người Mỹ
mang túi ngân hàng màu đỏ.
Anh ta gây rối ở lãnh sự quán,
tối qua khiến hai cảnh sát nhập viện.
Triệu tập mọi người. Làm ngay.
Tôi muốn tất cả sẵn sàng.
Khoan đã. Tất cả ư? Cùng lúc?
Anh nghe rồi đó. Tôi muốn
thấy xác của Bourne lúc chiều tối.
Được rồi, gắn cái bản đồ lên đây!
Nào, các anh em! Làm việc đi!
VỊ TRÍ ĐIỆP VIÊN
Mạng lưới đang cập nhật.
MÃ: GIÁO SƯ
ĐÃ KẾT NẠP
ĐANG ĐỊNH VỊ
VỊ TRÍ: BARCELONA
KẾT NỐI ĐƯỢC CHẤP NHẬN
LOẠI MỆNH LỆNH: NHẬP
ĐANG KẾT NỐI
CHẾ ĐỘ CHUẨN BỊ
VŨ KHÍ SẴN SÀNG CHUYỂN GIAO
CHỜ ĐẾN KHI CÓ THÔNG BÁO MỚI
ĐANG GỬI
MÃ KÍCH HOẠT: MANHEIM
CHẾ ĐỘ CHUẨN BỊ VÀ VŨ KHÍ / GỬI ĐẾN ZURICH
HỘ CHIẾU CHILE / GỬI ĐI NGAY
ĐANG GỬI
HOÃN ĐIỂM ĐẾN ZURICH
ĐANG ĐỊNH VỊ: ROME
ĐANG KẾT NỐI: VỊ TRÍ: ROME, Ý
XÁC NHẬN GỬI NHIỆM VỤ
Chuyện đó tốt thôi vì tôi sẵn sàng rồi.
Anh biết đó, sau sáu tháng ở Amsterdam,
anh không còn chắc
là anh ở đó 20 phút hay 20 năm,
nếu anh hiểu ý tôi.
Nên tôi đã đi. Gom hết tiền tôi có
và bỏ đi với bạn,
mua một tiệm bán đồ lướt sóng
rất tuyệt ở ngoại ô Biarritz, sát bờ biển.
Rất tuyệt vời.
Khoảng ba tháng tuyệt vời
cho đến khi hóa ra
tên khốn môi giới cho thuê
đã lừa tất cả mọi người và...
Và sao nữa?
Hỏi vậy là sao? Nghe này.
Nãy giờ tôi nói như máy gần 60 cây số rồi.
Tôi nói khi tôi căng thẳng.
Nói liên tục khi căng thẳng.
Giờ tôi sẽ im.
Không, đừng im.
Lâu rồi tôi chưa nói chuyện với ai.
Ừ, nhưng ta không nói. Chỉ tôi nói.
Từ lúc rời Zurich, anh nói khoảng mười từ.
Thì nghe cô nói chuyện rất thư giãn.
Mấy hôm rồi tôi không ngủ và...
Và tôi bị nhức đầu.
Như có thứ gì dai dẳng trong đầu tôi,
nó chỉ mới bắt đầu biến mất, nên...
cứ nói đi.
Thật đó, cứ nói nếu cô muốn.
Được thôi.
Anh thích loại nhạc nào?
Anh thích gì?
- Không, đừng bận tâm.
- Không sao. Nói tôi nghe.
Anh muốn nghe nhạc gì?
Tôi không biết.
Thôi nào, có khó đâu.
Nói tôi nghe anh thích gì nào?
Tôi không biết.
Ai trả 20.000 đô
cho một chuyến xe đến Paris chứ?
Khốn kiếp.
Tôi không nhớ bất cứ gì xảy ra
hai tuần trở về trước.
- Anh thật may.
- Không, tôi nghiêm túc.
Tôi không biết tôi là ai, tôi đang đi đâu.
Không biết gì hết.
Cái gì? Như mất trí nhớ à?
Phải.
- Mất trí nhớ.
- Phải.
Được rồi.
Góc quay tốt nhất là đó à?
Góc quay duy nhất.
Vậy còn các con đường thì sao?
Hay là khu vực đó?
- Hẳn phải có gì đó.
- Khoan.
Anh ta đang làm gì chứ?
Trò chơi à? Hay muốn cảnh cáo ta?
Đe dọa ta?
Sếp, nhìn nè.
Cái gì vậy?
Một góc đường, kiểu như hẻm, nhưng nếu...
Phóng to lên.
Cô ta là ai chứ?
Marie Helena Kreutz.
Cô ta 26 tuổi, sinh ở ngoại ô Hanover.
Bố là thợ hàn.
Ông ta mất năm 1987.
Không có thông tin về người mẹ.
Người bà, hiện vẫn sống ở Hanover.
Có vẻ như bà ta là đầu mối
của thảm họa quốc gia này.
Có một người anh kế.
Căng đó. Cô ả như giang hồ.
Xuất hiện chỗ này chỗ khác trong hệ thống,
nhưng rõ là lộn xộn.
Năm 1995, trả vài hóa đơn điện
ở Tây Ban Nha.
Năm 1996, có số điện thoại
ở Bỉ trong ba tháng.
Không đóng thuế, không thẻ tín dụng.
Tôi không thích cô ta.
Tôi muốn thông tin rõ hơn.
Lấy dữ liệu cuộc gọi của người bà
và người anh kế đi.
Bất kỳ ai mà ta có thể kiểm tra.
Tôi muốn biết mọi hành tung của cô ta
trong sáu năm qua.
Gửi thông tin bất thường này đến Paris.
TRỤ SỞ BÍ MẬT TREADSTONE
PARIS, PHÁP
ĐANG QUÉT
Tôi không dựng chuyện.
Những cái này là thật.
HỘ CHIẾU HOA KỲ
Được.
Ai lại có một cái két an toàn đầy...
tiền, sáu cái hộ chiếu
và một khẩu súng chứ?
Ai lại có mã số ngân hàng
ở trong hông chứ?
Khi đến đây,
điều đầu tiên tôi làm là quan sát
và tìm lối thoát hiểm.
Tôi cũng thấy lối thoát hiểm.
Tôi không lo.
Ý tôi là anh đã bị bắn.
Người ta làm đủ trò quái đản
và lạ lùng khi họ sợ.
Tôi có thể cho cô biết biển số
của sáu chiếc xe đậu ngoài.
Tôi biết cô bồi bàn thuận tay trái
và gã đang ngồi ở quầy nặng 98 ký
và biết cách tự lo cho hắn.
Tôi biết cái xe tải xám đậu ngoài kia
có một khẩu súng trong cabin.
Và ở độ cao này,
tôi có thể chạy nước rút 800 mét
trước khi tay bắt đầu run.
Giờ, tại sao tôi biết điều đó?
Vậy mà không biết mình là ai?
Này.
Tôi đã ngủ.
Không tin được.
Ừ, anh mệt mà.
Lâu rồi tôi không ngủ được.
À đây. Với giá 20.000 đô
tôi khuyến mãi bữa sáng.
Cô đã dừng đổ xăng à?
Anh đúng là không biết gì luôn.
Ôi.
Vậy anh có nghĩ kiểu như
có người nhà đang chờ không?
Tôi không biết.
Tôi có nghĩ về việc đó.
Là đó à?
Số 104.
Ừ, địa chỉ đó. Không, cứ chạy.
Chạy tiếp đi.
Được. Ở đâu?
Quẹo bên trái đi. Tấp vào đó.
Vậy là đây đúng không?
Ừ, chắc vậy.
Tôi không nhận ra gì cả.
Được. Anh nên đi.
Jason?
À, trời ơi. Tiền. Đúng rồi.
Ừ.
Đây.
Cảm ơn. Được rồi.
Cảm ơn đã chở tôi.
Không có gì.
Cô có thể lên đó, hoặc có thể chờ ở đây.
Tôi qua xem sao. Nhưng cô có thể đợi.
- Không.
- Cô có thể chờ.
Với anh, có thể anh sẽ quên
là tôi đang chờ ở đây.
Sao tôi quên cô được chứ?
Cô là người duy nhất tôi biết.
Ừ, phải rồi.
Tôi đoán anh không có nhà.
Anh Bourne, anh đây rồi.
Anh Bourne, tôi đang tự hỏi...
Tôi đã không gặp anh.
Ừ, tôi đây rồi.
Hình như tôi quên chìa khóa.
Xin chào?
Anh chắc mấy thứ này của anh chứ?
Chắc vậy.
Đây là bếp của mình.
Có manh mối gì không?
Tôi nghĩ tôi làm trong ngành vận tải.
Vậy nhớ lại hết rồi à?
Tôi sử dụng nhà vệ sinh được không?
Đương nhiên.
Ừ.
Ừ. Alô?
Vâng, khách sạn Regina, Paris xin nghe.
Anh cần gặp ai?
Vâng, cô ở Paris à?
Vâng, thưa anh.
Tôi tìm một vị khách ở đó.
Jason Bourne.
Xin chờ một chút.
Cảm ơn cô.
Không có vị khách nào
tên như vậy, thưa anh.
Vâng. Cảm ơn cô.
Khoan đã. Không. Cô vẫn nghe máy chứ? Alô?
Vâng thưa anh?
Kiểm tra giúp tôi một tên khác được không?
Đây, chờ tôi một chút.
John Michael Kane.
Kane bắt đầu bằng "K".
- Anh vui lòng giữ máy.
- Cảm ơn cô.
Anh tìm anh Kane? John Michael Kane à?
Vâng, đúng vậy.
Anh là bạn anh ấy?
Vâng.
Tôi phải báo anh tin buồn, thưa anh.
Tôi rất tiếc phải báo anh,
anh Kane đã qua đời được gần hai tuần.
Anh ấy gặp tai nạn trên cao tốc.
Rõ ràng là chết ngay tại chỗ.
Tôi thật sự rất tiếc khi phải
báo với anh tin này.
Khi họ đến nhận đồ của anh ấy,
chúng tôi mới được biết, anh hiểu chứ?
Ai đến?
Anh của anh ấy.
Anh trai của anh ấy có để lại số
hay địa chỉ liên lạc không?
Tôi nghĩ là không.
Không, tôi xin lỗi...
Jason? Ở đây không có nước nóng.
Lạnh quá.
Tôi sẽ kiểm tra nước trong bếp.
Cô cứ ở trong nhà tắm nhé.
Để xem tôi có thể làm nó nóng lên.
Ừ, nước ở đây cũng lạnh.
Nước vẫn lạnh.
Ừ, nước trong bếp cũng lạnh.
Dù tôi đã mở nước nóng.
Vậy...
Sao?
Không có gì.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Gì vậy?
Có gì à?
Jason!
Mở nó ra. Xem có gì bên trong.
Mày là ai?
CÓ VŨ KHÍ VÀ NGUY HIỂM
Ôi Chúa ơi.
Chúa ơi.
Trả lời đi, mày là ai?
Hắn ta có hình của tôi.
Được rồi. Cứ ở đó.
- Đây là Zurich. Chỉ mới hôm qua!
- Không, đừng...
Tôi không biết. Anh lấy thứ này ở đâu?
- Marie, từ từ. Ra đây.
- Sao có hình của tôi?
Anh lấy hình này ở đâu?
Sao anh có... Chúa ơi!
Để tôi lo. Cô ở đó. Ở đó!
Giày cô đâu? Mang giày vào.
Vâng. Ừ, vâng.
Anh ta nhảy ra cửa sổ.
Sao có người lại làm thế?
Ta không thể ở đây, không an toàn.
Tôi có thể đưa ta ra khỏi đây,
nhưng ta phải đi, đi ngay.
Được rồi, này, cô có thể chờ.
Có thể chờ bọn cớm đến. Không sao.
Chỉ cần ở đây chờ họ đến.
Nhưng tôi không thể, tôi phải đi.
Marie?
Im lặng.
Đừng nhìn.
Mã đăng nhập.
Alpha 37509.
Vâng.
Giữ máy.
Bourne. Anh ta đã đến Paris, đến căn hộ.
Tóm được chưa? Nói đi.
Anh ta giết người của ta.
- Sao? Ở căn hộ à?
- Ừ.
Cô phải thu dọn chỗ đó.
Không, tôi không thể dọn.
- Có cái xác trên đường.
- Thì sao?
Cảnh sát đến. Đây là Paris.
Được, bật máy quét.
Thu càng nhiều thông tin radio càng tốt.
Được rồi, cô ở đây nhé.
Tôi tìm chỗ cất mớ tiền.
Mười phút nữa tôi trở lại.
Này, tôi dặn cô ở yên trong xe mà.
Chúa ơi, tôi đã dặn cô ở yên trong xe.
Tôi muốn mua nước.
Tôi không nghĩ anh quay lại ngay.
Này, cô phải đến chỗ cảnh sát.
Ngay bây giờ.
Cô phải đi trước khi sự việc tệ hơn.
- Mình tôi à?
- Sẽ không sao đâu.
Cô lấy hộ chiếu của tôi, được chứ?
Đưa nó cho họ.
Cô có tấm hình đó, có 20.000 đô.
Cô kể họ nghe mọi việc. Kể hết. Họ sẽ tin.
Họ phải tin cô.
Marie, cô không thể cứ ở đây.
Ở đây không an toàn.
An toàn ư?
Cái này chụp ngay trong đại sứ quán.
- Ai có thể?
- Không biết.
Mới hôm qua thôi.
Sao họ biết ta đi cùng nhau?
Này, tôi chỉ cố làm điều
tốt cho cô, được chứ?
- Tôi đang cố làm vậy.
- Vậy ư?
Tốt thế nào
khi anh để tôi đến đó một mình?
Cô nghĩ tôi muốn vậy ư?
Cô nghĩ tốt cho tôi ư?
- Muốn đi, được.
- Cô đến cảnh sát, tôi chạy!
- Anh kể họ nghe mọi việc!
- Tôi không biết.
Không biết gã đó là ai!
Không biết mấy tấm hình!
Không biết tôi là ai!
Này, tôi...
Cô cư xử như thể tôi cố hại cô.
Tôi chỉ cố làm điều đúng.
Không ai làm điều đúng cả.
Này, tôi không thể trốn cùng cô.
Không thể.
Ta bỏ trốn, tôi phải sống thế này.
Tôi phải...
Tôi thậm chí không biết mình đang trốn ai.
Những kẻ này biết thân phận tôi.
Phải, tôi phải ở đây.
Tôi phải tìm ra chân tướng sự việc.
Vậy tìm hiểu đi.
Cô có bảo dưỡng cái xe này không?
Ý anh là sao?
Bánh xe thấy hơi có vấn đề
trên đường đến.
Nó hơi nghiêng về bên phải.
CẢNH SÁT
Cơ hội cuối đó Marie.
Vậy...
- Sao?
- Sắp xóc đấy nhé.
Quay mặt đi.
Ta phải bỏ cái xe này thôi.
Cô hiểu chứ?
Được, ta sẽ dọn sạch,
xóa sạch dấu vết và bỏ đi.
- Vậy đó.
- Được.
Tôi sẽ tìm chỗ cho ta nghỉ ngơi.
Tôi phải suy nghĩ.
Cô có nón hay khăn choàng gì không?
- Che tóc tôi à?
- Ừ. Cho đến khi đổi kiểu.
- Ừ. Chắc chắn rồi. Được thôi.
- Được.
NHÀ XÁC HOFFENMEIN
PARIS, PHÁP
Anh Kane.
Không phải hắn.
Người này không bị bắn.
Cô có gì?
Wombosi đã đến nhà xác.
Hắn đã thấy thi thể. Hắn không tin.
Giờ hắn ở đâu.
Tôi nói rồi,
đây không phải nhiệm vụ của tôi.
Giờ hắn ở đâu? Ngay lúc này.
Wombosi ở đâu?
Đang rời khỏi nhà xác.
Vừa mới đi.
Sếp muốn làm gì?
Tôi cần lấy cái chai.
KHÁCH SẠN DE LA PAIX
Này.
Anh dọn phòng rồi à?
Tôi lau cả phòng để xóa dấu vân tay.
Tôi đi quanh được không,
hay như vậy sẽ để lại dấu chân.
Cô có thể đi, không vấn đề gì.
Nhưng cần để ý mọi thứ ta đụng vào.
Tôi nghĩ tốt hơn ta nên đi,
như vậy không để lại manh mối gì.
Tại sao? Ta đi đâu?
Tôi cần đến khách sạn
nơi John Michael Kane đã ở.
Khách sạn Regina.
Nếu tôi là anh ta,
vậy hẳn họ có lưu lại cái gì đó.
Ta cần hóa đơn khách sạn đó.
Được.
Dù có chút phức tạp.
Vì anh chết rồi.
Phải.
Làm ơn đi sếp.
Nếu bọn chúng muốn gây chiến, ta sẽ chiều.
Nếu chúng muốn giết tôi,
tốt hơn nên giết tôi ngay từ đầu.
Giết tôi chết. Giết tôi khi tôi đang ngủ.
Nykwana, nghe tôi. Ta cần những người này.
Tìm người chịu giúp ta là rất khó.
Ta cần cẩn thận.
Ta ư?
Không, anh đó.
Anh cần mang đầu thằng khốn đó cho tôi.
Đặt trước cửa nhà tôi,
và cho họ thấy
ta đang chiến đấu thế nào!
Nhưng việc đó...
Nykwana!
KHÁCH SẠN REGINA
Ta sẽ kiểm tra đồng hồ
trước khi hành động.
Được.
Số điện thoại công cộng?
616-2468.
Lối thoát?
Có ba lối.
Dịch vụ ở cửa hậu, lối bên hông
ra phố, ngang qua mấy cửa hàng,
cửa trước là tốt nhất.
Nếu nghĩ mình bị theo dõi,
tôi khoác túi lên vai phải và bước ra.
Nếu không có taxi?
Tôi cứ đi, không nhìn lại
cho đến khi anh liên lạc.
Sao chứ?
Ta cần cái này, đúng không?
Được.
Tôi cần biết khoảng cách.
Cô bước vào, chọn một điểm.
Chỗ nào đó giữa sảnh.
Đếm số bước chân tới điểm đó,
và nhớ con số đó.
Vì sau khi tôi gọi cô,
tôi có thể đưa cô đi.
Hiểu chứ?
Tôi cũng cần biết số người.
Có mấy người từ lúc bước vào
tới lúc đến quầy.
LỄ TÂN
Ở đó có bao nhiêu nhân viên?
Cả bảo vệ nữa.
Có lẽ không dễ nhận ra họ,
nên tôi sẽ gọi cô để lấy thông tin,
và ta sẽ xử lý từ đó.
Regina.
Vâng, xin nối máy với sảnh.
Có việc gì?
Có gì sai à? Cái...
Tôi đã có hồ sơ.
Anh chàng lễ tân đã cười với tôi.
Nên tôi nghĩ, anh biết đó, cả mớ rắc rối,
có lẽ hỏi thẳng sẽ dễ hơn.
Cô có hóa đơn à?
Anh ta photo một bản cho tôi.
Cô chỉ hỏi thôi à?
Tôi nói tôi là trợ lý riêng của anh Kane.
Ừ, thông minh đó.
- Sếp, tôi có thể...
- Không.
Wombosi bị ám sát tại tư gia
ngay giữa lòng Paris.
Ừ, chúng tôi vừa nghe.
Là anh ta, là Bourne.
Chúng tôi gần như chắc chắn.
Anh ta được giao nhiệm vụ và thất bại.
Rõ ràng là anh ta bị thôi thúc
phải hoàn thành nó.
- Chúa ơi.
- Chúng tôi nghĩ anh ta sẽ trở lại sớm.
Ý tôi đó như việc hằng ngày thôi.
Giống như được lập trình vậy.
Anh ta đang làm theo quy trình.
Giờ khi đã hoàn thành nhiệm vụ,
chúng tôi nghĩ anh ta sẽ trở lại.
Họ luôn làm như vậy.
Khi nào?
Bao lâu thì sẽ trình diện?
- Trong 24 giờ.
- Trong 24 giờ?
Vâng, thường là như vậy.
Rồi sao nữa?
Tôi đã nói chúng tôi sẽ dọn dẹp.
Nó sẽ được dọn dẹp.
Ừ, tôi biết là cửa hàng bán đồ lặn,
tiệm anh ở chỗ nào?
Marseilles?
CẢNH SÁT THÀNH PHỐ
Cụ thể là công ty anh cung cấp thứ gì?
Tôi xin lỗi. Anh nói tên anh là gì?
Anh ở đây ba tiếng rồi
mà vẫn không tìm được dấu vân tay?
- Sao?
- Cảnh sát Paris đã tìm được chiếc xe.
Bạn đã gọi đến văn phòng Simon Rawlins
tại Alliance Security, Bộ Phận Hàng Hải.
Giờ làm việc ở văn phòng Paris
là từ 8:00 giờ sáng đến 5:00 giờ chiều.
Có một manh mối ở Paris.
Phần còn lại ở Marseilles,
và ở Southampton có hai.
Ở Paris à? Là gì?
Alliance Security. Simon Rawlins.
Máy trả lời tự động.
VẬN TẢI BIỂN ALLIANCE SECURITE
Thưa anh.
Anh Kane?
Anh Kane!
Anh khỏe không?
Tôi khỏe. Cô khỏe không?
Anh Kane. Vào đi. Mời ngồi.
Cảm ơn ông.
Đây là tàu ba tầng Palmer Johnson.
Tôi nghĩ anh vẫn tham gia thị trường.
Vẫn là cái tàu đó?
Vâng.
SỐ 500 - TỰ DO Ở BIỂN
Vậy tôi là Kane.
- Họ...
- Tôi họp dưới tên của Kane.
- Họ nói...
- Không. Tôi rõ là Kane.
Tôi họp dưới tên Kane
và họ biết tôi là Kane.
Vậy tôi chắc chắn là Bourne.
Mà tôi cũng là Kane.
Toàn việc tàu bè.
Tôi có bản vẽ, máy quay
và hệ thống bảo vệ...
Tôi đã tìm thấy xác của John Michael Kane.
Tại một nhà xác ở Paris.
Nhưng nếu anh là John Michael Kane,
vậy cái xác đó là ai?
Tên là gì?
Kane.
John Michael Kane.
Kane. Số 121.
Tôi muốn thấy xác.
Sếp tôi có thể quay lại.
Chúng tôi không được làm vậy.
Thôi nào.
Đây à? Ý tôi là, xác đâu?
Tôi không biết.
Chuyện gì vậy?
Anh ta đến nhận dạng cái xác,
nhưng nó biến mất.
Chiều qua họ đến...
Người anh trai.
Anh ta chưa đăng ký.
Anh là ai? Chuyện gì ở đây?
Cái xác trong đó đâu?
Tối qua có người đến.
Tôi biết. Họ đưa xác đi đâu?
Này, đây không phải chỗ hội hè, hiểu chứ?
Người ta gọi, đặt lịch hẹn, làm theo luật.
Mọi người đăng ký khi ra vào.
Chỗ này là nơi làm việc nghiêm túc.
Không phải thích vào thì vào.
Anh nói phải. Chúng tôi chưa đăng ký.
Biến khỏi đây đi.
- Được. Không, tôi sẽ đi đăng ký.
- Được, đi đi.
Đây à?
- Từ từ.
- Đây đúng không?
Không thể tự tiện.
Không sao. Có cây viết sẵn rồi. Tốt thôi.
Em yêu, ra đợi bên ngoài đi. Ồ, đây rồi.
- Không thể... Xin lỗi.
- Được.
Jason, đã xảy ra việc gì trong đó?
Anh đang tìm gì?
Nykwana Wombosi.
Wombosi đã đến nhà xác tìm xác Kane.
Thấy không?
Vậy thì sao?
Nhìn đi, ông ta có trong
tờ rơi của Alliance Security.
Cùng một người.
Người này biết gì đó.
Tiếng Pháp của tôi tệ lắm. Không thể...
Ở đây viết gì đó về tàu hay...
Tôi không hiểu. Nó nói gì?
Anh đã đọc, nói tôi nghe. Sao?
Nó nói ba tuần trước khi bị giết,
ông Wombosi có báo với cảnh sát
một gã đột nhập du thuyền ông ấy,
neo cách bờ biển Marseilles tám cây số,
tìm cách giết ông ấy.
Ông ấy xô hắn khỏi thuyền
và bắn hai phát vào lưng hắn.
Bài báo nói tôi là gã sát thủ.
Dừng xe.
Nhưng chưa... Anh nói là đường...
Ta gần đến rồi.
Dừng ngay đây, đây được rồi.
Tôi nói dừng.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì vậy chứ?
- Gì vậy?
- Cảm ơn.
- Đi.
- Anh đang...
Anh trả nhiều tiền quá.
Nổi tiếng rồi. Đi.
Nổi tiếng? Là sao?
Anh ơi... tiền thừa.
Ông ơi... Không được đậu ở đây... Đi đi.
Cứ đi đi.
Cô nghĩ họ làm gì ở đó chứ?
Họ đang ở khách sạn.
Không. Sao anh biết chứ?
Tin tôi. Cứ đi đi.
Anh điên à? Giờ anh làm gì?
Jason!
Đây, nổi tiếng là đây.
- Marie?
- Tránh ra.
- Marie, dừng lại.
- Tránh xa tôi ra.
Anh muốn làm gì? Giết tôi à?
- Marie.
- Tiếp theo là vậy?
Nghe này, bình tĩnh. Bình tĩnh.
Làm gì ta cũng phải làm cùng nhau.
- Ta phải khôn ngoan...
- Ta?
Điểm chung duy nhất của ta
là cả hai không biết gì về nhau.
- Giờ thì biết rồi.
- Marie, nghe tôi!
Cảnh sát sẽ tìm ta.
Bọn người chụp ảnh ở đại sứ quán
và bọn đã giết Wombosi,
họ sẽ đến đây và giết ta.
Anh làm việc cho họ.
Cô muốn đi đâu tôi sẽ đưa cô đi.
Tôi đưa cô đến đó, để cô lại đó.
Cô muốn làm gì cũng được,
không bao giờ gặp lại tôi.
Nhưng không phải ở đây.
Ở lại đây ta sẽ chết.
Cảnh sát giỏi lắm! Làm hay lắm!
Sao không treo luôn biểu ngữ,
"Đừng trở lại!"
Chúa ơi,
từ "theo dõi" trong tiếng Pháp là gì?
Được rồi, mới 16 phút trước.
Đây là chỗ ta bắt đầu.
Họ không thể bay.
Tàu hỏa quá mạo hiểm. Nicky?
Vâng.
Tôi cần những nguồn lực tốt nhất ở Paris
tập trung vào vụ này.
Rõ.
Ông nói 24 giờ,
nhưng anh ta vẫn chưa quay lại.
Chưa. Nhưng chúng tôi biết anh ta ở đâu.
Ông có một điệp viên ngầm
ngoài tầm kiểm soát.
Anh ta quậy lãnh sự quán Mỹ.
Trốn đâu đó ở châu Âu.
Mà ông không biết lý do.
Tôi phải điều trần trước ủy ban giám sát.
Tôi sẽ nói gì với họ về Treadstone?
Ông lo về cuộc họp bàn ngân sách?
Chúng tôi không quan tâm. Chúng tôi
không dùng tiền đó xây nhà vệ sinh nam.
Nói vậy rõ chưa?
Ta sẽ tiên vì vụ này.
Cả hai ta sẽ tiêu.
Được rồi, tôi cần hai đội.
Daryl, Ray, túc trực hệ thống.
Brian, Harris, Steve,
tôi muốn thông tin về cô gái.
Thông tin nơi ở thế nào rồi?
Chúng tôi đang làm.
Làm cho xong đi.
Chúng tôi đối chiếu các số
từ người bà và người anh kế.
Khi tìm thấy điểm chung, chúng tôi lọc số,
kiểm tra lần nữa, rồi tìm kiếm kết hợp
với các dữ liệu ta đã thu được về cô ta,
không nhiều nhưng...
Những cái đinh này.
Đây là những nơi chúng tôi nghĩ
cô ta đã ở trong sáu năm qua.
Một, hai, ba, bốn, năm.
Khu vực ta cần tìm.
Không ai trả lời.
Chuông reo bao nhiêu lần?
Anh không muốn đi, tôi sẽ đi nhờ xe.
Tôi đã nói sẽ đưa cô đi.
Đây là những mục tiêu.
Xin xỏ, mượn, xâm nhập, nghe trộm, đi tắt!
Không quan tâm các anh làm gì!
Tôi muốn biết mọi thông tin
về những địa điểm đó.
Sao biết anh ấy vẫn sở hữu nó?
Eamon luôn có tiền.
Anh ấy sẽ không bao giờ bán chỗ này.
Marie?
Sao?
Ta phải đi.
Sao chứ?
Ta phải đi thôi.
Tôi nghĩ sẽ...
- Khỉ thật, Eamon đó. Tôi sẽ nói chuyện.
- Ta đi thôi.
Eamon, thật ngạc nhiên!
Là tôi, Marie đây. Chúa ơi.
Bọn tôi có lý do chính đáng.
Tốt hơn là nên có.
Bố!
Con chờ đó!
Tôi không biết anh đến đây.
Sao tôi ở đây ư?
Đây là nhà của tôi, đúng chứ?
Phải.
Cô ấy lôi anh vào vụ này?
Chúng tôi chỉ ở một ngày thôi.
Bố, Alain phải đi tè!
Được rồi, nào. Ra đây. Ra khỏi xe đi con.
Được, ra đây.
Nào, Alain.
Tôi xin lỗi. Tôi...
Tôi tưởng không sao.
Nhưng tôi nghĩ tôi sai rồi.
- Đi tìm mẹ đi.
- Mẹ à?
Mẹ đi vắng hai ngày rồi, tạ ơn Chúa.
Dây của cháu bị xoắn chỗ này nè.
Được rồi.
Anh ấy làm nghề gì?
Từng làm bên vận tải.
Anh ấy tốt với cô chứ?
Cô hạnh phúc không?
Anh biết tôi. Tôi quá cố gắng.
Đồ đây.
Ngủ ngon.
Tôi sẽ ngủ trên sàn.
- Lúc nào.
- Lúc 11:45 sáng.
Trong khoảng thời gian lái xe ở Paris.
Cuộc gọi từ một trạm dừng
trên cao tốc, phía nam.
Ừ. Cái ghim vàng là gì?
Năm 1997, cô ta đã sống vài tháng ở đó.
Thị trấn gần nhất là Riom.
Đối chiếu thông tin cuộc gọi từ gia đình
cô ta với các cuộc gọi quốc tế.
Họ đã ở Paris lúc 2:00 giờ sáng.
Họ không thể bay. Tàu hỏa quá nguy hiểm.
Anh ta biết rõ là
đi đến đâu ta cũng có thể lần ra.
Nên chúng tôi đoán là đây.
Anh làm gì ở đây?
Bọn trẻ. Tôi lo quá, không ngủ được.
Anh làm chúng thức đó. Ta phải đi.
Tôi không muốn biết thân phận mình nữa.
Tôi không quan tâm, không muốn biết.
Nào. Ta sẽ nói...
Tôi muốn quên mọi thứ tôi đã tìm ra.
Không sao.
Tôi không quan tâm tôi là ai, đã làm gì.
Ta có số tiền này.
Ta có thể bỏ trốn.
Được không? Cô có muốn bỏ trốn không?
Tôi không biết.
Thôi nào.
Lại đây nào!
Chào buổi sáng.
Chúa ơi, cô đã dậy rất sớm.
Cảm ơn đã pha cà phê.
Một đêm. Hai người không đùa.
Đổi không khí chút.
Cũng không có ở đó.
Con tìm trong xe chưa?
Không thấy đâu hết.
Được rồi, đợi bố thay đồ đã.
Ai?
Con chó đi đâu mất rồi.
Có thường như vậy không?
Sao? Con chó đó không bao giờ bỏ bữa sáng.
Lúc nào cũng có chuyện nhỉ?
Xuống hầm đi.
Sao?
Đưa mọi người xuống hầm ngay.
Nói gì vậy?
Anh và gia đình đang gặp nguy hiểm.
Tôi không có giờ giải thích.
- Khoan. Cái quái...
- Eamon.
Anh nên đi.
Cô đã làm gì?
Không phải cô ấy, là tôi.
Anh cần phải lánh đi, xuống hầm đi,
đi nhanh lên.
Bố.
Tôi xin lỗi.
Đi thôi.
- Điện thoại bị ngắt.
- Ừ.
Jason, ai ở ngoài đó? Là ai?
Anh làm gì vậy?
Ồ không.
Ta không nên đến đây.
Tôi... Bọn trẻ... Nếu...
Không có chuyện đó.
Nó đâu? Vũ khí đâu?
Còn ai ngoài đó nữa? Còn ai khác?
Có bao nhiêu tên?
Tao không hỏi lại đâu.
Tôi hành động một mình, như anh.
Ta luôn hành động đơn độc.
- Ý mày là gì?
- Anh là ai? Rome?
Paris?
Treadstone, cả hai ta.
- Treadstone?
- Nơi nào?
Paris. Tao sống ở Paris.
Anh có đau đầu không?
Có.
Tôi đau như điên.
Biết cảm giác khi lái xe ban đêm chứ?
Chắc do ánh đèn pha.
Treadstone là gì?
Treadstone có nói về mấy viên thuốc.
Họ nói họ tới Paris.
Treadstone ở Paris à?
Nhìn đi.
Nhìn điều họ bắt anh làm đi.
Được rồi.
Rồi, Claudia, vào ghế trước
và cài dây an toàn đi.
Bố cho con ngồi ghế sau nhé.
Rồi, ngồi ghế trước đi Claudia.
Tôi không đợi đâu Marie.
- Một phút thôi Eamon.
- Tôi không đợi.
Làm ơn!
Cầm lấy.
Tôi lấy 30 ngàn đô. Còn lại là của cô.
- Vậy à?
- Tôi chỉ có chừng đó.
Không, tôi không có ý đó.
Chuyện này không ngừng đâu Marie.
Cô cần phải đi ngay, tránh xa khỏi tôi.
Cô phải đi. Phải bỏ trốn.
Sống ẩn dật.
Đừng kết bạn, làm thân với ai.
Chừng này đủ cho cô sống cuộc đời mới.
Sống như cô muốn.
Tôi đi đây Marie!
Này!
Vào xe đi. Cô phải đi.
Anh sẽ làm gì?
Kết thúc việc này.
Đi đi.
Đi mà.
Xin đọc mã đăng nhập.
Mã đăng nhập.
Ai đó?
Mày là thằng nào?
Người mày gửi đến chết rồi.
Nên dù mày là ai
thì tốt hơn nên lên tiếng đi.
Chào Jason.
Vậy giờ ta bàn việc gì?
Chỉ có hai đường. Hoặc anh đến đây
và ta giải quyết việc này cho đúng,
hoặc chúng tôi tiếp tục
đến khi đạt được mục đích.
Ý ông là khi giết được tôi.
Không biết rắc rối là gì
thì tôi không sửa được, Jason.
Vậy cho tôi biết sự tình,
tôi sẽ cố xử lý.
Sao không nói chuyện với Marie, Jason?
Hỏi Marie muốn làm gì.
Thật ra tôi không nghĩ cô ấy quan tâm.
Cô ấy chết rồi.
Thật đáng tiếc. Tại sao như vậy?
Cô ấy làm vướng chân tôi.
Nghe này Jason,
tất cả những gì chúng tôi làm...
Đủ rồi.
Lúc 5:30 chiều. Paris.
Hôm nay. Cầu Pont Neuf.
Ông đến một mình, đi đến giữa cầu.
Cởi áo khoác, hướng mặt phía đông.
- Tôi sẽ gọi lại số này.
- Khoan, Jason!
Chuyến bay sớm nhất.
Nói Nicky trên xe tôi sẽ gọi.
Bảo cô ấy tìm Picot ngay. Đi đi.
Vậy... Ta sẽ làm gì?
- Tôi đã nói sẽ dọn. Tôi đang làm.
- Ông thật sự đưa được anh ta về?
Tôi nghĩ ta đã nói rồi nhỉ?
Ông có ý hay hơn không?
Đến giờ, ông chưa làm được gì
ngoài một chuỗi thiệt hại
kéo từ Zurich tới Paris.
Tôi không nghĩ có thể làm tệ hơn.
Sao ông không lên lầu đăng ký phòng họp.
Có lẽ ngồi nói sẽ giết được hắn.
Xe buýt, cái xe buýt du lịch, tầng hai.
Không phát hiện mục tiêu.
- Vị trí một?
- Không.
- Vị trí hai?
Vị trí ba, xe mô tô.
Không.
Jason?
Tôi đã bảo ông đến một mình.
Khó làm quá nhỉ?
Vậy đi, tôi đi đây.
Gọi cho Nicky.
Vâng?
Bao lâu để xóa dấu vết trong phòng
và chuyển đi?
- Xóa tất cả?
- Phải.
- Hai đến ba giờ.
- Được, làm đi.
ĐANG XÓA
Nghe đây, không nghỉ.
Hai người ở ngoài, một người ở sảnh.
Luôn cảnh giác.
- Giữ cái xe à?
- Ừ giữ cái xe.
Tôi sẽ giải tán đội này.
Ta chuyển thiết bị lên xe tải.
Họ đã kiểm soát Tây Ban Nha,
Malta, Morocco.
Phải, mọi kênh liên lạc của cảnh sát.
Không, đối với Bắc Âu,
ta cần chỉ thị ủy quyền. Phải.
Được, họ đã sẵn sàng.
Ta sẽ có tín hiệu vệ tinh trong 30 phút.
Hộp đồ hiện trường của cô đâu?
- Hộp đồ hiện trường đâu?
- Ngay đó.
Cả hệ thống đang mất kiểm soát.
Đó là cái cửa sổ ngay đây.
Cửa sổ phòng ăn à?
Tôi không hiểu.
Mất rồi. Mất tín hiệu điện thoại.
Là Bourne phải không?
Im nào.
Nhúc nhích là chết.
Bourne.
Bỏ súng xuống.
Vào đó.
Rồi, vậy anh muốn...
Treadstone.
Anh nhìn xung quanh đi. Đâu còn lại gì.
Ông là Treadstone à?
Tôi là Treadstone à? Tôi à?
Anh nói cái quái gì thế?
Anh ta điên rồi.
Tốt hơn anh nên bắt đầu tự suy luận.
Vì tôi nghĩ ta cùng phe.
Phe của ai?
Anh không biết anh đang làm gì đúng không?
Không có một manh mối!
Tôi là ai?
Anh là tài sản của chính phủ Mỹ!
Là món vũ khí
trục trặc trị giá 30 triệu đô!
Là một thảm họa khốn kiếp!
Nếu muốn giết tôi,
anh phải cho tôi biết việc là thế nào.
Sao ông muốn giết tôi?
Chuyện gì đã xảy ra ở Marseilles?
Sao ông cố...
Ông cử tôi đi ám sát Wombosi.
Giết Wombosi à?
Ta có thể làm bất cứ khi nào ta muốn.
Chúa ơi, tôi có thể cử Nicky lo việc đó.
Wombosi hẳn phải chết từ ba tuần trước.
Cái chết của ông ta phải được dàn dựng
như thể ông ta bị ám sát bởi
người của ông ta.
Tôi không cử anh đi giết.
Tôi bảo anh ẩn thân, vì anh không tồn tại.
Giờ tôi muốn biết việc ở Marseilles.
Tôi không nhớ việc gì
đã xảy ra ở Marseilles.
Vớ vẩn. Không chấp nhận được, anh lính.
Nghe tôi chứ? Anh đã thất bại.
- Không được?
- Thất bại.
Anh cần giải thích lý do.
Không thể! Tôi không nhớ!
Giả danh John Michael Kane.
Sắp xếp cuộc gặp với Wombosi.
Anh tìm công ty an ninh.
Đột nhập vào văn phòng.
Vì Chúa.
Chính anh chọn chiếc du thuyền
là địa điểm ra tay.
Anh đã chọn chiếc tàu.
Anh chọn ngày. Anh theo dõi thủy thủ đoàn,
thực phẩm, nhiên liệu!
Anh báo với chúng tôi thời gian, địa điểm.
Anh trốn trên con tàu đó năm ngày.
Anh đã ở trên đó, Jason. Anh ở trên đó.
Kết thúc rồi!
Không, anh nhớ.
Đúng không?
Tôi không muốn làm việc này nữa.
Tôi không nghĩ anh có quyền quyết định.
Jason Bourne chết rồi.
Ông nghe tôi nói chứ?
Anh ta chết đuối hai tuần trước.
Ông nói với bọn họ
Jason Bourne đã chết. Hiểu chứ?
Anh sẽ đi đâu?
Thề với Chúa,
nếu tôi cảm thấy ai đó theo dõi tôi
tôi sẽ trả đũa ông
nhanh và mạnh đến mức
ông không tưởng được đâu.
Giờ tôi không theo phe ai hết.
Kết thúc rồi.
Tắt máy đi.
Dự án Treadstone đã thật sự chấm dứt.
Nó được thiết kế chủ yếu
như một chương trình trò chơi nâng cao.
Chúng tôi mong sẽ áp dụng
vào một nền tảng huấn luyện tốt.
Nhưng phải thành thật,
qua những thử nghiệm khắt khe,
tỷ lệ giữa chi phí và lợi nhuận quá cao.
Nó sẽ ngừng hoạt động từ bây giờ.
Được rồi, tiếp theo là gì?
Được, đây là...
Blackbriar.
Blackbriar là chương trình hệ thống
thông tin liên lạc của Bộ Quốc Phòng.
Chúng tôi thật sự có hứng thú với nó.
Nó có chân. Nó sẽ chạy liên tục.
Kết hợp giữa sự chủ động và
phản ứng nhanh trong an ninh...
Cửa hàng của cô à?
Vâng.
Dễ thương lắm.
Hơi khó tìm một chút nhưng...
Tôi có thể thuê chiếc xe máy không?
Anh có chứng minh chứ?
Không hẳn.