Đây không phải là luyện tập đâu, chiến binh.
Rõ chưa?
Đây là một nhiệm vụ thực sự.
Cậu phải làm nó.
Huấn luyện kết thúc rồi.
Goa, Ấn Độ
Anh không sao.
Chỉ đau đầu thôi.
Anh đang sốt.
Không sao đâu.
Đau đầu thôi mà.
- Có gì mới không?
- Không.
Toàn thông tin vụn vặt.
Anh nghe thấy tiếng Conklin,
và thấy tấm ảnh đó, nhưng...
Mọi thứ trôi rất nhanh.
- Anh có chắc không phải ác mộng không?
- Chuyện đó đã xảy ra.
Đó là một nhiệm vụ.
Và anh đã ở đó.
Mình nên ghi lại những điều đó.
- Chúng ta đã ghi vào cuốn sổ đó 2 năm...
- Chưa đến 2 năm mà.
Toàn những việc xấu lập đi lập lại.
Vì thế nên ta mới ghi lại.
Vì sớm muộn, anh cũng nhớ ra
những thứ tốt đẹp.
Anh vẫn nhớ
có chuyện gì đó tốt đẹp.
Lúc nào cũng vậy.
Berlin, Đức
- Yêu cầu kiểm tra xung quanh lần cuối.
- Các đội nghe rõ.
- Chúng ta sẵn sàng đợi lệnh xanh.
- Quan sát 2, các anh nhìn thấy không?
- Đây là Quan sát 2. Tôi nhìn rõ.
- Nghe rõ.
Quan sát 1, đây là Trung tâm.
Anh có thấy đối tượng không?
Trung tâm, đây là Quan sát 1.
Di động 1 đang di chuyển.
Quan sát 3, tầm nhìn tốt.
- Trung tâm đây.
- Giám đốc Marshall ở Langley gọi.
- Langley.
- Xin chờ một chút.
- Martin?
- Tôi đây. Có cả Donnie và Jack Weller.
Chúng tôi hiểu rõ cô đang dùng
toàn bộ lực lượng cho vụ này.
- Đó là việc cần làm.
- Nhiều tiền lắm đấy, Pam.
Với một tên trộm và nội gián
thì chẳng đáng là bao
Nếu vụ này chỉ giúp rút ngắn
danh sách tình nghi,
thì đúng là bị hớ gấp 10 lần.
Trung tâm, đây là Quan sát 2.
Hộ tống đang tách ra...
Di động 1 đang vào tòa nhà.
Các ngài, người bán giả
đang giao hàng tại địa điểm.
Thẳng thắn mà nói,
chẳng có gì nhiều để bàn.
- Được rồi, Pam. Tùy cô.
- Hành động.
- Đã kết nối.
- Dùng tính hiệu nghe thôi.
Chuyển sang kênh 1.
Rõ!
Anh có hàng rồi chứ?
Có. Theo tôi.
Trung tâm, Di động 1 và người bán
đã vào văn phòng.
Rõ.
Tất cả đây hả?
Đủ hết. Những hồ sơ này
sẽ chứng minh ai đã lấy tiền của anh.
Đó là tiếng súng.
- Quan sát 1, trả lời đi. Tôi cần biết
chuyện gì đang xảy ra. Các anh thấy gì không?
- Có thấy bóng người nào không? Không thấy gì cả.
- Các anh thấy gì vậy?
- Cho người vào đó ngay.
- Kéo nó lên, Kurt.
Kết nối hình ảnh. Bất cứ hình gì.
- Di động 1, làm ơn trả lời đi?
- Anh có đó không, Di động 1?
- Tôi rất tiếc.
Anh thấy gì?
Tại hội nghị thường niên
của tổ chức ở Berlin...
Giám đốc điều hành của Pekos Oil,
yuri Gretkov.
Chỉ trong 6 năm, Gretkov đã biến Pekos
thành đế quốc dầu mỏ. Nhờ đó...
Ông trở thành
người giàu nhất nước Nga.
Sau khi cũng cố việc khai thác ở biển Caspian
và giành quyền kiểm soát
1 trong các kho lớn nhất thế giới.
Anh đến muộn.
Hồ sơ đây.
Anh sẽ nhận số còn lại
khi xong việc.
Tôi cần dọn dẹp.
Nhanh lên, một giờ nữa
máy bay của anh sẽ cất cánh.
Anh chắc là thông tin đúng chứ?
Hắn sẽ ở đó.
Bao nhiêu?
- Chào ngài.
- Xin chào.
Anh ấy là bạn tôi.
Người thân anh ấy mới qua đời.
Tôi muốn hỏi ông có từng
gặp anh ta không.
- Anh.
- Vào xe đi.
- Chuyện gì vậy?
- Chúng ta bị lộ rồi.
- Làm sao?
- Vì chúng ta lười di chuyển.
Thằng điên!
Anh đã thấy gã này 2 lần.
Hắn đã ở thị trấn.
Và vào văn phòng điện báo.
- Anh chắc chứ?
- Không thể nào.
Gã đó, chiếc xe hắn lái,
bộ đồ hắn mặc. Nhất định có vấn đề.
Jason, suy nghĩ một chút.
Hắn có thể là ai đó.
Lần này là thật.
Hắn đấy. Ở ngay kia.
Cúi xuống! Chiếc Hyundai bạc.
Cúi đầu xuống!
Cách mình bao xa?
Bao xa?
Khoảng 100 mét.
Cầm vô lăng. Em lái đi.
Đổi chỗ.
Cứ chạy thẳng đến cầu.
- Rẽ ở đây. Xuyên qua cánh đồng.
- Bám chặt.
Em cứ chạy đến lán.
Một giờ nữa, anh gặp em.
Sang bên kia cầu anh sẽ nhảy ra.
Đấy là cách duy nhất để hắn theo ta.
- Lỡ hắn không như anh nghĩ.
- Là họ. Treadstone.
- Jason, đừng làm thế.
- Marie, anh đã cảnh cáo họ.
- Em không muốn làm thế.
- Anh đã bảo họ để yên cho chúng ta.
- Cứ thế này thì không bao giờ ngừng.
- Ta đâu được lựa chọn!
Anh có đấy chứ.
Cảm ơn.
Hai trong số những điện cực nổ này
được đặt vào đường điện.
Một cực bị hỏng.
Đây là vân tay trên cực bị xịt.
- Người Đức không xác định được à?
- Không ai có dấu vân tay đó.
Đã kiểm tra mọi cơ sở dữ liệu
có thể truy cập.
Nhưng chúng tôi đang vào
dữ liệu Langley.
- Tiến hành đi.
- Được rồi.
Trùng khớp.
Không truy cập được
Dự án Treadstone.
Yêu cầu quyền truy cập an ninh cấp 5.
Treadstone là cái quái gì?
Lấy vé cho tôi.
Chúng ta bay đến Langley.
Sân bay quốc tế Sheremetyevo
Moscow, Nga
Bourne?
Xong rồi.
Anh chắc hắn chết rồi chứ?
Bởi vì không có chỗ cho...
Xong rồi, Bourne.
Hồ sơ, vân tay.
Một tháng nữa,
tôi sẽ liên lạc với anh.
2 người chết,
3 triệu đô tiền mặt biến mất,
không có hồ sơ của Neski.
Và ngay giữa thanh thiên bạch nhật.
- Đây vẫn là tổ chức tình báo chứ?
- Tôi không coi đây là thất bại.
- Cô gọi nó là thành công sao?
- Chúng ta có một đầu mối.
Dấu vân tay của tên sát thủ.
Hắn là người của chúng ta.
- Là ai?
- Anh có thể nói gì với tôi về Treadstone?
- Treadstone?
- Đầu mối dẫn đến đó.
Nếu muốn câu trả lời,
anh phải cho tôi...
quyền truy cập an ninh cấp 5.
Chúng ta có đầu mối, Marty.
Được rồi. Cô có quyền truy cập.
Nhưng sẽ bị kiểm soát chặt chẽ.
Và phải báo cáo đầy đủ với cơ quan.
Tôi muốn biết cô sẽ đi đến đâu
với chuyện này.
Vâng, thưa ngài.
Naples, Ý
BÁO CÁO THẨM VẤN DỰ ÁN
Từ bỏ nhiệm vụ, đào ngũ.
Chẩn đoán - Mất trí nhớ.
Liên lạc lần cuối với cơ quan:
với PARSONS, NICOLETE
CHẾT KHI THI HÀNH NHIỆM VỤ.
Ward?
- Vâng?
- Pamela Landy đây.
Chào Pam.
Tôi giúp gì được cô?
Tôi đang hi vọng
ông dành cho tôi chút thời gian.
Để làm gì?
Thật ra thì tôi chỉ rảnh lúc này.
Nghe đáng ngại quá,
để tôi kiểm tra lịch nhé.
Tôi giúp gì được anh?
- Vâng, tôi cần gặp ông Abbott.
- 20 phút nữa nhé.
Gặp lại sau.
- Chiến dịch Treadstone.
- Chưa bao giờ nghe.
- Không qua mặt được tôi đâu.
Với tất cả sự kính trọng, Pam.
Tôi nghĩ cô đã vượt quá quyền hạn.
Đó là giấy phép của giám đốc Marshall
cho phép tôi truy cập...
không hạn chế về mọi vấn đề nhân sự
liên quan đến Treadstone.
- Vậy ta đang tìm gì đây?
- Tôi muốn biết tất cả.
Biết tất cả?
Đấy là một đội sát thủ.
Chúng tôi đã chấm dứt nó
2 năm trước.
Không ai muốn biết về Treadstone.
Bất kì ai ở đây.
Cô nên mang cái này về cho Marty
và báo cáo chính xác cô đang làm gì.
Ông ấy biết rồi.
Tôi đã xuống kho lưu trữ hồ sơ.
Tôi có hồ sơ trong tay, Ward.
- Hãy nói về Conklin.
- Cô muốn gì, Pam?
Cô muốn rán tôi?
Cô muốn chỗ của tôi, đúng không?
- Tôi muốn biết đã có chuyện gì.
- Chuyện gì đã xảy ra.
Vụ Jason Bourne đã xảy ra.
Cô có hồ sơ.
Nên đừng vòng vo nữa.
Conklin giày xéo quân mình dữ quá
nên họ muốn bỏ trốn.
Bourne là nhân viên số 1 của anh ta.
Hắn thực hiện nhiệm vụ,
làm hỏng việc và không trở lại.
Conklin không sửa chữa được,
không tìm thấy Bourne,
không điều chỉnh được.
Chuyện bị gạt sang một bên.
Nên ông đã cho giết Conklin?
Ý tôi là để trừ hậu họa?
Tôi đã cống hiến 30 năm
và 2 cuộc hôn nhân cho cơ quan này.
Tôi thu dọn rác rưởi khắp 4 lục địa.
Sang năm là tôi nghỉ hưu.
Nhưng nếu cô nghĩ tôi ngồi đây
để cô giày xéo tôi chuyện này,
thì mời cô xuống địa ngục...
và cả Marshall nữa.
Nó nên kết thúc như thế.
- Vậy còn Bourne? Giờ hắn đang ở đâu?
- Chết dưới mương.
- Say rượu ở Mogadishu. Ai biết được?
- Tôi biết.
Tuần trước tôi có một vụ ở Berlin.
Khi đang giao dịch, cả nhân viên của tôi
và người bán đều bị giết.
Họ bị giết dưới tay Jason Bourne.
Họ đang chờ ta trên gác.
LONDON - ANH QUỐC
Chi nhánh CIA.
BÁO ĐỘNG TỰ ĐỘNG
Jason Bourne.
7 năm trước,
20 triệu ngân quỹ CIA đã biến mất
khi chuyển khoảng sang Moscow.
Trong cuộc điều tra sau đó,
có người đã liên lạc với chúng tôi.
Chính trị gia người Nga,
Vladimir Neski.
Neski khẳng định
chúng ta có khe hở
và bị rò rỉ
từ một người trong tổ chức.
- Thật không?
- Chúng tôi không tìm ra.
Chúng tôi định thương lượng để gặp Neski
thì ông ta bị giết.
- Ai giết?
- Vợ ông ta.
Vụ này nguội đi đến cách đây 1 tháng
khi chúng tôi có thông tin.
Một người Nga ở Berlin khẳng định
đã truy cập vào hồ sơ vụ Neski.
Chúng tôi tưởng
đã tiến được một bước.
Hóa ra tên sát thủ là một người
trong chúng ta... Jason Bourne.
Tôi biết Treadstone không phải
là đề tài nổi bật ở đây.
Nhưng chúng tôi tìm thấy vài thứ thú vị
khi đào sâu thêm.
Đây là máy tính
cá nhân của Conklin.
Các hồ sơ cá nhân của ông ta
chứa đầy mã hiệu và hồ sơ vụ án
mà ông ta không cần
và cũng không có quyền truy cập.
Trong ổ cứng có dữ liệu bị xóa
ghi số tài khoản ngân hàng Zurich.
Lúc qua đời, ông ta đang sở hữu
một tài khoản cá nhân với 760.000$.
Cô biết sao không? Bọn tôi đã ném tiền
cho ông ta và yêu cầu giữ kín.
Đó là tài khoản cá nhân.
Ông ta có âm mưu gì đó.
Chuyện này cần làm sáng tỏ?
Chuyện sáng tỏ là
tôi đã mất 2 người ở Berlin.
Giả thuyết là gì?
Conklin đội mồ sống dậy
để bảo vệ thanh danh?
Hắn chết rồi.
- Không ai cãi với anh, Ward.
- Vì chúa. Marty, anh biết Conklin mà.
- Chuyện này xong chưa?
- Ý tôi là tất cả ấy?
Chuyển sang chuyện truy bắt đi, Pam.
Tôi nghĩ Bourne và Conklin
cùng làm vụ này,
nên Bourne có liên quan
và những thông tin
tôi cố mua ở Berlin,
đủ để chứng tỏ
Bourne lại giết người.
Chuyện đó thì sao?
Xin lỗi, các ngài
sẽ không tin chuyện này đâu.
Hộ chiếu của Jason Bourne vừa xuất hiện
trên mạng lưới ở Naples.
Được rồi, liên lạc với Naples.
Họ cần biết họ đang đối mặt với ai.
Tìm xem chúng ta có sát thủ nào ở đó.
Không có gì. Tên của gã nào đó
đột nhiên xuất hiện thôi.
Vâng, này Tom,
tôi sẽ gọi lại cho anh sau nhé?
Anh Bourne, tôi là John Nevins.
Bên Lãnh sự quán Mỹ.
Tôi có một số câu hỏi cho anh.
Anh định đi khỏi Tangier.
Đúng không?
Mục đích chuyến đi của anh
đến Naples là gì?
Tôi không biết anh đã làm gì,
cũng không biết anh làm việc cho ai.
Nhưng tôi cam đoan với anh,
anh sẽ phải lên tiếng thôi.
Nevins đây.
Tôi là Tom Cronin,
phụ trách chiến dịch của CIA,
tôi gọi từ Langley, Virginia.
- Anh có giữ Jason Bourne phải không?
- Vâng.
Nghe này, hắn là mục tiêu
hàng đầu của chúng tôi.
Giữ chân hắn bằng mọi cách
và gọi ngay cho tôi khi giam được hắn
Tôi hiểu rồi.
Hắn đã bị giữ lại.
Đây là số điện thoại.
Hắn đang bị một nhân viên
bên Lãnh sự chất vấn.
- A lô.
- Tôi là Pamela Landy, giám sát CIA.
Tình hình thế nào rồi?
Tôi nghĩ hắn chuồn mất rồi.
Khỉ thật.
- Anh đã phong tỏa khu vực chưa?
- Phong tỏa? Không, không.
Đây là nước Ý.
Họ không phong tỏa đâu.
- Anh làm cho CIA bao lâu rồi?
- Tôi à? 4 năm...
Nếu muốn ở lại 5 năm
thì nghe rõ đây.
Jason Bourne có vũ trang
và cực kỳ nguy hiểm.
Tuần trước ở Berlin
hắn giết 2 người,
một người là đặc vụ
rất có kinh nghiệm.
Tôi muốn anh siết chặt
an ninh ở đó.
Giữ nguyên mọi bằng chứng,
và tôi muốn phải xong ngay.
- Rõ chưa?
- Vâng, thưa ông... thưa bà chứ.
45 phút nữa tôi sẽ
lên máy bay đến Berlin,
nghĩa là 30 phút nữa
anh sẽ gọi lại cho tôi.
Khi tôi hỏi tình hình thế nào,
tôi muốn nghe tin tốt.
- Berlin?
- Tôi có sẵn một đội ở đó.
Tôi nghi ngờ Bourne đến Naples
để lập gia đình lắm.
Cô không biết mình đang
gặp phải chuyện gì đâu.
Ông thì biết à?
Từ giây phút hắn rời Treadstone,
hắn đã giết và lẫn tránh
mọi đặc vụ mà ông cử đi tìm hắn.
Cô đọc vài hồ sơ về Jason Bourne,
và thế là cô thành chuyên gia?
Đây là vụ của tôi, Ward.
Đủ rồi.
Tôi muốn cả 2 người
lên máy bay.
Chúng ta sẽ hoàn thành cái việc
lười nhác và vớ vẩn này.
Chúng ta sẽ tìm thằng khốn đó
và hạ hắn.
Tôi sẽ không để Jason Bourne
phá hoại tổ chức này thêm nữa.
- Thế đã đủ sáng tỏ
cho anh chưa?
- Rồi.
Jason Bourne có vũ trang
và cực kỳ nguy hiểm.
Tuần trước ở Berlin
hắn giết 2 người,
một người là đặc vụ
rất có kinh nghiệm.
Tôi muốn anh siết chặt...
... hắn giết 2 người,
một người là đặc vụ
rất có kinh nghiệm.
Tôi muốn anh siết chặt
an ninh ở đó.
Giữ nguyên mọi bằng chứng,
và tôi muốn phải xong ngay.
Đây không phải là luyện tập đâu, chiến binh.
Rõ chưa?
Amsterdam, Hà Lan
Cô từng làm việc
cho Treadstone 3 năm,
vỏ bọc của cô lúc đó là gì?
Tôi là sinh viên Mỹ ở Paris.
Và chính xác công việc cô làm
cho Treadstone ở Paris là những gì?
Tôi có 2 nhiệm vụ, một là
phối hợp hậu cần cho các chiến dịch.
Việc kia là theo dõi sức khỏe
của các đặc vụ.
- Sức khỏe là sao?
- Sức khỏe tâm thần của họ.
Do những việc họ trải qua,
nên họ gặp nhiều vấn đề.
Loại nào?
Suy nhược, cáu gắt,
bị ép buộc.
Có nhiều triệu chứng. Đau đầu,
nhạy cảm với ánh sáng.
Mất trí nhớ?
Trước trường hợp của Bourne thì không.
Máy bay sẵn sàng.
Xe đang chờ.
Chúc may mắn.
Không, cô là người liên hệ
của hắn ở đây.
Cô ở cùng hắn đêm Conklin bị giết.
Cô đi với chúng tôi.
Langley đã có hình ảnh ở Naples.
Đang được tải lên.
Có hình rồi.
Tôi cần nhìn rõ.
Rõ là hắn không ẩn mình nữa.
Sao lại là Naples?
Sao lại là lúc này?
Có thể là trùng hợp.
- Hay trốn chạy?
- Bằng hộ chiếu thật của hắn?
- Thực ra hắn định làm gì?
- Hắn đang phạm sai lầm đầu tiên.
Đó không phải là sai lầm.
Họ không mắc sai lầm.
Họ không làm ngẫu nhiên.
Luôn có một đối tượng.
Một mục tiêu.
Cái đó do chúng ta cung cấp.
Bây giờ ai cung cấp cho hắn?
Trường hợp đáng sợ?
Chính anh ta tự chọn mục tiêu.
Munich, Đức
- Tôi tháo hết đạn rồi.
- Có vẻ nhẹ thật.
Đặt nó xuống.
- Đằng trước.
- Xin lỗi. Thói quen cũ.
Dùng răng đi.
Có tin đồn
anh đã mất trí nhớ.
Nếu vậy anh cũng
không nên chuyển nhà.
- Anh muốn gì?
- Conklin.
Hắn chết rồi.
Bị bắn ở Paris.
Ngay đêm anh ra đi.
Ai đang điều hành Treadstone?
Không ai cả.
Họ đã đóng dự án.
Kết thúc rồi.
Chúng ta là 2 người cuối cùng.
Nếu kết thúc
sao họ vẫn theo tôi?
- Tôi không biết.
- Đã nghe tên Pamela Landy chưa?
Tôi không biết.
Pamela Landy ở Berlin.
Có vụ gì ở Berlin?
Tôi không biết.
Sao tôi phải nói dối?
Tôi tưởng anh đến để giết tôi.
- Anh đã làm gì?
- Tôi xin lỗi.
Anh báo cho họ sao?
Đứng lên.
- Anh có xe ở sân trước?
- Chìa khóa trong túi áo khoác.
- Nhưng chúng ta...
- Sao?
Ra phía sau.
Tôi còn 1 chiếc xe nữa.
Khách sạn Hilton đây.
Tôi giúp gì được ạ?
Làm ơn cho tôi nói chuyện
với Pamela Landy.
Vui lòng đợi chút.
- Thưa ông, ở đây không có ai tên như vậy.
- Cảm ơn.
Khách sạn Adton!
Chúc buổi sáng tốt lành.
Làm ơn cho tôi nói chuyện
với vị khách tên Pamela Landy.
Không có ai tên Pamela Landy ạ.
Khách sạn Westin Grand!
Buổi sáng tốt lành!
Pamela Landy, làm ơn.
Vâng. Có một vị khách
tên Pamela Landy.
Khách sạn Westin Grand!
Buổi sáng tốt lành!
Pamela Landy, làm ơn.
Vâng xin chờ chút.
Cảm ơn
Tôi muốn gặp một vị khách
tên Pamela Landy.
Xin chờ một chút.
A lô?
- Xin lỗi ngài. Đường dây đang bận.
- Tôi sẽ quay lại sau. Cảm ơn.
Được rồi. Cùng xem xét tiến trình!
Mục tiêu của Bourne là gì?
Tôi muốn chia thành các ô.
Mọi thứ ra khỏi Naples.
Kiểm tra tất cả.
Máy bay, tàu hỏa,
báo cáo của cảnh sát.
Đó là ô số 1.
- Teddy, anh phụ trách.
- Vâng.
Ô số 2.
Tên là "Mối quan hệ trước đây"
Tôi muốn xem lại từng tư liệu
Treadstone của Bourne.
Kim, ô số 3. Tôi muốn xác định
phương thức di chuyển của hắn.
Hãy bám sát cảnh sát địa phương.
Xem có xe, vé đỗ xe,
hay gì đó không.
Langley cho phép
ta tải mọi tập tin ta cần,
nên hãy tìm ra các mục tiêu.
Danny, ô số 4.
Tôi cần con mắt khách quan.
Xem xét lại vụ mua bán
mà ta mất hồ sơ Neski.
Đối chiếu nó với
những bước tiến của Bourne
Lật đi lật lại
xem anh tìm thấy gì.
Coi nào mọi người. Suốt bao năm
ta đã kiểm soát cuộc đời hắn.
Ta nên đi trước hắn một bước.
Mọi người muốn về nhà?
Hãy tìm ra Jason Bourne.
- Pamela Landy.
- Tôi là Jason Bourne.
Bourne?
Là Bourne. Chúng ta cần 90 giây
để lập lưới tam giác xác định vị trí của hắn.
Anh muốn gì?
Có phải cô đang
điều hành Treadstone.
Dự án Treadstone bị đóng 2 năm rồi.
Anh biết mà.
Bây giờ ai là người
ra nhiệm vụ?
Không còn nhiệm vụ nào cả.
Kết thúc rồi.
- Vậy cô muốn gì ở tôi?
- Berlin.
Anh quên chuyện ở
Berlin rồi sao?
Anh đã giết 2 người, Bourne.
Neski... Vladimir Neski...
Bourne?
Tôi muốn tham gia.
- Được, anh muốn tiến hành thế nào?
- Cần 35 giây nữa.
- Tôi cần người tôi biết đưa vào.
- Ai?
Có một cô gái ở Paris.
Cô ấy có tham gia chương trình.
Cô ấy từng phụ trách hậu cần.
Phố Alexander, 30 phút nữa,
dưới chân Đồng Hồ Thế Giới.
Cử cô ấy đến một mình.
Đưa điện thoại của cô cho cô ấy.
Nếu không tìm ra cô ấy thì sao?
Dễ thôi. Cô ấy đang đứng cạnh cô.
- Có rất nhiều khu vực...
- Bố trí ở đó rất đơn giản.
Quan sát 4 lên góc thứ 2.
Kéo nó ra.
Ở đâu? Góc thứ 2.
Nó đây.
Đồng hồ ở đây. Khỉ thật,
hắn để cô ấy đứng giữa sảnh.
Đúng là ác mộng an ninh.
Không cách nào hổ trợ cô ấy.
Hãy báo động ở ga Berlin.
Chúng ta cần bắn tỉa, D. O. D,
bất cứ thứ gì ta có.
Không cần bắn tỉa.
Để lính bắn tỉa trên nóc
sẽ làm hắn sợ,
tôi cần câu trả lời từ hắn.
- Cô tin là hắn chỉ muốn thế à?
- Hắn biết gì đó về vụ Neski.
Tôi sẽ không bỏ qua
cơ hội này để tìm ra đâu.
Đừng ngốc thế.
Nhất là khi ta sắp thành công.
Chúng ta đang nói về việc
bảo vệ Nicky hay giết Bourne?
Chúng ta đang nói về
việc giết Bourne.
Chúng ta đang nói về cái xác thứ 2.
Nó có thể là Nicky. Hoặc sẽ là ai đó.
Ông không nghe tôi à.
Nếu Bourne chết
tôi sẽ chẳng có gì hết.
Tôi nói chuyện riêng với cô được không?
- Sao?
- Tôi biết cảm giác của cô.
Cô mất 2 người ở Berlin
và không muốn chuyện đó vô nghĩa.
Nhưng chẳng có gì Bourne cung cấp
làm người của cô sống lại cả.
Chẳng có gì trong đống hồ sơ đó
làm sự hi sinh của họ đáng giá.
Cô phải cho qua chuyện đó.
Chúng ta là dân chuyên nghiệp.
Khi một chiến dịch thất bại,
chúng ta phải chấm dứt nó.
Có gì thì ông nói
cho xong đi
để tôi còn cử cô gái đó
đi nữa. Hiểu chứ?
Cô làm việc
theo sách vở quá.
Chị muốn làm gì?
Đưa lính bắn tỉa vào vị trí.
Có chuyện gì xảy ra,
ta cho hắn đi luôn.
Rõ rồi.
Trung tâm, đây là Quan sát 1.
Có một đám đông đang di chuyển vào.
Đó là một cuộc biểu tình tuần hành.
Xin lỗi. Đã thu gần hết mức rồi.
Quan sát 2, anh nhìn gần hơn được không?
Kurt, hổ trợ phía Nam.
Rõ.
A lô?
Có xe điện đang chạy về phía cô.
Hãy vào đó.
- Cô ấy đang đi về phía xe điện.
- Nó đi đâu?
Alexanderplatz là trạm kế tiếp.
Đây là Quan sát 5.
Tôi không thấy hắn.
Trung tâm, đây là Quan sát 2.
Cô ấy đã lên xe điện.
- Cô ấy lên xe điện rồi.
- Thu gần vào xe.
- Bourne ở trên xe.
- Tôi không nghĩ vậy.
Hắn đang ở trên xe.
Cho họ đi theo.
Bảo họ giữ khoảng cách.
Được rồi, Delta xuất phát.
Bám theo xe điện.
Đi nào!
- Bảo họ nhanh lên. Cô ấy ở một mình.
- Ta không có người ở phía Nam.
Ga Alexanderplatz, 25 giây nữa.
Bảo họ lên tàu khi nó dừng lại.
Quan sát 3 đây.
Có rất nhiều người biểu tình.
Không thể hỗ trợ cô ấy.
- Đưa cô ấy ra khỏi đó.
- Di chuyển đi Delta, ngay!
- Cô ấy không có ở đây. Đi rồi!
- Mẹ kiếp.
Họ không có trên xe điện.
Jason, xin đừng hại tôi.
Tôi đã nói gì?
Tôi nói để tôi yên,
đừng bắt tôi dính vào.
Tôi đã làm thế. Tôi thề.
Jason, Tôi đã nói với họ rằng tôi tin anh.
Tôi sẽ hỏi cô những câu đơn giản.
Cô sẽ trả lời thành thật, nếu không
thề có Chúa tôi sẽ giết cô.
- Delta, báo cáo đi!
- Họ vào hầm rồi.
Pamela Landy là ai?
Cô ấy chủ nhiệm Đội thi hành.
Cô ta có điều hành Treadstone không?
Không, cô ấy là phó giám đốc CIA.
Sao cô ta lại muốn giết tôi?
Tuần trước một nhân viên cố chuộc lại
thông tin về một chiến dịch của cô ta.
- Anh ta muốn bán đứng một tên nội gián.
- Rồi sao?
Rồi anh tới chỗ người đó trước chúng tôi.
- Tôi giết hắn à?
- Anh để lại một dấu vân tay.
Có dấu vân tay dẫn đến Treadstone.
Họ biết đấy là anh.
Thật điên rồ.
- Sao anh lại làm thế?
- Sao anh quay trở lại?
- Landy sẽ tìm...
- Thôi đi.
Tuần trước tôi ở Ấn Độ cách đây
4000 dặm và nhìn Marie chết.
Họ đến tìm tôi,
nhưng họ lại giết cô ấy.
Giờ thì mọi chuyện
sẽ chấm dứt.
Tìm cô ấy đi.
Các người muốn gì ở tôi?
Sao lại hại tôi?
Xin anh đây, tôi ở đây chỉ vì chuyện Paris,
Abbott kéo chúng tôi...
Abbott? Là ai?
Sếp của Conklin.
Ông ta đã đóng dự án Treadstone.
- Ông ta có đến Berlin không?
- Có
Ông ta điều hành Treadstone?
Có phải ông ta điều hành Treadstone không?
Phải.
Conklin báo cáo với ông ấy.
Xin anh đấy, tôi thề...
Landy định mua gì?
Hồ sơ gì?
Conklin.
Những thứ liên quan đến Conklin
Nó liên quan đến
một chính trị gia Nga.
- Neski.
- Gì cơ? Anh nói gì?
Huấn luyện kết thúc rồi.
Tôi đã ở Berlin khi nào?
Anh đang nói gì vậy?
Treadstone, tôi có nhiệm vụ ở đây.
Khi nào?
Không, anh chưa từng
làm nhiệm vụ ở Berlin trước đây.
Vụ đầu tiên của tôi. Ở Berlin.
Cô đã đọc hồ sơ của tôi.
- Anh chưa từng làm ở Berlin.
- Nhiệm vụ đầu tiên.
Không, vụ đầu tiên là ở Geneva.
Mẹ kiếp các người!
- Tôi thề đấy!
- Tôi biết tôi ở đây, Nicky!
- Không có trong hồ sơ của anh!
- Tôi biết tôi đã ở đây.
Không, tôi thề đấy!
Làm ơn!
Pam, tôi muốn cô xem cái này.
Là ga Alexanderplatz.
Có 3 tầng, 15 đường hầm.
Đều quy về bán kính 5 khu nhà.
Ở đây, Luftschulzbunker.
Đó là hầm trú ẩn thời chiến.
- Có bao nhiêu người ở đó?
2 người bao quát cầu thang sau.
Còn lại chia ra tìm kiếm.
- Tình hình an ninh ở đây thế nào?
- Sân ga hả?
Tòa nhà này, kiểm tra mọi thứ.
Cầu thang, hành lang...
Đã xong.
Được rồi, công khai thôi. Đưa ảnh hắn
cho cảnh sát Berlin.
Và kiểm tra câu chuyện của hắn
về cô bạn gái ở Ấn Độ nữa.
Tôi làm ngay.
Cô đang lún trong rắc rối, Pamela,
và không thể thoát ra đâu.
- Hắn nói hắn không biết về Berlin.
- Hắn biết Nicky có đeo máy nghe.
Cô không nghĩ hắn bịa chuyện à?
Tôi không thấy lúc ấy
hắn có sự kiểm soát trong lời nói.
Chúng ta biết hắn đã ở Berlin.
Não hắn hư rồi. Chúng tôi đã phá nó.
Và giờ thì...
Làm gì? Khử hắn à?
Ông vẫn hướng theo ý đó
từ khi tới Berlin.
Hắn cũng nói cô điều hành Treadstone.
Ta cũng nên tin điều đó à?
Tôi tin Bourne biết điều gì đó.
Hắn biết cô đang theo hắn.
Và để có hứng duy trì
cô hãy bắt đầu với suy nghĩ đó đi.
Xem có mấy tấm hình đó chưa?
Tôi cần ông xem cái này.
Vladimir Neski, Nghị sĩ Nga
theo chủ nghĩa cải cách.
Người tiên phong ủng hộ chủ nghĩa dân chủ
và phê bình tư nhân hóa dầu khí.
Nghị sĩ Nga lớn tiếng
chỉ trích tham nhũng.
Vladimir Neski và vợ
bị bắn trong khách sạn ở Đức.
Nghị sĩ Moscow Neski và vợ
chết trong khách sạn ở Berlin.
Khách sạn Brecker.
Tôi đã kiểm tra hộp điện
nhưng muốn cho ông xem trước Landy.
Đêm qua tôi xuống đây...
Vì mọi chuyện ở đây
thật vô lý.
Đồng ý với ông Conklin là kẻ điên.
Nhưng phản bội?
- Tôi không thể hiểu nổi.
- Anh có gì, Danny?
Đặt 4 gram chất nổ dẻo ở đây,
nó sẽ làm tắt điện tòa nhà.
Ông hiểu mà.
Có 2 cực lẽ ra phải nổ liên tiếp.
Cái thứ 2, cực ở đây không nổ.
Trước hết, nó chẳng làm gì cả.
Nó chỉ là đường phụ cho
ngồi nổ phía trên.
Và thứ hai, tại sao lại đặt
cực tận dưới đây?
Nếu đủ giỏi để vào đây
và đặt thiết bị,
thì đủ giỏi để biết
là không cần cái này.
Bourne phải biết chứ?
- Nó được dàn xếp sao?
- Phô diễn à? Không thể.
Nhưng nếu là để che đậy bằng cách
đổ tội cho Conklin và Bourne thì sao?
Nếu Bourne không liên quan
đến chuyện này thì sao?
- Giải thích lại xem nào.
- Được rồi.
Chúng ta đặt...
Tấp vào lề.
Hắn đang ra đấy.
Đây không phải luyện tập, chiến binh.
Rõ chưa?
Đây là nhiệm vụ thực sự,
và cậu phải làm.
Chúng tôi sẽ gặp cậu
ở phía bên kia.
- Chào ngài, tôi giúp gì được?
- Tôi muốn thuê phòng đêm nay.
- Anh có đặt trước không?
- Không
Thực ra phòng 645 có ai đặt chưa?
Tôi đã từng ở phòng đó.
Xin lỗi ngài.
Phòng đó đã có người thuê.
Phòng 644 thì sao ạ?
Nó ở ngay đối diện.
Thưa ngài?
- 644?
- Được rồi, cảm ơn.
Tôi cần số hộ chiếu
và chữ ký của ngài vào đây.
Chúc ngài ngủ ngon.
- Là người bị truy nã.
- Vâng.
Cảnh sát Berlin đây.
Ở đâu?
Khách sạn Brecker.
Được rồi, chúng tôi đến ngay.
Lấy xe đi!
- Khách sạn Brecker? Bao xa?
- 5, 6 phút chạy xe.
Chào anh!
Chào em!
Chúc mừng cậu, chiến binh.
Huấn luyện đã kết thúc.
Cảnh sát đây!
Phá cửa!
Áo khoác đen, có thể là áo da,
áo phông tối màu. Quần tối màu.
Cảnh sát muốn lùa khách ra ngoài
và kiểm tra từng người một.
Làm tốt lắm.
- Hắn làm quái gì ở đây?
- Có khi hắn chỉ muốn qua đêm.
Cảnh sát đây!
Đứng lại!
- Hắn thoát rồi à?
- Phải, khá xa.
Nhưng họ tìm thấy Nicky.
Cô ấy quay lại Westin.
Bourne đã thả cô ấy.
- Hắn để cô ấy đi à?
- Phải.
Danny Zorn đâu?
Anh ta nên đến đó
và thẩm vấn cô ấy chứ?
Sao Bourne lại đến đây?
Chúng tôi chưa biết.
Landy đang ở trên đó.
Chị ấy nói sẽ gọi cho ông
khi xong việc.
Được rồi.
Tôi nghĩ tôi sẽ bắt taxi
quay về khách sạn.
Vậy ra hắn thuê phòng đối diện.
Mmm.
Tại sao hắn vào đây?
- Chị đang nghĩ gì?
- Tôi nhận ra chỗ này
từ một bức ảnh.
Có một vết phấn vẽ ngay đây
quanh xác Vladimir Neski.
Đây là nơi
vợ ông ta giết ông ta sao?
Anh vẫn nghĩ
vợ ông ta giết ông ta à?
Chắc hắn thoát ra
theo cửa sổ.
Chúng tôi có tin từ cảnh sát Berlin.
Họ đã tìm thấy xác Danny Zorn.
Tôi muốn 2 người theo sát Bourne.
Kiểm tra mọi thứ ngoài đó.
Gọi Abbott.
Bảo chờ tôi ở khách sạn,
tôi sẽ đến gặp ông ta.
- Vâng.
- Là tôi đây.
Họ đang lần theo Neski.
Đường dây này không an toàn.
Họ không thể chứng minh được gì
nếu không có Bourne.
Hạ Bourne, và anh sẽ hạ luôn
cuộc điều tra này.
Tôi thấy sợ Ward, đến lúc
chúng ta chia tay rồi.
Yuri, anh đã mua mấy mỏ dầu đó
bằng 20 triệu ăn cắp từ CIA.
- Anh nợ tôi đấy.
- Tôi chia phần cho anh rồi.
Chúng ta đều giàu có.
Tôi chẳng nợ gì anh cả.
Kế hoạch vẫn còn cứu vãn được.
Chỉ cần hạ Bourne.
Anh nghe chứ?
Hắn vẫn ngoài đó.
Hạ hắn đi.
Hạ Jason...
Tôi chắc là cầu cứu
cũng không giúp gì nhiều hả?
Không nhiều.
Ông đã giết cô ấy.
Đó là sai sót.
Lẽ ra phải là anh.
Những hồ sơ đó liên kết
tôi với vụ Neski.
Nếu chúng biến mất,
và họ nghi ngờ anh.
Họ sẽ theo đuổi một bóng ma
trong 10 năm.
Nên chúng ta phải làm
theo cách đó?
Đó là lý do Neski chết?
Là lý do ông giết Marie?
Anh mới là người giết Marie...
Giây phút anh leo
lên xe cô ta.
Giây phút anh bước vào đời cô ta,
thì cô ta đã chết rồi.
Tôi đã bảo các người
để chúng tôi yên.
Tôi đã rút khỏi mạng lưới.
Tôi đã đi hết nửa vòng trái đất.
Không nơi nào
anh có thể thoát ra được.
Đó là cái kết của mọi chuyện.
Đó là con người anh, Jason.
Một tên giết người.
Luôn luôn là vậy.
Làm đi.
Nào. Bắn đi!
Cô ấy sẽ không muốn tôi làm vậy.
Đó là lý do duy nhất
ông được sống.
Tôi là một người yêu nước.
Tôi phục vụ đất nước của mình.
- Còn Danny Zorn? Anh ta là gì?
- Xui xẻo thôi.
Tổn thất ngoài dự kiến.
Vậy chúng ta làm gì ở đây?
Tôi không hề hối tiếc.
Không, không, bỏ qua đi.
Gọi tôi khi anh ta đến đây.
Chẳng có gì cả.
- Chúng ta có thể đồng bộ hóa.
- Gã nào đây?
Làm đi.
Nào. Bắn đi!
Pamela Landy - Phòng 235
Cô ấy không muốn tôi làm vậy.
Đó là lý do duy nhất
ông được sống.
Có điện thoại từ Langley.
Họ đang xem hồ sơ của Abbott,
và Marshall muốn biết
có chuyện gì với Bourne.
Khoan, Teddy. Ai vậy?
Nhìn gã này xem.
Hắn chuẩn bị vào...
Ngay đó!
Đó là Bourne.
- Xuống đó đi! Chúng ta có gì đó!
- Chúng tôi có ảnh rồi! Kiểm tra đi!
- Tôi đưa nó ra màn hình lớn
- Chờ đã.
Ô. Chờ đã
Hắn vừa vào khung hình.
Cái áo khoác đó.
Chính là hắn!
Chuyến tàu đó đi đâu?
- Chuyến đó đi Moscow.
- Sao hắn lại đi Moscow?
Gọi Bộ Nội Vụ Nga cho tôi.
Điện thoại anh tắt rồi?
Anh đang làm cái quái gì vậy?
Ông đã nói
cho tôi nghỉ 1 tháng.
Anh nói với tôi
Jason Bourne chết rồi.
Tôi muốn đến địa chỉ này
Trả bằng Rúp?
Đô la.
Báo cáo, Taxi 34 đang rời ga tàu.
Chờ ở đây.
Người Mỹ à?
Một ngày tốt lành.
Tôi đang tìm một cô gái
sống ở nhà số 48.
Con gái của Neski?
Cô ấy dọn đi rồi.
Cô ấy đã dọn ra ngoài thành phố.
Tòa nhà Orannyi.
Số 16, tôi nghĩ thế.
Tôi là mật vụ.
Nằm xuống!
Tránh xa taxi của tao ra,
thằng khốn!
Yêu cầu FSB chi viện
Truy đuổi tốc độ cao
Bình tĩnh. Im lặng.
Được chứ?
Tôi không có tiền hay ma túy đâu.
Anh muốn mấy thứ đó hả?
Ngồi xuống.
Ngồi xuống ghế đi.
Tôi nói được tiếng Anh.
Tôi sẽ không làm hại cô.
Không làm hại cô đâu.
Cô lớn hơn...
Lớn hơn tôi tưởng.
Bức ảnh đó...
Nó rất có ý nghĩa với cô hả?
Có gì đâu.
Chỉ là bức ảnh thôi.
Không.
Bởi vì cô không biết
họ chết thế nào.
Tôi biết.
Không đâu.
Là tôi, tôi sẽ muốn biết.
Tôi sẽ muốn biết
mẹ tôi không giết bố tôi.
Rằng bà ấy không tự sát.
Sao cơ?
Chuyện không phải như vậy.
Tôi đã giết họ.
Là tôi đã giết họ.
Đó là việc của tôi.
Nhiệm vụ đầu tiên.
Lẽ ra bố cô
phải ở một mình.
Nhưng rồi mẹ cô...
tự nhiên xuất hiện,
và tôi phải thay đổi kế hoạch.
Những chuyện đó,
nó đã thay đổi mọi thứ, đúng không?
Khi những gì cô yêu mến
bị tước mất.
Cô sẽ muốn biết sự thật.
Tôi xin lỗi.
- Pamela Landy.
- Nghe nói cô vẫn đang tìm tôi.
- Bourne?
- Cô muốn gì?
Tôi chỉ muốn cảm ơn anh...
về đoạn băng ghi âm.
Chúng tôi đã có cái mình cần.
Vụ án đã khép lại... kết thúc rồi.
Có lẽ tôi nợ anh
một lời xin lỗi.
Có chính thức không?
Không. Ngoài biên bản.
Anh biết mà.
Tạm biệt.
Chờ đã.
David Webb.
Đó là tên thật của anh.
Anh sinh 15/04/1971 (4-15-71)
tại Nixa, bang Missouri (xem phần sau sẽ hiểu).
Sao anh không đến đây
rồi ta nói về chuyện đó.
Bourne?
Nghỉ ngơi đi, Pam.
Cô trông mệt mỏi quá.
Nguồn: HBO
Biên dịch: nickytun & annguyen1988
http://phudeviet.org/