QUẦN ĐẢO CẢNG BOSTON
NĂM 1954
Bình tĩnh nào, Teddy.
Bình tĩnh nào.
Chỉ là nước thôi.
Là rất nhiều nước.
Rất nhiều...
Thôi nào.
- Ổn không sếp?
- Ừ, tôi ổn, chỉ là...
Chỉ là tôi không... chịu được nước.
- Anh là cộng sự mới của tôi.
- Đúng vậy.
Gặp nhau lúc tôi đang cúi đầu vào bồn cầu
cũng không hẳn là hay ho.
Chẳng phù hợp cho lắm với "Teddy Daniels,
người giỏi nhất, huyền thoại sống,"
- Tôi công nhận vậy.
- Huyền thoại?
Mấy anh hút cái quái gì ở bên
khu Portland vậy?
Seattle. Tôi đến từ Sở Cảnh sát Seattle.
Anh đã làm bên Cảnh sát Tư pháp
bao lâu rồi?
Bốn năm.
Vậy là anh cũng biết nó nhỏ đến đâu.
Hẳn rồi.
Còn anh thì sao? Có bóng hồng nào không?
Đã đám cưới chưa?
Từng có.
Cô ấy mất rồi.
- Chúa ơi. Tôi không...
- Đừng bận tâm chuyện đó.
Có một vụ hỏa hoạn ở khu chung cư
lúc tôi đang ở cơ quan.
Bốn người chết.
Cô ấy chết vì khói, không phải vì lửa.
Quan trọng là chỗ đó.
Sếp à, tôi rất lấy làm tiếc.
Mấy điếu thuốc khốn kiếp đâu rồi?
Ồ, đây, cứ lấy một điếu của tôi.
Tôi thề là có để thuốc lá trong áo khoác
của tôi trước khi lên tàu.
Bọn nhân viên chính phủ toàn là
lũ nhanh tay thó đồ.
Cảm ơn.
Họ có cho anh thông tin về bệnh viện
trước khi anh đi không?
Tôi chỉ biết nó là nhà thương điên.
Dành cho tội phạm tâm thần.
Thì nếu chỉ là quanh quẩn mấy gã
nghe giọng nói
với đuổi bướm thì
họ đã không cần đến chúng ta.
- Đó là nơi chúng ta sẽ đến à?
- Phải.
Phía bên kia của hòn đảo là vách đá
kéo dài đến tận mép nước.
Cái bến là nơi duy nhất để tới lui.
Chúng tôi sẽ rời đi ngay khi
hai anh đã lên bờ.
Nếu hai anh chịu nhanh chân cho thì
tôi cảm ơn lắm.
- Tại sao?
- Vì bão đang đến.
PHÓ SĨ QUAN CẢNH SÁT TƯ PHÁP
Tôi chưa từng thấy phù hiệu
Sĩ quan bao giờ.
Chào, tôi là Phó Giám thị McPherson.
Chào mừng đến đảo Shutter.
Tôi sẽ là người đưa các anh
lên Ashecliffe.
Người của anh có vẻ hơi căng thẳng đó
anh McPherson.
Sĩ quan à, hiện giờ thì
tất cả chúng tôi đêu thế.
NGHĨA ĐỊA BỆNH VIỆN ASHECLIFFE
"HÃY NHỚ ĐẾN CHÚNG TÔI, NHỮNG KẺ
CŨNG ĐÃ TỪNG SỐNG, YÊU, VÀ CƯỜI."
Hàng rào điện.
Làm sao anh biết?
Tôi đã từng thấy qua thứ tương tự rồi.
Nghe này. Các anh đây sẽ nhận được
sự phối hợp toàn diện từ phía chúng tôi,
nhưng trong lúc ở đây, các anh phải
tuân theo các quy định.
Các anh đã rõ chưa nào?
Rất rõ.
Tòa nhà gạch đỏ bên phải các anh
là Khu A, khu giam tù nhân nam.
Khu B, khu dành cho nữ, là tòa nhà
ở bên trái các anh.
Khu C là tòa nhà chỗ dốc đá.
Một pháo đài cũ thời Nội Chiến.
Những bệnh nhân nguy hiểm nhất
được giam giữ tại đó.
Nghiêm cấm việc vào Khu C
nếu không có giấy chấp thuận viết tay
và sự hiện diện
của cả tôi và bác sĩ Cawley.
Các anh đã rõ chưa nào?
Anh hành xử cứ như bệnh điên
đang lây lan rộng.
Bây giờ các anh được yêu cầu phải
giao nộp vũ khí.
Anh McPherson, chúng tôi là cảnh sát
tư pháp liên bang được bổ nhiệm hợp lệ.
Chúng tôi được yêu cầu luôn luôn
mang theo vũ khí bên mình.
Lệnh số 319 trong Bộ luật liên bang về
Trại cải tạo
ghi rằng khi ở trong trại cải tạo
các sĩ quan ở cơ sở đó có
quyền hành cao nhất.
Hai anh sẽ không cầm vũ khí mà
bước quá cánh cửa đó được đâu.
Được rồi. Đã xong các thứ luật lệ rồi,
đi nào các anh,
tôi đề nghị ta đi gặp bác sĩ Cawley nhé?
Cô này đã trốn lúc nào? Tù nhân này ấy?
Tôi e là phải để bác sĩ Cawley cung cấp
thông tin cho các anh. Quy định ấy mà.
Sĩ quan cải huấn ở viện tâm thần,
xin mạn phép được nói rằng
cảnh này quả hiếm thấy.
Nó là loại cơ sở duy nhất ở Hoa Kỳ,
thậm chí trên toàn thế giới.
Chúng tôi chỉ nhận các bệnh nhân
nguy hiểm, điên loạn nhất,
những kẻ không bệnh viện nào khác
quản nổi.
Và tất cả đều là nhờ vào bác sĩ Cawley.
Ông ấy đã tạo nên một thứ
rất độc đáo ở đây.
Một bệnh viện cho những người mà
xã hội vốn cho là vô phương cứu chữa.
Đỗ đầu lớp ở trường Johns Hopkins,
rồi đến Harvard...
Báo danh tính nào các anh.
Cho họ coi phù hiệu đi hai anh.
Bác sĩ Cawley đã được mời tư vấn
nhiều lần bởi Scotland Yard,
- MI5, Cơ quan Công tác Chiến thuật...
- Tại sao?
Ý anh là sao?
Các cơ quan tình báo muốn tham khảo
ý kiến bác sĩ tâm thần về cái gì?
Có lẽ anh sẽ phải hỏi ông ấy.
KHU VỰC CẤM
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
- Sĩ quan Daniels.
- Bác sĩ.
Sĩ quan Aule.
Cảm ơn Phó Giám thị.
Như vậy là được rồi.
Vâng. Hân hạnh được gặp hai anh.
Anh ta đã nói rất nhiều về ông.
McPherson là người tốt. Anh ta tin vào
việc chúng tôi làm ở đây.
Và việc đó chính xác là gì?
Sự kết hợp đạo đức giữa luật pháp
và trật tự với chăm sóc lâm sàng.
Xin lỗi bác sĩ.
Sự gì giữa cái gì với cái gì?
Những bức tranh đó khá là chính xác.
Đó từng là kiểu bệnh nhân
chúng tôi tiếp nhận,
bị gông cùm và chịu cảnh dơ bẩn
bởi thứ mình thải ra.
Họ bị đánh đập,
như thể vụt roi đến tuôn máu sẽ làm
hoang tưởng mất đi.
Chúng tôi đóng đinh ốc vào đầu họ,
dìm họ dưới nước lạnh giá
đến khi họ bất tỉnh, hoặc...
thậm chí là chết đuối.
- Còn bây giờ?
- Chúng tôi chữa trị cho họ.
Cố gắng chữa lành, cố gắng trị bệnh.
Và nếu không làm được thì
cũng chí ít cho họ
nguồn an ủi trong đời ở một chừng mực.
Sự bình yên.
Đây đều là những
tội phạm bạo lực phải không?
Ý tôi là, họ đã từng làm
người khác bị thương.
- Một số còn giết người.
- Trong phần lớn các trường hợp, đúng.
Vậy thì bác sĩ này, cá nhân tôi thấy nên
mặc kệ cái cảm giác bình yên của chúng.
Việc của tôi là trị bệnh nhân, không phải
nạn nhân của họ. Tôi không đánh giá ai.
- Vậy ả tù nhân này...
- Bệnh nhân.
Tôi xin lỗi. Bệnh nhân,
một cô tên Rachel Solando,
đã trốn thoát trong vòng 24 giờ trước.
- Tối qua khoảng giữa mười giờ và nửa đêm.
- Cô ta có bị coi là nguy hiểm không?
Có thể nói là vậy. Cô ta đã giết
cả ba đứa con của mình.
Cô ta cho chúng chết đuối
ở cái hồ phía sau nhà.
Cô ta đưa từng một ra đó,
dìm đầu dưới nước đến khi chúng chết,
rồi cô ta đem chúng vào trong nhà rồi
xếp chúng ngồi quanh bàn ăn trong bếp.
Ăn một bữa ở đó trước khi
một hàng xóm ghé qua.
Còn người chồng thì sao?
Anh ta đã chết ở bờ biển Normandy.
Cô ta là góa phụ chiến tranh.
Cô ta đã bỏ đói bản thân
khi lần đầu đến đây.
Cứ khăng khăng là con mình vẫn chưa chết.
Xin lỗi bác sĩ.
Không biết ông có aspirin không?
- Hay nhức đầu à sĩ quan?
- Đôi lúc là vậy. Nhưng hôm nay,
- Tôi hay bị say sóng thì đúng hơn.
- À, thiếu nước.
- Ổn không sếp?
- Không sao.
Nếu là vậy thì anh nói đúng lắm.
Càng đơn giản càng tốt.
Rất cảm ơn bác sĩ.
Rachel vẫn tin rằng con cô ta còn sống.
Cô ta cũng tin rằng chỗ này là
nhà cô ta ở khu Berkshires.
- Hẳn ông đang đùa.
- Suốt hai năm qua, chưa bao giờ cô ta
chấp nhận rằng mình đang ở viện tâm thần.
Cô ta tin rằng tất cả chúng tôi là
người chuyển phát, giao sữa, đưa thư.
Để duy trì ảo tưởng rằng con cô ta
chưa bao giờ chết,
cô ta đã tạo ra một
bối cảnh hư cấu phức tạp
và giao cho chúng tôi những vai diễn
trong câu chuyện hư cấu đó.
Vậy các ông đã tìm kiếm trong
khuôn viên chưa?
Giám thị và người của ông ấy đã
sục sạo khắp hòn đảo.
Vẫn không một dấu vết.
Và cái đáng lo hơn là chúng tôi không biết
cô ta đã ra khỏi phòng thế nào.
Phòng được khóa ở ngoài và
cửa sổ duy nhất có đóng song sắt.
Cứ như thể cô ta bốc hơi
xuyên qua thẳng những lớp tường.
Tôi đã đưa cô ta trở lại tận đây sau buổi
trị liệu theo nhóm, khóa cửa nhốt cô ta,
vòng trở lại lúc kiểm tra nửa đêm,
cô ta đã biến mất.
Bác sĩ à, thật luôn đó, làm sao mà cô ta
không chấp nhận sự thật được?
Ý tôi là, cô ta ở viện tâm thần mà,
đúng không?
Tôi cứ nghĩ đó là thứ đôi lúc
người ta sẽ để ý đến.
Các bệnh nhân được phát
bao nhiêu đôi giày?
Hai đôi.
Sĩ quan à, sự tỉnh táo đâu phải
lựa chọn. Anh đâu thể muốn là tỉnh táo.
Vậy là cô ta chân trần rời khỏi đây à?
Thôi nào bác sĩ, địa hình như vậy thì
cô ta sao đi quá chín mét.
Sĩ quan ơi?
LUẬT CỦA BỐN
AI LÀ 67?
Đây dứt khoát là chữ viết tay của Rachel.
Nhưng tôi không hiểu luật của bốn là gì.
- Phải thuật ngữ tâm thần học không?
- E là không phải vậy.
"Ai là 67?"
Mẹ kiếp sao tôi biết.
Phải công nhận câu nói đó khá giống với
kết luận lâm sàng của tôi.
Có khi nào chỉ là nguệch ngoạc
lung tung không?
Ồ, không đâu. Rachel tinh ý lắm.
Rất thông minh là khác.
Tờ giấy này có thể quan trọng.
Xin lỗi bác sĩ, nhưng chúng tôi sẽ phải
giữ tờ giấy này.
Dĩ nhiên.
Và ông có nói là
cô ta phải đi ngang qua đây à?
Sau khi tắt đèn thì
các hộ lý sẽ chơi đánh bài ở đây.
Tối hôm qua, có bảy người đàn ông ngồi
ở chân cầu thang đó
chơi xì tố.
Nhưng bằng cách nào đó, Rachel đã
tìm được cách để lẻn qua chỗ họ ngồi.
Tại sao?
Làm thế nào? Cô ta tàng hình à?
Bác sĩ, chúng tôi cần được
xem qua các hồ sơ cá nhân
của toàn bộ đội ngũ y tế.
Các y tá, lính gác, hộ lý,
bất cứ người nào đang làm việc lúc đó.
Chúng tôi sẽ xem xét qua yêu cầu của anh.
Đây không phải là yêu cầu đâu bác sĩ.
Đây là cơ sở liên bang,
và một tù nhân nguy hiểm...
- Bệnh nhân.
- Bệnh nhân
đã trốn trại. Giờ ông có tuân lệnh không
hay là...
Tôi chỉ có thể nói là sẽ
xem mình làm được gì.
Bác sĩ, chúng tôi cần được nói chuyện với
đội ngũ nhân viên. Ông hiểu chưa nào?
Tôi sẽ tập hợp họ ở phòng sinh hoạt
sau bữa tối.
Nếu anh còn bất cứ câu hỏi nào,
hãy cứ tự nhiên cùng phó giám thị
tham gia tìm kiếm.
Đất liền gần nhất cách đây 17 cây số
và nước thì như đóng băng.
Tối qua dòng nước chảy mạnh,
thủy triều ùa vào.
Cô ta đã chết chìm
hoặc va vào các mỏm đá
và xác cô ta sẽ bị đánh dạt lại vào bờ.
Còn mấy cái hang dưới kia thì sao?
Anh đã kiểm tra qua chưa?
Cô ta không thể nào xuống đó.
Bề mặt các vách đá này
bị bao phủ bởi thường xuân độc,
sồi tươi, thù du, cả ngàn thứ cây
gai to cỡ của quý của tôi.
Chính miệng anh nói mà sĩ quan,
cô ta đi chân trần.
Được rồi, ta qua phía bên kia
kiểm tra nào.
- Cái tháp đó là gì?
- Đó là ngọn hải đăng cũ.
Các lính gác đã tìm kiếm trong đó rồi.
Trong đó có gì? Bệnh nhân nữa à?
Cơ sở xử lý chất thải.
Trời sắp tối rồi. Tối nay tôi sẽ
tạm hoãn việc này.
Đi nào các anh!
Anh đang trông chừng ở chỗ vườn lúc đó à?
Phải. Không thể có người nào
ra vào khỏi phòng ở hành lang đó
mà qua mắt được tôi.
Rồi, Rachel Solando. Còn ai khác mà
cô ta phải đi ngang để xuống được đây?
Tôi. Glen Miga.
Tôi không hề thấy gì.
Và anh đã ở chỗ của mình suốt đêm sao?
Phải, và tôi không hề thấy gì.
Glen.
Glen à.
Nói thật với tôi đi nào.
Tôi...
Có thể tôi đã đi vệ sinh.
Cái gì? Anh đã làm sai quy định rồi.
Chúa ơi...
Tôi vắng mặt chưa đến một phút.
Được rồi, nghe này. Chúng ta trở lại nào.
Cùng trở lại thôi.
Cô Solando bị nhốt trong phòng
để chuẩn bị tắt đèn.
Có ai ở đây biết cô ta đã làm gì
trước đó không?
Có ai không?
Thôi nào, có ai biết không?
Cô ta có tham gia một buổi
trị liệu theo nhóm.
Vậy à. Có gì không bình thường
xảy ra không?
Không bình thường là như thế nào?
Ý cô nói gì?
Sĩ quan à, đây là viện tâm thần
dành cho tội phạm tâm thần.
Chúng tôi đâu quen gì với cái gọi là
bình thường.
Tôi sẽ nói lại.
Có chuyện gì xảy ra vào tối hôm qua
trong buổi trị liệu theo nhóm mà...
để xem, tôi không biết nữa,
đáng nhớ hơn...
- Bình thường?
- Chính xác.
Không. Rất tiếc.
Cô Solando có nói gì trong
buổi trị liệu theo nhóm không?
Cô ấy lo lắng về cơn mưa.
Và cô ấy ghét đồ ăn ở đây.
Than vãn liên hồi,
bao gồm cả tối hôm qua.
Vậy là cô có ở đó.
Có mặt bác sĩ ở đó không?
Có, bác sĩ Sheehan chủ trì buổi đàm luận.
Bác sĩ Sheehan?
Phải, anh ta điều hành buổi trị liệu.
Bác sĩ chính của Rachel. Bác sĩ tâm thần
trực tiếp giám sát việc chăm sóc cô ấy.
Chúng ta sẽ cần nói chuyện với
bác sĩ Sheehan.
Tôi e là chuyện đó là không thể.
Anh ta đã lên phà rời đi sáng nay.
Kì nghỉ của anh ấy đã được hoạch định rồi.
Anh ấy đã trì hoãn quá lâu.
Các vị đây đang ở tình trạng giới nghiêm,
một bệnh nhân nguy hiểm đã trốn thoát,
và các vị cho bác sĩ chính của cô ta
đi nghỉ mát sao?
Thì tất nhiên. Anh ấy là bác sĩ mà.
Ông có số điện thoại của chỗ
anh ta đi không?
Alô? Alô?
Alô? Có ai ở đó không?
Tôi rất tiếc nhưng đã sập hết rồi.
Toàn bộ các đường dây.
Cơn bão đang ảnh hưởng
nặng nề phần đất liền.
Nếu làm nó hoạt động được
thì đến gặp tôi ngay.
Các sĩ quan cần thực hiện
một cuộc gọi quan trọng.
Vâng.
Alô? Alô?
Tôi e là phải ghé qua các khu
để thăm viếng buổi tối,
nhưng tôi sẽ về nhà để dùng rượu
và hút xì gà khoảng tầm chín giờ,
nếu các anh có nhã ý ghé quá.
Tốt. Lúc đó ta sẽ nói chuyện được
đúng không?
Chúng ta đã nói chuyện rồi đó, sĩ quan à.
Phải nói là tôi nghĩ mình đã
chọn sai phân ngành dịch vụ công cộng rồi.
Hơi choáng ngợp một chút.
Nó được xây vào thời Nội Chiến,
cùng thời với pháo đài quân sự chứa Khu C.
Đây là nhà riêng của viên chỉ huy lúc đó.
Lúc chính phủ xem qua hóa đơn,
viên chỉ huy đã bị ra tòa án binh.
Tôi có thể hiểu lý do.
Nhạc hay đó. Ai vậy? Brahms à?
Không.
- Là Mahler.
- Nói đúng lắm sĩ quan.
Xin các anh thứ lỗi. Đây là đồng nghiệp
của tôi, bác sĩ Jeremiah Naehring.
"Tứ tấu cho dương cầm và đàn dây
cung La thứ."
Hai anh dùng gì?
- Nếu có thì lấy tôi whiskey đen.
- Cho tôi soda với đá. Cảm ơn.
Ồ? Anh không uống đồ có cồn à?
Quả là bất ngờ.
Chẳng phải rượu chè là bình thường
với người trong nghề của anh sao?
Cũng phổ biến. Còn của ông thì sao?
Anh nói gì?
- Nghề của ông đó bác sĩ. Tâm thần học.
- Phải.
Tôi cứ mãi nghe là trong nghề
đầy kẻ rượu chè say xỉn.
Nhưng tôi không để ý thấy.
Cái gì đó? Trà đá trong ly của ông à?
Xuất sắc lắm sĩ quan. Anh quả có
cơ chế phòng vệ vượt trội.
Hẳn là anh rất giỏi chuyện hỏi cung,
đúng không nào?
Những người như anh thuộc
chuyên môn của tôi đấy, biết không?
Những kẻ bạo lực.
Nhận định như
vậy quả là hết sức quá lố.
Không phải nhận định đâu. Không hề.
Các anh hiểu sai ý tôi rồi.
Tôi nói các anh là người bạo lực.
Tôi không buộc tội các anh là kẻ bạo lực.
Hai cái đó khá là khác nhau.
Không, xin ông đó. Làm ơn khai sáng
cho chúng tôi đi bác sĩ.
Cả hai anh đều từng
phục vụ ở nước ngoài à?
Nói vậy cũng không sai đâu bác sĩ.
Biết đâu được, chúng tôi qua đó
ngồi bàn giấy thì sao?
Không đâu.
Từ lúc còn ở trường học,
cả hai anh chưa một lần lui bước
trước xung đột chân tay.
Không, không phải vì các anh thích nó,
mà vì rút lui không nằm trong
những lựa chọn của hai anh.
Bọn tôi được dạy dỗ là đừng trốn chạy.
À! Đúng rồi. "Dạy dỗ."
Vậy ai là người dạy dỗ sĩ quan đây?
Tôi đó sao?
Sói.
Cơ chế phòng vệ quả rất ấn tượng.
Anh có tin vào Chúa không, sĩ quan?
Không, tôi nói nghiêm túc.
Từng thấy trại tập chung Quốc xã
chưa bác sĩ?
Tiếng Anh của gã rất tốt.
Mặc dù nhấn phụ âm hơi mạnh một chút.
Anh là người Đức à?
Người nhập cư hợp pháp
có tội không sĩ quan?
Tôi chẳng biết đâu bác sĩ.
Ông nói thử xem.
Giờ nghe này. Chúng tôi cần
các hồ sơ về Sheehan,
và những người khác
trong đội ngũ nhân viên.
Sẽ không có hồ sơ cá nhân nào
được cung cấp cho anh. Chấm hết.
- Chúng tôi cần những hồ sơ đó.
- Không thể được.
Vớ vẩn, không thể được à! Nhảm nhí!
Gã quái nào là quản lý ở đây hả?
Bác sĩ Naehrring đóng vai trò liên lạc
với Hội đồng Quản trị của chúng tôi.
Ông ấy đã chuyển yêu cầu của anh,
và nó đã bị từ chối.
Từ chối? Họ không có thẩm quyền
từ chối, và cả ông cũng vậy.
Sĩ quan cứ tiếp tục điều tra và
chúng tôi sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ.
Vụ điều tra này kết thúc rồi.
Chúng tôi sẽ làm báo cáo và
chúng tôi sẽ giao nó cho...
- Người của Hoover.
- Người của Hoover. Đúng rồi.
Sáng mai chúng tôi sẽ lên phà trở về.
Đi nào Chuck.
Chúc ngủ ngon.
Các anh sẽ ngủ lại tại
khu nhà ở của hộ lý.
LUẬT CỦA BỐN
AI LÀ 67?
Ê sếp. Chúng ta thật sự sẽ đi à?
Sao nào?
Tôi nghĩ là... tôi không biết nữa.
Chỉ là tôi chưa từng từ bỏ cái gì.
Chúng ta chưa nghe được
sự thật nào đâu Chuck.
Nghe này, Rachel Solando không có
chân trần lẻn khỏi phòng bị khóa
mà không có người giúp đâu.
Tôi nghĩ đã có nhiều người giúp là khác.
Có lẽ giờ Cawley đang ở biệt thự
của ông ta chống cắm
suy nghĩ lại về thái độ của mình.
- Có thể vào buổi sáng ta sẽ...
- Anh giả vờ à?
Tôi đâu có nói vậy.
Em kiếm được một lô mấy chai này đó Teddy.
Chúa ơi, anh đã bao giờ
có lúc tỉnh rượu không?
Hồi chiến tranh anh đã
giết rất nhiều người.
Anh uống rượu là vì vậy sao?
Em có thật không?
Không.
Cô ta vẫn còn ở đây.
Ai?
Rachel sao?
Cô ta chưa bao giờ rời đi.
Còn nhớ lúc chúng ta ở cabin
vào mùa hè không Teddy?
Chúng ta đã hạnh phúc biết bao.
Cô ta đang ở đây.
Anh không thể đi.
Anh sẽ không đi đâu.
Anh yêu em nhiều lắm.
Em chỉ là nắm xương trong hộp thôi Teddy.
Không.
Em là vậy đó.
Anh phải tỉnh lại đi.
Anh sẽ không đi đâu.
Em đang ở đây.
Không đâu. Anh phải đối mặt với điều đó.
Nhưng cô ta thì có.
Và anh ta cũng vậy.
Ai?
Laeddis.
- Em phải đi đây.
- Không.
Không, anh xin em. Đừng mà.
Anh cần được ôm lấy em.
- Chỉ một chút nữa thôi.
- Ôi Chúa ơi, Teddy.
Anh phải để em đi.
Anh không thể.
Thế này thì làm quái gì có phà.
Bác sĩ ơi!
Bác sĩ.
Bọn tôi cần thẩm vấn các bệnh nhân
tham gia trị liệu theo nhóm cùng Rachel.
Tôi cứ tưởng các anh đã chấm dứt điều tra.
Thì chúng tôi cũng đâu thể lên phà mà về.
Vậy Rachel có nhận thêm điều trị gì khác
cho các bệnh của cô ta không?
Các anh đây có biết tình hình của ngành
sức khỏe tâm thần thời giờ ra sao không?
Không, chẳng biết gì hết đó bác sĩ.
Xung đột.
Trường phái truyền thống tin vào
việc can thiệp bằng phẫu thuật.
Điều trị tâm thần bằng phẫu thuật.
Các quy trình như
phẫu thuật thùy não qua đường mắt.
Một số nói rằng bệnh nhân
trở nên biết điều, ngoan ngoãn.
Một số khác nói họ trở thành thây ma.
- Còn trường phái cách tân?
- Điều trị bằng thuốc.
Một loại thuốc mới tên Thorazine
đã được phê chuẩn,
giúp người bệnh tâm thần thư giãn,
nói cách khác là thuần phục họ.
Vậy bác sĩ theo trường phái nào?
Tôi à? Tôi có ý tưởng táo bạo là nếu ta
đối xử với bệnh nhân bằng sự tôn trọng,
lắng nghe, cố gắng thấu hiểu,
thì có thể sẽ chạm được đến họ.
Thôi nào Marge. Không sao đâu.
- Mấy bệnh nhân kiểu đó à?
- Cả mấy bệnh nhân đó.
Cái vốn là giải pháp cuối cùng
đang trở thành biện pháp đầu.
Cho họ viên thuốc, để họ ngồi một góc,
mọi thứ đều sẽ qua đi.
Rachel Solando từng được dùng phối hợp
nhiều loại thuốc
nhằm mục đích giữ cô ta đừng bạo lực,
nhưng nó vốn chỉ có tác dụng ngắt quãng.
Chướng ngại lớn nhất với hồi phục từng là
việc cô ta từ chối đối mặt cái đã làm.
"Từng là."
Có lý do nào mà ông cứ dùng thì quá khứ
để nói về cô bệnh nhân không bác sĩ?
Nhìn ra ngoài đi sĩ quan.
Anh nghĩ tại sao?
Tiếp theo là Peter Breene.
Hành hung y tá của cha
bằng mảnh thủy tinh vỡ.
Người y tá sống sót, nhưng khuôn mặt
cô ta đã bị biến dạng hoàn toàn.
Nóng lòng gặp thật.
Cô ta cười với tôi. Cô ấy dễ thương lắm,
nhưng có thể thấy điều đó trong đôi mắt.
Rằng cô ta thích khỏa thân,
thích bú đàn ông.
Được rồi anh Breene.
Rồi cô ta kêu tôi lấy cho
cô ta một ly nước.
Một mình ở trong bếp như thể
đó không phải chuyện lớn vậy.
- Thì tại sao đó là chuyện lớn?
- Hiển nhiên quá mà.
Cô ta muốn tôi lôi của quý ra
để cô ta có thể cười nhạo nó.
Anh Breene.
Chúng tôi cần hỏi anh vài câu,
được không nào?
Lúc tôi rạch cô ta, cô ta gào lên.
Nhưng cô ta làm tôi sợ.
- Chứ cô ta nghĩ sao?
- Thú vị đó.
Nhưng chúng ta đang ở đây để
nói chuyện Rachel Solando, được không nào?
Rachel Solando. Anh biết...
Anh biết cô ta dìm chết con cô ta không?
Cô ta dìm chết con cô ta đó!
Cái... thế giới ta đang sống này đúng là
kinh tởm, tôi nói thật với anh.
Chúng nên bị cho vào phòng hơi ngạt.
Tất cả bọn chúng.
Lũ thiểu năng, sát nhân, mọi da đen.
Mày giết con mày hả.
Đi phòng hơi ngạt đi con khốn.
Anh thôi đi được không?
- Người y tá đó...
- Anh làm ơn thôi đi.
Người y tá đó chắc là cũng có con nhỉ?
Một người chồng.
Cố gắng kiếm sống,
sống một cuộc sống bình thường.
Và trong hồ sơ anh ghi là
anh rạch nát mặt cô ta. Đúng không nào?
Chúc mừng.
Không còn đời bình thường cho cô ấy,
không bao giờ còn nữa. Hết rồi.
Anh biết cô ấy sợ cái gì không?
Anh.
Anh có thôi đi được không? Xin anh đó.
Thôi đi!
Làm ơn thôi đi!
Có biết bệnh nhân nào tên
Andrew Laeddis không? Có không?
Không! Không.
- Có chuyện gì vậy sếp?
- Được rồi.
- Tôi muốn đi về. Tôi muốn về.
- Peter.
Thôi nào! Tôi giữ anh ta rồi.
Peter! Ê này Peter!
- Đi về. Tôi muốn đi về.
- Đi nào Peter.
- Tôi không muốn thấy hăn.
- Thôi nào.
- Tôi không muốn thấy hắn nữa.
- Được rồi. Không sao.
Ôi, tôi sẽ không bao giờ rời khỏi đây.
Tôi không chắc nên làm vậy hay không.
Mong cô Kearns lượng thứ
câu nói này của tôi...
- Bà.
- Bà Kearns.
Nhưng nhìn bà có vẻ khá bình thường.
Ý tôi là so với những
bệnh nhân khác ở đây.
Thì tôi cũng đã có những ngày đen tối.
Tôi nghĩ chắc ai cũng có.
Điểm khác biệt là phần lớn người khác
không lấy rìu giết chồng.
Dù rằng cá nhân tôi thấy nếu
một gã đàn ông đánh mình
và ngủ với một nửa số phụ nữ hắn gặp,
và không có ai để giúp mình,
thì cho hắn ăn rìu cũng không phải là
việc làm quá khó hiểu.
Có lẽ bà không nên ra ngoài.
Tôi sẽ làm gì nếu tôi ra đây?
Tôi hết biết thế giới rồi.
Họ nói có những quả bom có thể
biến cả thành phố thành tro bụi.
Và cái mấy anh gọi là gì ấy, cái vô tuyến,
giọng nói và khuôn mặt phát ra từ cái hộp.
Tôi đã nghe các giọng nói đủ lắm rồi.
Bà có thể nói gì với chúng tôi về Rachel?
Chẳng nói được gì nhiều.
Cô ta là kiểu ít chia sẻ.
Cô ta tin rằng con mình vẫn còn sống.
Cô ta nghĩ rằng mình vẫn đang sống
ở khu Berkshires,
và chúng tôi đều là hàng xóm,
người giao sữa, người đưa thư...
Người chuyển phát.
Bác sĩ Sheehan có mặt tối hôm đó không?
Có. Anh ta nói về giận dữ.
Kể tôi nghe về anh ta đi. Anh ta ra sao?
Anh ta...
Được. Tốt bụng.
Chẳng khó nhìn mấy,
như mẹ tôi hay nói.
- Anh ta có bao giờ liếc mắt với bà không?
- Không.
Không, bác sĩ Sheehan là bác sĩ tốt,
anh ta không bao giờ...
Cho tôi ly nước được không?
Không thành vấn đề.
- Cảm ơn sĩ quan.
- Không có chi.
Tôi còn một câu hỏi nữa
cho bà Kearns đây.
Bà đã bao giờ gặp một bệnh nhân
tên Andrew Laeddis chưa?
Chưa.
Chưa nghe đến bao giờ.
Có người dặn bà ta trước rồi.
Bà ta gần như là nói y hệt
Cawley và đứa y tá,
- như bà ta đã được dặn phải nói cái gì.
- Andrew Laeddis là ai?
Anh hỏi từng bệnh nhân một về người đó.
Gã là ai vậy?
Cái quái gì vậy sếp?
Lạy Chúa, tôi là cộng sự của anh mà.
Chúng ta mới gặp thôi Chuck.
Anh đã trong nghề lâu rồi.
Anh có nghĩa vụ. Anh có sự nghiệp.
Cái tôi làm
không hẳn là chính thống đâu.
Tôi chẳng quan tâm gì đến
chính thống hết sếp à.
Tôi chỉ muốn biết
chuyện quái gì đang xảy ra.
Khi vụ án này được trình lên,
tôi đã yêu cầu đích danh nó,
anh hiểu chưa nào?
Tại sao?
Andrew Laeddis,
gã là nhân viên bảo trì
của tòa nhà chung cư
nơi vợ tôi và tôi sống.
Rồi.
Hắn cũng là kẻ bị cuồng phóng hỏa.
Andrew Laeddis đã châm que diêm
gây ra vụ hỏa hoạn cướp đi
tính mạng vợ tôi.
Cho họ ra ngoài!
- Sau đó Laeddis bị gì?
- Hắn thoát tội.
Hắn thoát tội, rồi biến mất.
Khoảng một năm trước, tôi lật báo ra đọc
và thấy tên gã.
Thắng khốn kiếp xấu xí.
Nguyên một vết thẹo to từ thái dương
bên phải đến phía trái môi.
Hai mắt khác màu nhau.
Chẳng phải kiểu mặt dễ quên.
Hăn đã phóng hỏa một trường học,
hai người thiệt mạng,
nói rằng các giọng nói kêu hắn làm vậy.
Đầu tiên hắn đi trại giam, sau đó
hắn được chuyển đến đây.
- Rồi sao nữa?
- Rồi hết.
Hắn bốc hơi như thể chưa từng tồn tại.
Không có bất cứ chứng thích gì.
Tôi khá chắc hắn không có ở Khu B.
Tức chỉ còn Khu C.
Hoặc có thể hắn đã chết.
Nói đến chuyện đó thì
Rachel Solando cũng vậy.
Ở đây có nhiều chỗ để giấu xác người.
Chỉ có một chỗ mà
thật sự sẽ không ai sẽ để ý.
Bà bệnh nhân Bridget Kearns đó
lúc kêu tôi đi lấy ly nước,
bà ta đã nói gì với anh lúc đó
phải không?
Không.
Thôi nào sếp.
Bà ta đã viết nó ra.
CHẠY ĐI
Sếp ơi! Ta phải kiếm chỗ trú thôi.
Ngoài này biến mẹ nó thành Kansas rồi.
- Khoan đã.
- Không, đi thôi nào!
Coi chừng!
Chúa ơi!
- Đi nào! Lên trên kia!
- Đi thôi!
Vào trong đi nào! Nhanh lên!
Sếp ơi!
- Trời ạ!
- Ôi Chúa ơi!
Chết tiệt. Trời ạ!
- Có sao không sếp?
- Ừ, tôi không sao.
Vậy nếu Laeddis có ở đây,
thì anh định sẽ làm gì?
Tôi không đến đây để giết Laeddis.
Nếu mà là vợ tôi thì tôi sẽ giết hắn.
Giết đến hai lần.
Lúc chúng tôi vượt qua cánh cổng Dachau,
bọn lính canh SS đã đầu hàng.
Tên chỉ huy định tự sát trước khi
chúng tôi đến nơi, nhưng...
Hắn tự sát bất thành.
Phải mất một tiếng hắn mới chết.
Lúc tôi đi ra ngoài, tôi thấy
toàn bộ những xác chết trên mặt đất.
Nhiều không đếm xuể.
Nhiều đến mức không thể tưởng tượng.
Vậy là, bọn...
Bọn lính canh đã đầu hàng, chúng tôi
tước súng của chúng, bắt chúng xếp hàng.
Nó không phải là chiến tranh. Nó là...
Nó là tàn sát.
Ừ, tôi đã giết chóc đủ rồi.
Lý do tôi đến đây không phải vì vậy.
Vậy mục đích sau cùng của
chuyện này là gì?
Sau khi Laeddis biến mất, tôi bắt đầu
thăm dò về Ashecliffe.
Rất nhiều người biết về nơi này,
nhưng chẳng ai muốn mở miệng.
Anh biết đó, cứ như là...
Cứ như là họ sợ hãi hay gì đó.
Anh có biết nơi này được tài trợ bởi
một nguồn trợ cấp đặc biệt
từ Ủy ban Hạ viện Kiểm Tra Hành Động
Bất Hợp Hoa Kỳ không?
Họ sao? Chúng ta làm thế nào mà
đánh nhau với bọn cộng sản
từ một hòn đảo ở Cảng Boston?
Bằng cách thực hiện các thí nghiệm về
tâm trí con người.
Chí ít tôi có dự đoán như vậy.
Và anh nghĩ chuyện này đang xảy ra ở đây?
Như tôi đã nói, đâu ai chịu mở miệng,
đúng không nào?
Cho đến khi tôi tìm ra một gã từng là
bệnh nhân ở đây.
Tên hắn là George Noyce. Sinh viên ngoan.
Theo xã hội chủ nghĩa.
Hắn được cấp ít tiền nếu
chịu làm nghiên cứu tâm lý.
Đoán xem họ thử nghiệm cái gì?
Kem đánh răng.
Vậy là hắn bắt đầu sinh ảo giác ảo tưởng.
Hắn đánh giáo sư của mình nhừ tử.
Kết cục là vào đây, Khu C của Ashecliffe.
Họ thả hắn ra sau một năm.
Và sau đó hắn làm gì?
Hai tuần trên đất liền, hắn bước vào
quán bar, đâm chết ba gã đàn ông.
Luật sư của hắn biện hộ là hắn mất trí,
nhưng Noyce đứng giữa phòng xử án và...
Hắn cầu xin thẩm phán cho ngồi ghế điện.
Bất cứ nơi đâu trừ nhà thương điên.
Thẩm phán cho hắn chung thân ở
Nhà tù Dedham.
- Và rồi anh tìm thấy hắn.
- Phải, tôi tìm thấy hắn.
Hắn chẳng còn ra hồn người.
Nhưng chuyện hắn nói với tôi
thì rất rõ ràng.
Chuyện gì?
Ở đây họ thử nghiệm trên người.
Tôi không biết nữa sếp à.
- Sao anh có thể tin một gã điên?
- Anh có thấy cái hay của nó không nào?
Những kẻ điên, họ là những vật thí nghiệm
hoàn hảo. Họ nói chẳng ai nghe.
Tôi từng có mặt ở Dachau.
Chúng ta đã thấy con người có thể
làm gì nhau rồi đúng không?
Lạy Chúa, ta đã tham gia một cuộc
chiến tranh để ngăn cản chúng,
và giờ đây... tôi phát hiện điều đó có thể
đang xảy ra trên đất nước này sao? Không.
Vậy anh thật sự đến đây để làm gì vậy Ted?
Tôi sẽ tìm bằng chứng, tôi sẽ trở lại,
và tôi sẽ hất tung bức màn
che đậy nơi này.
Có vậy thôi.
Khoan đã nào.
Anh bắt đầu điều tra
về Ashecliffe,
chờ cơ hội để được ra đây,
và bỗng dưng họ cần tới
một Cảnh sát Tư pháp sao?
Phải, tôi đã gặp may. Có một vụ bệnh nhân
trốn thoát. Nó là cái cớ hoàn hảo.
Không, không, sếp à.
May mắn không có như vậy.
Thế gian này không có như vậy.
Họ có hàng rào điện bao quanh
cơ sở xử lý chất thải.
Khu C nằm trong pháo đài
thời Nội Chiến sao?
Giám đốc bệnh viện có liên hệ với Công tác
Chiến thuật? Trợ cấp từ Ủy ban Hạ viện?
Ý tôi là, lạy Chúa, cả chỗ này khắp nơi
đều có mùi bí mật chính phủ.
- Lỡ như họ muốn anh tới đây thì sao?
- Nhảm nhí.
- Anh là kẻ đi hỏi vòng quanh.
- Vớ vẩn!
Chúng ta đến đây tìm Rachel Solando.
Có chút mảy may nào chứng minh
cô ta có tồn tại không?
Không thể nào mà họ biết được
Tôi được giao vụ án này. Không thể nào.
Vậy nếu trong lúc anh đang điều tra họ,
họ cũng điều tra anh thì sao?
Họ chỉ cần dựng nên vụ trốn trại này để
đưa anh ra đây, và giờ anh trong tay họ.
Giờ hai ta trong tay chúng rồi.
Lúc này tại đây!
Các sĩ quan có ở đây không?
Phó Giám thị McPherson đây.
Các sĩ quan!
Còn như thế thì sao?
Họ đã tìm được ta rồi đó.
Là hòn đảo mà sếp.
Lúc nào mà chẳng tìm được chúng ta.
Tôi biết hai anh ở trong đó.
Chúng ta sẽ rời khỏi hòn đảo
khốn kiếp này. Tôi với anh. Đi nào.
- Đi thôi!
- Nhanh lên!
Lau khô người đi. Bác sĩ Cawley muốn
nói chuyện với các anh.
Và nhanh chân lên! Cái thứ này
sắp thành cuồng phong rồi!
Tôi đã để đồ giặt là rồi.
Chừng ngày mai là có.
Ý là, nếu chúng ta không bị cuốn phăng đi.
Sẵn nói chuyện đó, tôi e là
thuốc lá của các anh tiêu rồi.
Vậy là...
Chúng tôi chỉ còn lựa chọn này à?
Nếu thấy mặc không được thì
cứ kiếm bộ áo tù đẹp đẹp mà dùng.
Nếu anh đã nói vậy thì thôi,
bộ này đủ đẹp rồi.
Đó là lý do tôi muốn nhấn mạnh lần nữa
là toàn bộ bệnh nhân Khu C
nên bị kiềm hãm bằng tay.
Nếu cơ sở mà lũ lụt thì họ cũng chết đuối.
Ông cũng biết vậy.
Phải lũ lụt nặng lắm.
Ta đang ở trên đảo,
ngay giữa biển khơi vào lúc cuồng phong.
Lũ lụt nặng không phải là
hoàn toàn không có khả năng đâu.
Là canh bạc thôi Stephen. Giả sử như
máy phát điện bị hư.
Còn một máy dự phòng.
Và nếu máy đó cũng hư,
cửa các phòng giam sẽ mở.
Họ sẽ đi đâu đây?
Họ đâu thể nhảy lên phà,
lướt ra đất liền mà quậy phá.
Ồ, ông nói chí phải.
Việc họ quậy phá chúng ta ngay tại đây
có khả năng cao hơn nhiều.
Nếu họ bị xích vào sàn nhà,
họ sẽ chết.
Đây là 24 con người.
Và lương tâm anh có thể chịu nổi không?
Thật sự thì nếu là tôi quyết, tôi sẽ cho
42 người ở Khu A và B
sang kiềm hãm bằng tay luôn.
- Xin phép cho tôi nói.
- Sĩ quan.
Xin lỗi bác sĩ,
tôi có một câu hỏi nhỏ thôi.
Tôi sẽ trả lời sau chốc lát.
Lúc chúng ta nói chuyện sáng nay
về mẩu giấy của Rachel Solando...
"Luật của bốn." Tôi thích câu đó.
...Ông nói là không biết dòng thứ hai
nói đến cái gì đúng không?
"Ai là 67?"
Phải, tôi e là vẫn không biết.
Không ai biết cả.
Không nhớ được gì sao?
Không gì hết à?
Vì tôi tin rằng ông vừa nói có
24 bệnh nhân ở Khu C
và 42 bệnh nhân ở Khu A và B,
tức là có tổng cộng 66 bệnh nhân ở
cơ sở này phải không?
Chính xác là vậy.
Theo tôi thấy là Rachel Solando
đang gợi ý rằng
ông có một bệnh nhân thứ 67 đó bác sĩ.
Nhưng tôi e là không có chuyện đó.
Thật là lố bịch.
Họ đang làm gì ở đây?
Chúng tôi đang làm công việc của mình.
Anh McPherson chưa báo tin vui
cho các anh à?
Không. Tin gì vậy bác sĩ?
Đã tìm thấy Rachel rồi.
Cô ấy ở đây.
An toàn khỏe mạnh.
Không một vết trầy xước.
Những người này là ai?
Sao họ lại ở trong nhà của tôi?
Sĩ quan cảnh sát đó cô Rachel.
họ có vài câu hỏi.
Thưa cô.
Có người phát hiện ra một tên
cộng sản lật đổ ở khu vực này
đang đi rải truyền đơn.
Ở đây sao?
Tại khu nhà này à?
Phải, tôi e là vậy.
Nên nếu cô có thể nói chúng tôi biết
cô đã làm gì hôm qua, cô đã ở đâu,
nó sẽ rất có ích để chúng tôi
thu hẹp điều tra.
Vâng...
Tôi...
Tôi đã làm bữa sáng cho Jim và lũ trẻ,
và rồi tôi
gói bữa trưa cho Jim rồi anh ấy đi.
Rồi tôi tiễn bọn trẻ đến trường.
Và rồi...
tôi quyết định ra hồ bơi thật lâu.
Tôi hiểu rồi.
Rồi sau đó?
Rồi sau đó,
em nghĩ đến anh.
Xin lỗi cô,
tôi không hiểu cô muốn nói gì.
Anh không biết em cô đơn ra sao hả Jim?
Anh đã đi rồi.
Anh đã chết rồi.
Đêm nào em cũng khóc.
Làm sao để em sống được đây?
Ôi Chúa ơi.
Rachel à, không sao đâu.
Anh rất xin lỗi, nhưng mọi thứ...
Mọi thứ rồi sẽ ổn thôi. Được không nào?
Em đã chôn cất anh.
Em đã chôn một cái quan tài rỗng.
Xác của anh rơi lả tả xuống,
những miếng thịt rơi ập xuống mặt biển,
bị cá mập xơi tái.
Jim của tao đã chết rồi, vậy mày là
thằng khốn kiếp nào?
Mày là thằng khốn kiếp nào?
- Mày là ai?
- Ê này.
- Không sao đâu Rachel, không sao đâu.
Buông tôi ra! Không!
- Rachel à, không sao đâu.
- Nhìn tôi này.
Tôi xin lỗi về chuyện đó.
Tôi không có ý cắt ngang.
Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ nói gì đó với anh,
thế nhưng...
Chúng tôi tìm thấy cô ta chơi ném thia lia
chỗ hải đăng.
Không biết làm sao cô ta thoát ra,
nhưng mà...
Tôi phải yêu cầu
anh đi xuống tầng hầm.
Ở đó có thức ăn, nước uống và giường.
Đó là nơi an toàn nhất khi
cuồng phong đổ vào.
Anh có sao không? Thấy anh xanh quá.
Tôi không sao. Chỉ có điều...
Sếp ơi, anh ổn không?
Sáng gì mà chói thế không biết.
Nhạy sáng, hay đau đầu.
Sĩ quan à, anh đang đau nửa đầu sao?
Tôi không sao đâu.
Không sao, tôi đỡ được anh rồi.
Anh ấy bị gì vậy?
Uống thuốc đi sĩ quan. Vài tiếng sau là
sẽ hết hẳn thôi.
- Anh ta bị gì vậy?
- Anh ấy đang đau nửa đầu.
Tưởng tượng có kẻ bổ đầu mình ra,
nhét đầy dao lam trong đó,
rồi vận sức bình sinh mà rung lắc.
Uống thuốc đi sĩ quan.
- Tôi không... muốn uống thuốc.
- Nó sẽ giúp hết đau.
Uống thuốc đi sĩ quan.
Anh ấy cần phải nằm xuống.
Ôi Chúa ơi!
Có mảnh thủy tinh vỡ khắp sàn rồi.
Đảm bảo toàn bộ thuốc được khóa kỹ.
Đảm bảo mọi thứ ở Khu B đều ổn.
Đi qua trạm xá...
- xem coi có còn...
- Vâng thưa bác sĩ.
Cho anh ấy nằm đi. Cái giường này.
- Qua đây nào. Được rồi sếp à.
- Ừ, đúng rồi.
- Anh đỡ được chưa?
- Rồi.
Từ từ thôi. Được rồi.
Hiện giờ có thể còn tệ hơn.
Anh ấy sẽ không sao đâu.
Ai đó?
Người kia à? Giám thị đó.
Anh đừng lo về ông ấy nhé?
Thôi nào. Nằm xuống đi.
Nhìn lão giống thứ quân đội
khó ưa đúng không?
Nói anh nghe nhé. Tôi chẳng có gì
để phản bác câu anh vừa nói.
Đáng lẽ chú nên cứu con.
Đáng lẽ chú nên cứu tất cả bọn con.
Ê này anh bạn.
Chào.
Laeddis.
Ừ.
Bạn...
Bạn tao.
Không có gì để giận nhỉ?
Ừ.
Chẳng có gì để giận.
Quà nhỏ cho chút nữa,
tại tao biết mày cần nó đến đâu.
Đồng hồ đang đếm ngược kìa anh bạn.
Ta sắp hết thời gian rồi.
Giúp tôi một tay nào.
Tôi có thể gặp rắc rối đó.
Con đã chết rồi.
Chú rất tiếc.
Tại sao chú không cứu con?
Chú đã cố. Chú cũng muốn, nhưng khi
chú đến nơi thì đã quá trễ.
Thấy không?
Chúng có xinh đẹp không nào?
Sao em lại ướt hết thế này?
Laeddis chưa chết.
Hắn vẫn chưa đi.
Hắn vẫn còn ở đây.
Anh biết.
Anh phải tìm ra hắn đi Teddy.
Anh phải tìm ra hắn và giết chết hắn.
Không sao đâu.
- An ninh qua Khu A. Rồi.
- Khu A. Nghe rồi.
Phòng chứa máy phát đã bị ngập.
- Khu A.
- Xem thử ta cần gì ở Khu B.
Đi thôi nào.
Ổn không sếp?
Cơn đau nửa đầu chết tiệt này.
Máy phát dự phòng hư rồi.
Cả chỗ này đang loạn hết cả.
Anh muốn làm gì nào?
- Chúa ơi.
- Dan ơi? Bình tĩnh nào. Đừng, đừng.
Ông không muốn làm vậy đâu. Bỏ xuống.
Bỏ xuống ngay.
Chụp lấy ông ta! Bắt lấy ông ta!
Anh cần đi tìm anh ta vì
phải có mặt anh ta ở đây.
Anh nghĩ cả hệ thống điện tiêu rồi à?
Khả năng cao là vậy, ừ.
Toàn bộ các hệ thống an ninh, hàng rào...
Sao ông cứ chạy hoài vậy?
- ...các cánh cổng, các cửa.
- Sao lúc nào cũng là ông vậy? Đi nào.
Một ngày đẹp trời để đi dạo mát nhỉ?
Như đi tới Khu C chẳng hạn.
- Đi nào.
- Có khi ta sẽ gặp Andrew Laeddis.
Gã mà tôi kể anh nghe ấy, George Noyce.
Gã nói với tôi chỗ này là nơi
giam giữ lũ tệ hại nhất.
Những kẻ mà bọn tù nhân khác
cũng phải khiếp sợ.
Noyce có nói gì với anh về
sơ đồ khu này không?
Cũng không hẳn. Hắn chỉ nhớ mỗi việc
người ta gào thét suốt ngày đêm,
không có cửa sổ, song sắt thì khắp nơi.
Coi chừng trên đầu!
- Ôi Chúa ơi!
- Chúa tôi.
Lần đầu qua Khu C à?
- Ừ.
- Đúng rồi.
Có nghe kể qua, nhưng...
Tin lão này đi, cái đó chẳng là gì đâu.
Phần lớn bọn tù nhân
đã bị giam giữ rồi,
nhưng vẫn còn vài tên chạy quanh.
Và nếu có thấy tên nào thì cũng
đừng ráng tự mình khống chế hắn.
Lũ khốn này sẽ làm các anh toi mạng đó.
Hiểu chưa nào?
Được rồi, nhanh chân lên nào.
Đi đi.
Hắn ở đây.
Laeddis. Tôi cảm nhận được hắn.
Chạm! Mày bị rồi nhé!
Khoan! Sếp ơi! Ted!
Teddy.
Nghe tao nói này.
Nghe đây, tao không muốn rời khỏi đây,
nghe chưa?
Ai mà lại muốn vậy cơ chứ?
Bọn tao nghe đủ chuyện về
thế giới bên ngoài.
- Về đảo san hô, về thử nghiệm bom H.
- Teddy ơi, anh ở đâu?
Mày có biết bom khinh khí hoạt động
ra sao không?
- Tao biết này! Bằng khí hyđrô đó!
- À, vui thật đó.
- Sếp ơi!
- Mấy quả bom khác phát nổ đúng không?
Nhưng bom khinh khí thì không.
Nó nội nổ, tạo ra một vụ nổ nóng đến
hàng ngàn, hàng triệu độ!
- Mày hiểu chưa nào?
- Hiểu! Hiểu rồi.
- Hiểu chưa?
- Hiểu rồi!
Thả anh ấy ra!
Không!
Anh đang làm gì vậy?
Chúa ơi, Teddy à. Chúa tôi!
Các anh bắt được Billings rồi.
Các anh bị cái khốn kiếp gì vậy?
Bắt giữ thôi, sao lại giết!
- Hắn phục kích chúng tôi.
- Anh, giúp tôi một tay coi nào.
Chúng ta phải đưa hắn đến trạm xá.
Chết tiệt thật.
Không! Không phải anh. Đi đâu đi.
Đi nào. Cawley chắc sẽ bắt tôi
nộp thủ cấp mất.
Laeddis.
Làm ơn ngăn tôi lại,
trước khi tôi sát hại thêm nữa.
Ngăn tôi lại trước khi
tôi sát hại thêm nữa.
Laeddis.
Làm ơn đi mà.
Tôi thấy hết các người.
Laeddis.
Các người nói với tôi là tôi sẽ
không còn phải vào nơi này.
Các người đã hứa.
Các người nói dối.
Laeddis.
Laeddis?
Mắc cười thật.
- Giọng của mày.
- Mày không nhận ra à?
Sau bao cuộc nói chuyện giữa hai ta?
Sau bao lời nói dối mày nói với tao?
Cho tao xem mặt mày.
Họ nói giờ tao là của bọn họ.
Họ nói tao sẽ không bao giờ rời đi.
Diêm của mày sắp tàn rồi.
- Cho tao xem cái mặt mày ngay!
- Tại sao?
Để mày lại nói dối với tao nữa sao?
- Đây không phải là về sự thật.
- Phải đó.
- Nó là về chuyện vén màn sự thật.
- Nó là về mày!
Và Laeddis.
Nó chỉ là về mày và nó thôi.
Tao chỉ là tình cờ. Là lối vào.
George... George Noyce.
Không. Không thể có chuyện này.
Anh không thể ở đây.
Mày có thích không nào?
Ai làm anh thành thế này vậy George?
Chính là mày.
Anh nói vậy nghĩa là quái gì?
Toàn mày nói. Toàn cái chó chết mày nói,
và tao trở lại đây là vì mày.
George, làm thế nào mà họ đưa anh
ra khỏi Dedham?
Dù xảy ra thế nào, tôi...
Tôi cũng sẽ tìm cách khắc phục,
hiểu ý tôi không?
Bây giờ tao sẽ không bao giờ thoát ra. Tao
thoát một lần. Nhưng đừng hòng có lần hai.
Chỉ cần nói tôi làm sao
họ đưa anh vào đây.
Họ biết rồi! Mày không hiểu sao?
Toàn bộ những dự định của mày.
Cả kế hoạch của mày.
Đây là một trò chơi. Tất cả là vì mày.
Mày không có điều tra gì hết. Mày chỉ là
con chuột cống chó chết trong mê cung.
Georgie...
- George, anh sai rồi. Anh nói sai rồi.
- Thật vậy sao?
Từ khi mày đến đây có cô đơn không?
Tôi đi với cộng sự của tôi.
Mày chưa làm việc với y bao giờ,
đúng không?
Anh ấy là Cảnh sát Tư pháp. Anh ấy...
Mày chưa làm việc với y bao giờ,
đúng không?
George, nghe này, tôi biết nhìn người.
Tôi tin tưởng được người này.
Vậy là họ đã thắng rồi.
Khốn kiếp.
Và họ sẽ đưa tao ra chỗ ngọn hải đăng.
Họ sẽ mổ não tao ra.
Và tao ở đây cũng chỉ tại mày!
George, tôi sẽ đưa anh ra khỏi đây.
Anh sẽ không phải đi hải đăng đâu.
Không có đâu.
Mày không thể cùng lúc đào bới sự thật
lẫn giết chết Laeddis.
Mày phải lựa chọn.
Mày hiểu mà, đúng không?
- Tôi không đến đấy để giết người.
- Đồ nói dối!
Tôi sẽ không giết hắn, tôi thề với anh!
Tôi thề đó.
Cô ta chết rồi.
Cô ta... Hãy để cô ta ra đi.
Để cô ta ra đi.
Nói anh ta nghe đi Teddy.
Nói anh ta biết tại sao.
Mày phải làm vậy. Không còn cách nào khác.
- Để cô ta ra đi.
- Nói anh ta về ngày
- anh mua cho em mặt dây chuyền.
- Mày phải làm vậy!
Em đã nói anh con tim em như tan vỡ
và anh hỏi em tại sao.
Cô ta đang làm mày loạn trí.
Và em nói với anh là do niềm hạnh phúc.
Cô ta sắp giết mày đó.
Mày muốn khám phá sự thật sao?
Mày phải để cô ta ra đi.
- Tôi không thể.
- Mày phải để cô ta đi!
Tôi không thể! Tôi không thể.
Vậy thì mày sẽ không bao giờ
rời khỏi hòn đảo này.
Dolores.
Hắn ta không có ở khu này.
Hắn đã bị chuyển khỏi đây rồi.
Nếu hắn không ở Khu A thì hắn
chỉ có thể ở một chỗ thôi.
Ngọn hải đăng.
Ê này...
Cầu Chúa giúp mày.
Sếp ơi, có chuyện rồi.
McPherson và Cawley đang ở trong tòa nhà.
Họ nghe tin một gã hộ lý
đánh bệnh nhân nhừ tử.
Họ đang tìm gã đó khắp nơi và
họ đang trên đường lên tầng mái.
Chúng ta biến khỏi đây thôi. Lối này.
Cứ đi tiếp đi. Chúng ta thuộc về chỗ này.
Anh đã gặp chuyện gì vậy?
- Ý anh là sao?
- Ý tôi là anh đã đi đâu?
Sau khi chúng tôi đưa gã đó đến trạm xá,
tôi tạt qua chỗ hồ sơ bệnh nhân.
Anh có tìm được Laeddis không?
Không. Tôi chẳng tìm thấy hắn.
Nhưng tôi có thứ cũng hay không kém.
Đơn nhập viện của hắn.
Thứ duy nhất trong hồ sơ của hắn.
Không có ghi chú điều trị,
không có báo cáo vụ việc, không ảnh chụp,
chỉ cái này thôi. Quái đản lắm.
Đây này. Nhìn thử đi.
Chút nữa tôi sẽ xem sau.
Có chuyện gì vậy sếp?
Chút nữa tôi sẽ xem sau. Vậy thôi.
- Ashecliffe ở hướng kia.
- Tôi không có đi Ashecliffe.
Tôi sẽ đến ngọn hải đăng đó.
Tôi sẽ tìm hiểu xem cái chết tiệt gì
đang diễn ra ở đảo này.
Nó kìa.
Khốn thật. Chúng ta ở xa về phía nam quá.
Chúng ta phải đi vòng ngược lại chỗ cũ.
Chúng ta không thể nào leo qua
mấy tảng đá đó.
Có thể có lối đi phía sau mấy cái cây.
Có thể có lối đi vòng qua mỏm đá và
dẫn tới ngọn hải đăng.
- Sếp à...
- Đi nào.
Khoan đã, ta đang làm gì thế này?
Ta có đơn nhập viện rồi.
Nó là bằng chứng về bệnh nhân thứ 67,
kẻ mà họ cứ lặp đi lặp lại
là không tồn tại.
Chúng ta sẽ tới ngọn hải đăng đó.
Anh hiểu chưa nào?
Tôi phải nói cái quái gì
anh mới chịu thôi?
Tại sao phải làm vậy chứ Chuck? Tại sao?
Tại vì leo xuống đó khi trời tối
chẳng khác gì kiếm đường tự tử,
lý do là đó.
Được rồi, vậy thì anh không cần
đi cùng với tôi.
Anh đưa tôi vào chuyện này mà sếp,
và giờ ta mắc kẹt ở hòn đảo này,
với chỗ dựa duy nhất là người kia,
- vậy mà giờ anh cư xử như...
- Như cái gì?
Tôi cư xử như thế nào?
Đã có chuyện quái gì xảy ra chỗ
mấy phòng giam đó vậy Ted?
Anh nghĩ thời tiết ở Portland
ra sao hả Chuck?
Tôi đến từ Seattle.
Seattle.
Tôi sẽ đi một mình.
- Tôi sẽ đi cùng sếp.
- Tôi nói là một mình.
Được thôi.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Tôi biết sẽ không mất nhiều thời gian mà,
nhưng tôi không chịu đi.
Thủy triều lên rồi.
Chuck!
Chuck ơi!
Ráng lên!
Chuck!
Anh ở đâu vậy Chuck?
Chuck! Chuck ơi!
Anh là ai?
Tôi là Teddy Daniels. Tôi là cảnh sát.
Anh là vị sĩ quan.
Đúng vậy.
Bà có phiền giơ cái tay đặt sau lưng bà ra
có được không?
Tại sao? Tại sao nào?
Tôi chỉ muốn đảm bảo cái bà đang cầm
sẽ không làm hại tôi.
Tôi sẽ giữ cái này
nếu anh không phiền.
Được thôi.
Bà là...
Bà là Rachel Solando.
Rachel Solando thật.
Bà có từng giết con mình không?
Tôi chưa từng có con.
Tôi chưa từng kết hôn.
Và trước khi trở thành bệnh nhân ở
Ashecliffe, tôi làm việc ở đây.
Bà... Bà từng là y tá à?
Sĩ quan à, tôi từng là bác sĩ.
Anh nghĩ tôi điên.
- Không. Tôi không bao giờ...
- Và nếu tôi nói tôi không điên thì sao?
Cũng đâu có giúp ích gì mấy đúng không?
Cái quái đản thiên tài kiểu Kafka
là ở chỗ đó.
Người ta nói với thế giới rằng anh điên,
và anh càng phản đối bao nhiêu thì lại
càng xác nhận lời họ nói bấy nhiêu.
Tôi không hiểu ý bà. Tôi xin lỗi.
Một khi người ta tuyên bố là anh điên,
thì bất cứ thứ gì anh làm cũng là
một phần của cái điên loạn đó.
Những lời phản đối hợp lý là sự chối bỏ.
Sợ hãi đúng đắn là hoang tưởng.
Bản năng sinh tồn là cơ chế phòng vệ.
Anh thông minh hơn vẻ ngoài đó sĩ quan.
Đó có lẽ không phải là điều tốt.
- Nói tôi nghe đi.
- Rồi.
Bà đã gặp chuyện gì?
Tôi bắt đầu thắc mắc về các kiện hàng
sodium amytal lớn
và các chất gây ảo giác chế từ bạch phiến.
Các loại thuốc hướng tâm thần.
Tôi còn hỏi về các phẫu thuật nữa.
Từng nghe tới phẫu thuật thùy não
qua đường mắt chưa?
Họ cho bệnh nhân bị sốc điện rồi
lấy que phẫu thuật đâm xuyên mắt
rồi kéo ra vài sợi dây thần kinh.
Làm cho bệnh nhân trở nên
biết nghe lời hẳn.
Dễ thao túng.
Độc ác và vô cùng tàn nhẫn.
Anh biết làm sao cơn đau xuất hiện không
sĩ quan? Anh biết không?
Phụ thuộc vào chỗ bị thương à?
Không, chẳng liên quan gì đến da thịt.
Não điều khiển cơn đau.
Não điều khiển sợ hãi, cảm thông,
giấc ngủ, cơn đói, tức giận. Mọi thứ.
Nếu anh có thể điều khiển nó thì sao?
- Ý bà là bộ não ư?
- Tạo lại một con người
sao cho anh ta không còn biết đau đớn
hay yêu thương hay trắc ẩn.
Một người không thể bị chất vấn, vì anh ta
không nhớ gì để thú tội.
Không bao giờ có thể tước đi hết
ký ức của một người. Không bao giờ.
Sĩ quan à, Bắc Triều Tiên đã
dùng tù binh Hoa Kỳ
trong các thí nghiệm tẩy não của chúng.
Chúng biến những người lính thành
kẻ phản bội. Đó là cái họ đang làm ở đây.
Họ đang tạo ra những con ma
để ra ngoài thế giới
làm những việc mà người bình thường...
Người bình thường không bao giờ làm.
Để có được khả năng đó,
tri thức như vậy,
- sẽ phải mất hàng năm.
- Hàng năm trời nghiên cứu.
Hàng trăm bệnh nhân để thí nghiệm.
Năm mươi năm nữa, mọi người sẽ
nhìn lại và nói rằng nơi này đây
là nơi mọi thứ bắt đầu.
Bọn Quốc xã dùng người Do Thái, Xô Viết
dùng tù nhân trong trại lao cải, còn ta,
ta thử nghiệm trên những bệnh nhân
ở đảo Shutter.
Họ sẽ không làm đâu.
Không.
Anh cũng hiểu rằng
họ sẽ không thể để anh đi.
Tôi là sĩ quan liên bang.
Họ không thể ngăn cản tôi.
Tôi là một bác sĩ tâm thần danh giá
từ một gia đình trọng vọng.
Điều đó chẳng nghĩa lý gì.
Tôi hỏi anh một câu. Quá khứ anh từng có
chấn thương tâm lý nào chưa?
Có.
Nhưng chuyện đó thì có gì quan trọng?
Vì họ sẽ chỉ đến một sự kiện nào đó
trong quá khứ của anh
và nói rằng đó là lý do
anh trở nên điên loạn.
Để khi họ tống anh vào đây,
bạn bè và đồng nghiệp anh sẽ nói,
"Tất nhiên là anh ta điên rồi.
Ai mà chẳng điên sau khi
trải qua chuyện đó?"
Họ có thể nói câu đó về bất cứ ai,
bất cứ một người nào.
Vấn đề là họ sẽ nói như vậy về anh.
- Đầu anh sao rồi?
- Đầu tôi sao?
Gần đây có giấc mơ gì lạ không?
Có khó ngủ không?
- Có đau đầu không?
- Có, tôi hay bị đau nửa đầu.
Chúa ơi.
Anh không có uống viên thuốc nào
đúng không? Ý tôi là tính luôn cả aspirin.
- Aspirin luôn sao?
- Chúa tôi.
Và anh đã ăn thức ăn ở căng tin và
uống cà phê họ đưa anh sao?
Ít nhất cũng nói với tôi là
anh hút thuốc lá của chính anh.
Không.
Tôi không có.
Phải mất từ 36 đến 48 tiếng để
các loại chất gây mê an thần
đủ nồng độ phát huy
tác dụng trong máu.
Trước hết là tê liệt,
đầu tiên là các đầu ngón tay,
rồi cuối cùng là cả bàn tay.
Gần đây có thấy ác mộng giữa
ban ngày không sĩ quan?
Nói tôi nghe chuyện xảy ra
trong ngọn hải đăng đó.
Nói tôi biết đi.
Phẫu thuật não.
Kiểu khui hộp sọ ra rồi kéo thử cái này
xem xảy ra chuyện gì.
Kiểu học được từ bọn Quốc xã.
Đó là nơi chúng tạo ra lũ ma.
Ai biết về chuyện này?
Ý tôi là trên hòn đảo này ấy. Ai?
Tất cả mọi người.
Thôi nào. Cả y tá à? Cả hộ lý sao?
- Họ không thể nào biết được.
- Tất cả mọi người.
Anh không thể ở đây.
Họ nghĩ tôi vốn đã chết chìm.
Tôi lo rằng nếu họ đi tìm anh thì
sẽ tìm thấy tôi.
Tôi xin lỗi nhưng anh phải đi rồi.
Tôi sẽ trở lại gặp bà.
Tôi sẽ không có ở đây đâu. Tôi di chuyển
vào ban ngày. Mỗi tối một nơi mới.
Nhưng tôi có thể đến đón bà,
đưa bà rời khỏi hòn đảo này.
Anh không nghe lọt một chữ tôi nói sao?
Cách duy nhất rời khỏi đảo này là cái phà,
và họ điều khiển nó.
Anh sẽ không bao giờ rời đi.
Tôi có một người bạn.
Hôm qua tôi đi cùng anh ấy,
nhưng chúng tôi bị lạc nhau.
Bà có gặp anh ấy không?
Sĩ quan à,
anh không có người bạn nào hết.
Anh đây rồi.
Chúng tôi đã tìm anh suốt.
Ngồi vào đi.
Nhanh nào.
Anh đang đi dạo hít thở không khí à?
Tôi chỉ đang nhìn quanh thôi.
Anh có thích món quà gần đây nhất
của Chúa Trời không?
- Cái gì?
- Món quà của Chúa.
Bạo lực.
Khi tôi bước xuống cầu thang nhà tôi
và thấy cái cây đó trong phòng khách,
nó vươn tới tôi như thể một
bàn tay thần thánh.
Chúa Trời yêu bạo lực.
- Tôi không để ý thấy.
- Chắc chắn anh có để ý thấy rồi.
Nếu không thì sao lại có nhiều đến vậy?
Nó ở trong chúng ta.
Nó là bản chất của chúng ta.
Chúng ta phát động chiến tranh,
chúng ta thiêu đốt vật tế,
và cướp bóc vơ vét và giày xéo
xác thịt của huynh đệ của ta.
Và do đâu nào? Vì Chúa Trời đã ban cho ta
bạo lực để phát động nhân danh Ngài ấy.
Tôi tưởng Chúa Trời đã cho ta
trật tự luân lý.
Chẳng có trật tự luân lý gì thuần khiết
như con bão này.
Chẳng có trật tự luân lý nào cả.
Chỉ có cái này thôi, bạo lực của tôi có
chiếm lĩnh được bạo lực của anh không?
- Tôi không phải kẻ bạo lực.
- Có đấy chứ.
Anh là kẻ bạo lực vô cùng.
Tôi biết điều này vì tôi cũng
bạo lực vô cùng.
Nếu những ràng buộc của xã hội được dỡ bỏ,
và tôi là kẻ đứng giữa anh
và một bữa ăn,
anh sẽ lấy đá đập vỡ sọ tôi và
lấy phần thịt nạc của tôi mà ăn.
Anh có làm vậy không?
Cawley nghĩ rằng anh vô hại,
rằng anh có thể bị điều khiển,
nhưng tôi thì thấu hiểu anh.
- Ông không biết về tôi.
- Nhưng mà có đó.
- Không đâu. Ông không biết gì về tôi.
- Ồ, tôi biết anh.
Chúng ta đã biết nhau suốt hàng thế kỷ.
Nếu ngay lúc này tôi cắm phập răng mình
vào mắt anh,
anh có thể ngăn tôi lại trước khi
tôi làm anh mù không?
Cứ việc thử đi.
Vậy mới đúng chứ.
CÁC CỬA PHẢI LUÔN ĐƯỢC KHÓA
Đừng lo, chúng tôi sắp đưa ông
trở lại phòng rồi.
- Cũng không hẳn.
- Cái tôi đã thấy.
Rồi.
Anh đã ở đâu vậy?
Chỉ lang thang đây đó thôi.
Ngắm nhìn hòn đảo của ông.
Ồ, tôi quên mất là anh sắp đi
vì Rachel đã được tìm thấy.
- Thôi nhìn hắn ta đi.
- Hẳn rồi. Ừ.
Thôi nhìn hắn ta đi.
- Họp quan trọng à?
- Phải.
- Không sao. Tôi...
- Tôi không thích.
Hôm qua dường như có một người đàn ông
chưa rõ danh tính ở Khu C.
Anh ta đã hạ gục một bệnh nhân
đặc biệt nguy hiểm khá dễ dàng.
Thật vậy sao?
Và y cũng đã nói chuyện
với một kẻ tâm thần phân liệt hoang tưởng,
George Noyce.
Tôi không nhớ những cái
đáng lý tôi phải nhớ.
Chúng ta đã đóng cổng rồi. Không sao đâu.
Gã ông nói tên Noyce này,
gã bị ảo tưởng à?
Rất nặng là khác. Hắn khá là gây khó chịu.
Trên thực tế, hai tuần trước,
một bệnh nhân bị câu chuyện của Noyce
làm tức giận đến nỗi đã đánh hắn ta.
Anh hút thuốc không?
Khỏi, cảm ơn. Tôi bỏ rồi.
- Vậy anh sẽ đi phà à?
- Tất nhiên rồi.
Tôi nghĩ chúng tôi đã
đạt được mục tiêu khi đến đây, nên là...
"Chúng tôi" sao sĩ quan?
Sẵn nói đến việc đó, bác sĩ có thấy
anh ấy ở đâu không?
Ai?
Cộng sự của tôi, anh Chuck.
Anh không có cộng sự sĩ quan à.
Anh đến đây một mình.
Anh biết không, tôi đã dựng nên
một thứ đáng giá ở đây,
và những thứ đáng giá thường hay bị
hiểu lầm.
Ai cũng muốn cách làm đơn giản.
Lúc nào cũng vậy.
Tôi đang cố làm một chuyện mà nhiều người,
kể cả anh, không hiểu được.
Và tôi sẽ không buông xuôi đầu hàng đâu.
Tôi có thể thấy được điều đó.
Nói tôi nghe về cộng sự
của anh lần nữa đi.
Cộng sự nào cơ?
Không sao đâu.
Bà ấy làm dơ. Tôi dọn nó.
Bà ấy lại làm dơ lần nữa.
Đi đâu vậy sĩ quan?
Tôi đang ra chỗ phà, nên là...
À! Ôi chà, đường kia mới đúng.
Nếu anh chịu đợi một chút, tôi sẽ kiếm
người đưa anh ra chỗ bến phà.
- Cái này là gì hả bác sĩ? Là gì đây?
- Là thuốc mê thôi.
- Biện pháp phòng ngừa thôi.
- Ồ! Biện pháp phòng ngừa.
Anh định làm gì? Giết tôi sao?
- Sĩ quan.
- Ông nghĩ ông đáng à?
Vì chuyện gì? Chọc giận anh sao?
Vậy thứ lỗi cho tôi.
Cái gì mới không làm anh giận?
- Nhận xét à? Lời nói sao?
- Bọn Quốc xã thì sao?
Thì cũng cái đó nữa. Và dĩ nhiên
là cả ký ức và những giấc mơ.
Anh có biết từ "chấn thương tâm lý" là từ
"vết thương" bên tiếng Hy Lạp không?
Vậy còn "giấc mơ" trong tiếng Đức là gì?
Những vết thương có thể tạo ra quái vật,
và anh...
Anh bị thương rồi sĩ quan.
Và anh có đồng tình rằng khi
anh thấy một con quái vật,
anh sẽ phải chặn nó lại không?
Phải.
- Tôi đồng ý.
- Đúng vậy.
Đúng.
Tôi nói anh ta là chúng tôi sẽ
mất khoảng một giờ để làm.
Ừ. Họ có nói chúng ta sẽ
làm tầng một không?
Ca này anh đã làm bao lâu rồi?
Tôi đã làm suốt 18 tiếng rồi.
Tấm séc lương ngon lành đó.
Anh đang làm gì anh yêu?
- Anh phải ra chỗ phà.
- Không.
Không.
Ừ.
Nếu thế giới nghĩ rằng Chuck đã chết,
anh ấy sẽ là vật thí nghiệm hoàn hảo.
Chỉ có một chỗ mà họ sẽ đưa anh ấy tới.
- Anh đến đó thì anh sẽ chết.
- Anh ấy là cộng sự của anh.
Nếu họ đang làm anh ấy bị thương,
giam cầm anh ấy,
thì anh phải cứu anh ấy.
Anh không thể để mất ai nữa.
Đừng đi mà Teddy, em van anh.
- Anh đừng làm thế này mà. Đừng đi.
- Anh xin lỗi em.
Anh xin lỗi em.
Anh yêu cái này vì nó là cái em cho anh
nhưng sự thật là
cái cà vạt này xấu tệ.
Không.
Cấm di chuyển. Ở yên tại đó.
Anh định giết tôi sao?
Không, tôi sẽ không giết anh.
Sao em lại ướt hết thế này?
- Ông vừa nói gì?
- Anh nghe rõ tôi vừa nói gì.
À mà khẩu súng chẳng có đạn đâu.
Ngồi đi.
Lạy Chúa, anh hong khô đi.
Không sẽ bị cảm bây giờ.
Được rồi.
Anh làm bị thương anh lính canh
nặng đến đâu?
Tôi không hiểu ông đang nói gì.
Phải, anh ta đang ở đây.
Kêu bác sĩ Sheeman xem qua người của anh
trước khi đưa anh ấy đến đây.
Vậy là sáng nay bác sĩ Sheehan
đã đi phà về rồi à?
Cũng không hẳn.
Anh đã làm nổ tung xe của tôi.
Tôi thật sự thích chiếc đó lắm.
Rất tiếc về chuyện đó.
Chấn động có vẻ khá mạnh.
Các ảo giác thế nào?
Ra khỏi đây đi Teddy.
Chỗ này sẽ là kết thúc của anh.
Cũng không quá tệ.
- Rồi sẽ trở nên tệ hơn.
- Tôi biết.
Bác sĩ Solando nói với tôi về
các loại thuốc an thần.
Vậy sao? Vào lúc nào?
Tôi đã tìm được bà ấy ở chỗ
các hang ngoài vách đá, nhưng
- ông sẽ không giờ tìm được bà ấy.
- Tôi cũng nghĩ vậy,
vì bà ấy không có thật.
Ảo tưởng của anh trầm trọng hơn tôi nghĩ.
Anh không có dùng thuốc an thần.
Trên thực tế, anh không dùng
bất cứ thuốc gì.
Vậy cái chó này là gì đây hả? Hả?
Cái chó này gì đây?
Do anh đang ngưng.
Ngưng? Ngưng cái gì?
Tôi chưa uống một ly rượu nào
từ lúc đặt chân lên đảo này.
Chlorpromazine.
Tôi không theo việc dùng thuốc điều trị,
nhưng phải nói là trường hợp của anh...
- Chloraproma gì cơ?
- Chlorpromazine.
Cũng là thứ mà chúng tôi đã cho anh uống
suốt 24 tháng qua.
Ồ, vậy là suốt hai năm vừa qua, ông...
Ông cho người bỏ thuốc tôi lúc ở Boston.
Có phải vậy không?
Không phải ở Boston.
Ở đây.
Anh đã ở đây suốt hai năm.
Là bệnh nhân của bệnh viện này.
Bác sĩ à, sau mọi thứ tôi đã thấy ở đây,
ông thật sự nghĩ là có thể thuyết phục
rằng tôi là kẻ tâm thần sao?
Ông biết loại người mà tôi
đối phó mỗi ngày là ai không?
Lạy Chúa, tôi là Cảnh sát Tư pháp đó.
Anh từng là Cảnh sát Tư pháp.
Đây là bản sao của đơn nhập viện
mà anh đã đột nhập vào Khu C để lấy.
Bằng chứng bệnh nhân thứ 67.
Nếu anh đưa được nó đến đất liền,
thì có lẽ anh đã phanh phui nơi này rồi.
- Khoan. Ở đâu ra ông có...
- Nhưng
anh mãi không có thời gian đọc nó.
Giờ thì đọc đi nào.
Cứ tự nhiên.
"Bệnh nhân là cựu binh được tặng
huân chương, thông minh và hoang tưởng.
Có mặt trong trận giải phóng ngục Dachau.
Cựu Cảnh sát Tư Pháp.
Có thiên hướng bạo lực.
Không hối cải gì về tội ác của mình vì
anh phủ nhận rằng tội đó chưa bao giờ...
"xảy ra.
Các câu chuyện nặng tính
hư cấu và phức tạp,
"cản trở việc đối mặt với sự thật
về hành động của mình."
Cái vớ vẩn này như vậy là đủ lắm rồi!
Cộng sự của tôi ở đâu hả?
Chuck đâu? Anh ấy đâu rồi?
Ta thử cách khác vậy.
Tên thời con gái của vợ anh là Chanal,
tôi nói đúng không?
Cấm ông nhắc đến cô ấy.
- Cấm ông...
- Rất tiếc là tôi phải làm vậy.
Anh có để ý thấy bốn cái tên
có điểm chung gì không?
Đó là luật của bốn.
Andrew, anh thấy gì nào?
Bác sĩ, nếu ông dám làm gì với cộng sự
của tôi, đó là vi phạm về...
Tập trung đi Andrew! Anh thấy gì nào?
Các cái tên có ký tự giống nhau.
Edward Daniels có y hệt 13 ký tự
trong Andrew Laeddis.
Rachel Solando
và Dolores Chanal cũng vậy.
Những cái tên này là
sắp xếp ký tự của nhau.
Mấy trò của ông không dùng được
với tôi đâu.
Anh đến đây tìm sự thật. Nó đây.
Tên của anh là Andrew Laeddis.
Bệnh nhân thứ 67 ở Ashecliffe
là anh đó Andrew.
Nhảm nhí.
Anh bị tòa án chỉ định vào đây
24 tháng trước.
Tội ác của anh khủng khiếp,
anh không thể tha thứ bản thân mình được,
nên anh đã tạo ra một bản ngã khác.
Được rồi.
Giờ ta nói chuyện sự thật được chưa?
Anh đã tạo ra một câu chuyện
mà trong đó anh không phải kẻ sát nhân.
Anh vẫn là một anh hùng, vẫn là Cảnh sát
Tư pháp đến Ashecliffe này vì một vụ án,
và anh đã phát hiện ra một âm mưu
để những gì tất cả chúng tôi nói với anh
về con người anh, việc anh đã làm,
anh đều có thể coi là
lời nói dối hết Andrew à.
Tên tôi là Edward Daniels.
Tôi đã nghe câu chuyện hư cấu này
suốt hai năm rồi. Tôi rõ từng chi tiết.
Bệnh nhân 67, cơn bão,
Rachel Solando, cộng sự mất tích,
những giấc mơ anh có mỗi đêm.
Anh có ở Dachau, nhung có thể đã
không giết lính canh nào.
Tôi ước gì có thể để anh cứ vậy
mà sống trong thế giới hư cấu của mình.
Thật sự là vậy.
Nhưng anh bạo lực, nguy hiểm,
và đã qua huấn luyện.
Anh là bệnh nhân nguy hiểm nhất
của chúng tôi.
Anh đã làm bị thương hộ lý,
lính canh, các bệnh nhân khác.
Hai tuần trước, anh đã tấn công
George Noyce.
Không đâu. Tôi thừa biết ông rồi bác sĩ.
- Ông cho lính đánh Noyce.
- Dĩ nhiên là không!
Thử cho tôi một lý do để tôi
đụng vào anh ta đi!
Tại vì anh ta gọi anh là Laeddis, và
anh sẽ làm mọi thứ để không phải là hắn.
Tôi có bản chép lại cuộc hội thoại của
anh và Noyce ngày hôm qua.
"Chuyện này là về mày, và Laeddis,
nó chỉ là về mày và nó thôi."
Không, không. Anh ta nói chuyện này
là về tôi với Laeddis.
Khi anh hỏi anh ta mặt anh ta bị gì,
anh ta đã nói, tôi trích nguyên văn tiếp,
"Chính là mày làm chuyện này."
Không, ý anh ta đây là lỗi của tôi.
Anh đã làm anh ta suýt chết.
Giám thị và Hội đồng Quản trị đang
quyết định việc cần làm.
Quyết định được đưa ra là
trừ phi chúng tôi có thể khiến anh
tỉnh táo trở lại ngay bây giờ,
những biện pháp vĩnh cửu sẽ được thực hiện
để đảm bảo anh không làm hại ai nữa.
Họ sẽ mổ thùy não của anh đó Andrew.
Anh hiểu không?
Tôi hiểu.
Tôi hiểu rõ lắm.
Nếu tôi không tham gia vào
trò chơi nho nhỏ này của ông,
bác sĩ Naehring sẽ biến tôi thành
một trong những con ma của ông ta.
Nhưng còn cộng sự của tôi?
Ông có định nói văn phòng Cảnh sát Tư Pháp
rằng anh ta là cơ chế phòng vệ không?
Chào sếp.
Cái chó gì đang xảy ra thế này?
Anh làm việc cho ông ta à?
Tôi xin lỗi. Không còn cách nào khác.
Phải có người ở bên cạnh anh,
giữ anh an toàn.
Anh theo dõi tôi sao?
Theo dõi tôi từng phút một.
Anh là ai?
Anh là ai? Nói tôi biết đi.
Anh không nhận ra tôi sao Andrew?
Tôi là bác sĩ tâm thần chính của anh
suốt hai năm qua.
Tôi là Lester Sheehan.
Tôi đã nói với anh... về vợ tôi, tôi...
Tôi biết.
Tôi leo xuống vách đá để tìm anh.
Tôi đã tin ở anh.
Tôi đánh liều mọi thứ để vào đây cứu anh.
Tất cả mọi thứ.
- Tôi biết mà sếp.
- Sắp hết giờ rồi đó Andrew.
Tôi đã thề trước Hội đồng Quản trị
rằng tôi có thể thực hiện màn nhập vai
táo bạo nhất, tối tân nhất
từng thực hiện trong tâm thần học
để giúp anh tỉnh lại.
Tôi nghĩ rằng nếu để anh đóng vai
chúng tôi sẽ giúp anh thấy được
nó hoang đường và vô lý đến đâu.
Anh đã được tự do đi lại ở đây
suốt hai ngày.
Nói tôi biết nào, các thí nghiệm
Quốc xã ở đâu?
Các phòng phẫu thuật địa ngục ở đâu?
Andrew, nghe tôi này.
Nếu chúng tôi thất bại cùng anh,
thì mọi thứ chúng tôi đã cố làm ở đây
sẽ bị dẹp bỏ. Tất cả mọi thứ.
Chúng ta đang ở phía đầu chiến tuyến đó
chàng trung niên.
Và bây giờ thì tất cả phụ thuộc vào anh.
- Đứng yên!
- Andrew! Đừng.
Tên tôi là Edward Daniels!
Khẩu này có đạn.
Cầm nặng tay là tôi biết.
Tôi hiểu. Phải là vũ khí của anh không
sĩ quan? Anh chắc không?
Chữ cái đầu tên tôi in ở bên.
Có vết lõm ở nòng súng lúc
Philip Stacks bắn tôi.
Lần này ông không có làm tôi
rối trí được đâu bác sĩ!
Vậy thì cứ nổ súng.
Vì đó là cách duy nhất mà anh có thể
rời khỏi hòn đảo này.
Andrew, làm ơn đừng.
Súng của tôi.
Các người đã làm gì súng của tôi?
Là đồ chơi thôi Andrew.
Chúng tôi đang nói sự thật với anh.
Dolores bị điên, mắc chứng hưng cảm,
có suy nghĩ tự tử.
Anh uống rượu, tự cô lập,
bỏ ngoài tai mọi lời người khác nói.
Anh chuyển đến nhà ven hồ
sau khi vợ anh cố ý phóng hỏa
căn hộ chung cư ở thành phố.
- Anh...
- Mày nói dối!
- Andrew! Andrew à. Thôi đi.
- Mày bỏ thuốc vào mấy điếu thuốc!
- Mày chỉ có nói dối thôi!
- Andrew à.
Con của anh. Andrew à, con của anh.
Simon. Henry.
Tôi chưa từng có đứa con nào.
Vợ của anh đã dìm
chết chúng ở cabin ven hồ.
Và đây, bé gái nhỏ tuổi, người mà
đêm nào anh cũng mơ tới.
Tôi chưa từng có con gái nhỏ.
Người cứ nói đi nói lại rằng anh
đáng lẽ nên cứu nó,
cứu tất cả bọn nó.
Con gái của anh, tên cô bé là Rachel.
Anh có định phủ nhận chuyện
cô bé đã từng tồn tại không?
Có không Andrew?
Ba xin lỗi con yêu.
Em đã nói với anh đừng vào đây.
Em đã nói với anh rằng
nó sẽ là kết thúc của anh.
Anh về rồi đây!
Bọn anh bắt được gã ở ngoài Oklahoma.
Chắc cũng phải dừng lại gần mười chỗ
từ đây đến Tulsa.
Phải ngủ cả tuần mất.
Dolores ơi?
Dolores?
Rồi anh ta nói, "Hãy cầm giường và
bước đi." Còn Chúa?
Dolores ơi?
Rồi anh ta nói, "Hãy cầm giường và
bước đi." Tha thứ tội ác, còn Chúa?
Dolores ơi?
Em,
sao em lại ướt hết thế này?
Em nhớ anh.
Em muốn về nhà.
Em đang ở nhà.
Bọn nhỏ đâu rồi?
Bọn nó đang ở trường.
Là thứ Bảy mà em.
Trường đâu có học vào thứ Bảy.
Trường của em thì có.
Ôi Chúa ơi.
Ôi Chúa ơi, không.
Thở đi con.
Không. Không. Chúa ơi, xin làm ơn.
Chúa ơi, không!
Không!
Không.
Con ơi.
Hãy để chúng vào bàn đi Andrew.
Chúng ta sẽ lau khô người chúng.
Chúng ta sẽ thay đồ cho chúng.
Chúng sẽ là những con búp bê sống
của hai ta. Đúng không?
Ngày mai chúng ta
có thể đưa chúng đi dã ngoại.
Dolores à, nếu em có từng yêu anh,
thì xin em đừng nói nữa.
Em yêu anh.
Hãy cho em tự do đi.
Ôi em yêu.
Chúng ta sẽ cho chúng tắm.
- Anh yêu em.
- Em cũng yêu anh.
- Anh yêu em nhiều.
- Em yêu anh nhiều.
Em yêu anh. Em...
Em ơi.
Andrew.
Andrew, anh nghe tôi không?
Rachel. Rachel, Rachel.
Rachel đó à?
Rachel nào?
Rachel. Rachel Laeddis.
Con gái của tôi.
Tại sao anh lại ở đây?
Vì tôi đã giết vợ mình.
Tại sao anh lại làm vậy?
Vì cô ấy đã giết con của chúng tôi,
và cô ấy kêu tôi hãy để cô ấy ra đi.
- Teddy Daniels là ai?
- Anh ta không có thật.
Cả Rachel Solando cũng vậy.
Tôi hư cấu ra họ.
- Tại sao?
- Chúng tôi cần nghe anh nói ra điều đó.
Sau cố gắng tự sát đầu tiên,
Dolores nói với tôi rằng cô ấy...
Cô ấy có một con côn trùng
sống trong não mình.
Cô ấy có thể cảm thấy nó
bò lách cách trong hộp sọ,
đang kéo những sợi dây thần kinh
để vui đùa.
Cô ấy nói với tôi như vậy.
Cô ấy có nói vậy,
nhưng tôi không nghe theo.
Tôi yêu cô ấy vô cùng.
Tại sao anh lại hư cấu họ ra?
Tại vì tôi không thể chấp nhận
chuyện Dolores giết con của chúng tôi.
Và tôi...
Tôi đã giết vợ con tôi vì tôi
đã không cho cô ấy đi gặp chuyên gia.
Tôi đã giết vợ con mình.
Mối lo của tôi đây Andrew.
Chúng ta đã từng bứt phá một lần cách đây
chín tháng, nhưng rồi anh bị trở lại.
- Tôi không nhớ chuyện đó.
- Tôi biết.
Anh đã bị tái bệnh đó Andrew.
Như một cuộn băng cứ phát đi phát lại
trong một vòng lặp vô tận.
Tôi hi vọng cái chúng ta
đã làm hôm nay là đủ
để nó sẽ không bao giờ xảy ra một lần nữa,
nhưng tôi cần biết là anh đã
chấp nhận thực tại.
Bác sĩ nhắm qua tôi à?
Ông đã cố giúp tôi khi tất cả
những người khác không làm vậy.
Tên tôi là Andrew Laeddis,
và tôi đã giết chết vợ mình vào
mùa xuân năm '52.
Sáng nay anh thấy thế nào?
- Tốt. Còn anh?
- Chẳng có gì để than.
Vậy nước đi tiếp theo của ta là gì?
Anh nói tôi nghe xem.
Chúng ta phải thoát khỏi
hòn đảo này, Chuck à.
Trở lại với đất liền.
Dù là cái quái gì đang diễn ra ở đây
thì cũng tệ lắm.
Đừng lo cộng sự à, chúng sẽ không
bắt được ta đâu.
Đúng vậy. Chúng ta quá thông minh
so với chúng.
Ta là vậy mà đúng không?
Nói anh nghe này,
chỗ này làm tôi tự hỏi...
Sao nào sếp?
Cái gì là tệ hơn,
sống như một con quái vật
hay chết như một người tốt?
Teddy ơi?