Tôi từng quen Harvey Dent.
Tôi từng là bạn của cậu ấy.
Sẽ còn rất lâu nữa mới có người truyền được
cảm hứng cho chúng ta... giống như cậu ấy.
Tôi đã tin ở Harvey Dent.
Tiến sĩ Pavel, tôi đến từ CIA.
Không chỉ có mình ông ấy đâu.
Ông đâu cần phải dẫn bạn theo.
Chúng không phải là bạn tôi.
Đừng lo, tôi không tính phí chúng đâu.
Mà tại sao tôi lại muốn chúng nhỉ?
Chúng đang cố giành lấy
phần thưởng của anh đấy.
Chúng làm việc cho tên lính đánh thuê.
Gã đeo mặt nạ.
Bane à?
Đưa tất cả lên máy bay.
Tôi sẽ báo cáo về cơ quan.
Hồ sơ chuyến bay mà tao
vừa mới báo cáo về cơ quan...
...có liệt kê tao, người của tao,
Tiến sĩ Pavel đây...
...nhưng chỉ một người
trong số chúng mày thôi!
Ai mở miệng trước tiên sẽ được
phép ở lại trên máy bay của tao!
Ai trả tiền cho chúng mày
để bắt cóc Tiến sĩ Pavel?
Thằng đó bay không giỏi lắm nhỉ!
Ai muốn thử tiếp nào?
Nói cho tao nghe về Bane!
Tại sao hắn lại đeo mặt nạ?
Trung thành với một
tên lính đánh thuê gớm nhỉ!
Chà, có lẽ hắn đang phân vân
tại sao lại phải bắn một kẻ...
...trước khi ném kẻ đó ra ngoài máy bay.
Ít ra mày cũng có thể nói chuyện.
Mày là ai?
Chúng tao là ai đâu quan trọng.
Điều quan trọng là
kế hoạch của chúng tao.
Chẳng ai quan tâm đến việc tao là ai
cho tới khi tao bắt đầu đeo chiếc mặt nạ.
Nếu tao giật nó ra, mày có chết không?
Như thế đồng nghĩa với sự
đau đớn cùng cực.
Mày lì lắm.
Dành cho mày.
Chui vào tròng cũng nằm trong một phần
kế hoạch của mày sao?
Dĩ nhiên.
Tiến sĩ Pavel từ chối lời đề nghị của
chúng tao vì chúng mày đã xen ngang.
Chúng tao cần tìm hiểu xem
lão đã tiết lộ gì với chúng mày...
Không gì cả. Tôi chưa hề tiết lộ gì cả.
Chà, chúc mừng nhé,
mày tự chui được vào tròng rồi đấy!
Chỉ huy?
Thế bước tiếp theo trong kế hoạch
siêu phàm của mày là gì hả?
Cho chiếc máy bay này rơi...
...mà không để bất cứ ai sống sót.
Mayday, Mayday, Mayday, Mayday...
Các người làm gì tôi vậy? Thả tôi ra!
Không!
Không, không, không! Không!
Không! Chúng tiên liệu có một người của
chúng ta trong xác máy bay, người anh em.
Chúng ta đã nhóm lên được
ngọn lửa chưa?
Rồi, ngọn lửa đang trỗi dậy!
Bình tĩnh đi, ngài tiến sĩ.
Giờ chưa phải là lúc để sợ hãi.
Chưa đến lúc đó đâu.
Ngày Harvey Dent có thể chưa phải
là một ngày lễ có truyền thống lâu đời...
...nhưng ta có mặt tại đây đêm nay bởi đó
là một trong những ngày lễ quan trọng nhất.
Quan điểm cương quyết chống lại các băng
nhóm tội phạm có tổ chức của Harvey Dent...
...đã giúp Gotham trở nên an toàn hơn so
với thời điểm anh ấy qua đời, 8 năm trước.
Thành phố này đã chứng kiến
một bước ngoặt lịch sử.
Chẳng có thành phố nào
là không có tội ác...
...nhưng Gotham đã gạt bỏ được các băng
nhóm tội phạm có tổ chức nhờ Đạo luật Dent...
...cho phép tăng cường hiệu lực pháp luật
trong cuộc chiến chống lại các băng đảng.
Giờ thì người ta đang nhắc đến
chuyện bãi bỏ Đạo luật Dent...
...tôi xin tuyên bố với họ rằng, "Chừng
nào tôi còn tại vị thì không bao giờ."
Tôi muốn cảm ơn Quỹ Wayne
đã đứng ra tổ chức sự kiện này.
Anh Wayne không thể có mặt tại đây đêm nay,
nhưng chắc chắn anh ấy luôn ủng hộ chúng ta.
Còn bây giờ, tôi xin phép được nhường
sân khấu cho một nhân vật quan trọng...
Cậu có bao giờ để mắt thấy Wayne
có mặt ở những buổi tiệc như thế này không?
Chẳng ai thấy cả. Nhiều năm rồi.
Người dân đã đặt niềm tin vào một
tên sát nhân đeo mặt nạ và áo choàng.
Tên sát nhân đã bộc lộ rõ bản chất...
...khi hắn phản bội lại lòng tin
của người đàn ông vĩ đại này...
...và ra tay sát hại anh ấy
một cách đầy máu lạnh.
Cưng ơi, bưng đồ ăn thì
đừng có nhanh nhảu thế chứ.
- Tôm viên chiên nhé?
- Cảm ơn cô gái.
Jim Gordon có thể kể cho các bạn nghe sự thật
về Harvey Dent. Tôi sẽ để ông ấy tự mình kể lại.
Cảnh sát Trưởng Gordon.
Sự thật ư?
Tôi có...
...viết một bài diễn văn...
...để kể về sự thật
xoay quanh Harvey Dent.
Nhưng có lẽ thời điểm này
không thích hợp.
Có lẽ ngay lúc này đây...
...tất cả những gì các bạn
cần biết là đang có...
...1.000 phạm nhân tại Nhà tù Blackgate
là thành quả trực tiếp đến từ Đạo luật Dent.
Chúng là những tội phạm hung bạo...
...những mắt xích quan trọng
trong các bộ máy tội phạm có tổ chức.
Có lẽ, lúc này đây, tất cả những gì tôi
nên phát biểu về cái chết Harvey Dent là:
Nó không hề vô nghĩa.
- Cô đã gặp chủ ngôi nhà này chưa?
- Chưa.
Thấy bảo anh ta chưa bao giờ
rời khỏi chái Đông của dinh thự.
Tôi nghe nói anh ấy từng gặp tai nạn.
Phải, bị biến dạng, phải đeo một chiếc...
Cậu Till?
Tại sao người của cậu lại
sử dụng cầu thang chính?
Còn bà Bolton đâu rồi hả?
Bà ấy đang ở chỗ quầy bar, thưa ngài.
Tôi có thể giúp gì không?
Buồng khách lớn phía Đông.
Mở cửa, đặt khay lên bàn,
rồi khóa cửa lại.
Chỉ vậy thôi.
Tôi xin lỗi, cô Tate. Tôi đã cố thuyết
phục, nhưng cậu ấy không gặp cô đâu.
Cô biết đấy, cô cũng
đừng nên để bụng làm gì.
Ai cũng biết Wayne tự nhốt mình
trong phòng với bộ móng dài 20 phân...
...và đi tè vào mấy chiếc lọ Mason.
Ông quả thực rất tốt bụng khi
cho tôi tham gia vào sự kiện này.
Tại sao cô cứ lãng phí thời gian
để cố gắng nói chuyện với cái kẻ...
...đã ném tiền đầu tư của cô vào mấy cái
dự án cứu-thế-giới đầy hão huyền nhỉ?
Hắn ta không thể kiếm lại được
tiền cho cô đâu. Tôi thì có thể.
Tôi có thể giải thích chuyện một dự án
cứu-thế-giới, dù hão huyền hay không...
...thì vẫn đáng đầu tư
tiền vào, anh Daggett ạ.
Nhưng anh chỉ biết đến mỗi tiền và thứ
quyền lực mà anh nghĩ là nó mua được...
...nên sao anh cứ lãng phí
thời gian của tôi làm gì, nhỉ.
Có báo cáo từ ca hai chưa?
Ông nên dành thêm chút
thời gian với ngài Thị trưởng đi.
Công việc ngoại giao vốn
thuộc về ban của cậu mà.
Không ai cho ông ấy xem
số liệu thống kê về tội phạm sao?
Ông ấy luôn tin ở bản năng và điều đó cứ
khiến ông ấy lo lắng, bất chấp những số liệu.
- Hẳn là vợ ông ấy phải thích lắm.
- Không hẳn vậy đâu.
Bà ấy đem theo lũ trẻ
và đã rời đến Cleveland rồi.
Ông ấy sẽ có nhiều thời gian
để đến thăm họ thôi.
Ngài Thị trưởng tính sẽ
đuổi ông ấy vào mùa xuân.
Thật sao?
Nhưng ông ấy là một anh hùng mà.
Một anh hùng thời loạn.
Giờ đã là thời bình rồi.
Ôi, xin lỗi, xin lỗi. Tôi xin...
Tôi thành thực xin lỗi, anh Wayne.
Là anh Wayne, đúng không nhỉ?
Dù cho anh không có bộ móng dài,
hay là, những vết sẹo trên mặt.
Họ nói về tôi như thế sao?
Chỉ là... chưa ai từng được gặp anh cả.
Chuỗi vòng cổ đẹp đấy. Làm tôi nhớ
đến chuỗi vòng từng thuộc về mẹ tôi.
Nhưng không thể nào cùng là một được...
...bởi chuỗi vòng của bà ấy
đang nằm trong chiếc két...
...vốn từng được nhà sản xuất
dõng dạc tuyên bố...
...là không thể bị xuyên thủng.
Ồ.
Không ai tuyên bố với tôi rằng
nó không thể bị xuyên thủng.
Tôi e là tôi không thể để cô
đem chuỗi ngọc trai về nhà.
Anh sẽ không đánh phụ nữ cũng như
tôi sẽ không đánh lại một phế nhân đâu.
Dĩ nhiên, đôi lúc cũng phải có ngoại lệ.
Chúc ngủ ngon nhé, anh Wayne.
Cho em đi nhờ nhé?
Em đọc được ý nghĩ của anh rồi đó.
Ta đi thôi.
Cô Tate lại muốn được gặp cậu.
Cô ấy rất nhất quyết.
Và hết sức đáng yêu, trong
trường hợp cậu đang phân vân.
Tôi không muốn.
Cậu đang làm gì vậy?
Kiểm tra bụi lấy vân tay.
Chúng ta đã bị trộm.
Đến thế rồi mà cậu cũng không
thèm bấm chuông báo động sao?
Cô ta đã lấy đi chuỗi ngọc trai,
thiết bị theo dõi và tất cả.
- Cô ta?
- Một trong số những người hầu.
Có lẽ ông nên bắt đầu ngừng cho họ tới
phía bên này của ngôi nhà được rồi đấy.
Thế thì có lẽ cậu cũng nên bắt đầu
học cách tự dọn giường của mình đi.
- Tại sao cậu lại sử dụng bụi lấy vân tay?
- Tôi đâu có.
Là cô ta đấy.
Cảnh sát Trưởng.
Có vợ của Nghị sĩ Gilly gọi.
Dường như ngài nghị sĩ đã không
trở về nhà sau sự kiện của Quỹ Wayne.
Đó là việc của cảnh sát ư?
Khi ông và Dent quét sạch các con phố,
hai người đã ra tay vô cùng triệt để.
Chẳng mấy chốc chúng tôi sẽ được truy
đuổi mấy đứa mượn sách thư viện quá hạn.
Còn ông, vẫn cứ năng nổ
giống như lúc thời loạn đó.
Cậu tên là gì, chàng trai?
Blake, thưa Cảnh sát Trưởng.
Cậu có điều gì muốn hỏi tôi
đúng không, Sĩ quan Blake?
Tôi muốn hỏi ông về đêm đó. Cái đêm,
tám năm trước. Cái đêm mà Dent chết.
Lần cuối cùng người ta khẳng định
chắc chắn là đã trông thấy Người Dơi.
Anh ta đã giết hại những người đó,
đánh gục hai biệt đội SWAT...
...bẻ gãy cổ Dent và rồi...biến mất?
Ý cậu muốn hỏi là gì, chàng trai?
Ông không muốn biết anh ta là ai sao?
Tôi biết đích xác anh ta là ai.
Anh ta từng là Người Dơi.
Thử đến thăm vợ của ngài nghị sĩ nào.
Cậu chủ Wayne?
Lâu lắm rồi cậu chưa xuống dưới này.
Tôi đang cố tìm hiểu thêm về ả trộm
đồ nữ trang. Tôi đã cho chạy dấu vân tay.
Trừ phi cô ta từng
giảm được rất nhiều cân...
...thì cô ta đã đeo vân tay
của người khác.
Cô ta rất lành nghề.
Có thể là vậy, nhưng chúng ta từng
cài thiết bị theo dõi trên chuỗi vòng.
Đúng. Nên tôi đã kiểm tra chéo
địa chỉ mà cô ta lui về...
...với dữ liệu của cảnh sát về mấy tay trộm
chuyên đột nhập vào các dinh thự, đây...
...Selina Kyle.
Dữ liệu cho thấy rất nhiều vụ tẩu thoát
ngoạn mục, được tiết lộ từ bọn giao dịch.
Cô ta rất cừ, nhưng sắp sửa không
còn đất để mà chui xuống nữa rồi.
Chúng ta nên cử cảnh sát tới
trước khi cô ta bán chuỗi ngọc trai.
Cô ta không làm thế đâu.
Cô ta mê nó lắm.
Mà đó cũng không phải là thứ cô ta muốn.
- Vậy cô ta muốn gì?
- Dấu vân tay của tôi.
Có mực in tone được trộn
với than chì ở trên chiếc két.
Rất dễ dàng để xóa dấu vân tay
và không để lại dấu vết.
Hấp dẫn quá. Hai người nên hẹn uống
cà phê để trao đổi lưu ý cho nhau đi.
Giờ thì ông tính gán ghép tôi
với một ả trộm đồ nữ trang sao?
Tới nước này, tôi sẽ gán cậu với một con
tinh tinh, nếu điều đó đưa cậu trở lại ngoài kia.
Chẳng còn gì dành cho tôi
ở thế giới ngoài kia cả.
Vấn đề là ở chỗ đó.
Cậu đã cất đi áo choàng và chiếc mũ trùm đầu,
nhưng cậu không chịu tiếp tục sống.
Cậu không bao giờ chịu đi
kiếm tìm lẽ sống. Kiếm tìm ai đó...
Alfred...
...tôi đã từng tìm thấy họ.
Tôi biết, và cậu đã để mất họ.
Nhưng đó là một phần
của cuộc sống, thưa cậu chủ.
Mà cậu đâu chịu sống, cậu chỉ đang
chờ đợi, hy vọng rằng tội ác sẽ trở lại.
Còn nhớ lúc cậu rời khỏi Gotham chứ?
Trước tất cả những chuyện này,
trước khi cậu là Người Dơi ấy?
Cậu đã đi biền biệt suốt bảy năm trời.
Suốt bảy năm ấy tôi cứ chờ đợi,
mong rằng cậu sẽ không bao giờ trở về.
Hàng năm, tôi đều đi nghỉ.
Tôi đã tới Florence.
Có một quán cà phê ở bên bờ sông Arno.
Mỗi tối đẹp trời, tôi lại ngồi
ở đó, gọi một ly Fernet Branca.
Tôi có một tưởng tượng...
...rằng khi tôi nhìn sang
dãy bàn đối diện...
...tôi sẽ thấy cậu ngồi ở đó,
cùng với vợ của cậu.
Có thể là vài đứa nhóc nữa.
Cậu không nói gì với tôi,
cũng như tôi không nói gì với cậu.
Nhưng cả hai chúng ta đều hiểu rằng
cuối cùng cậu đã tìm thấy điều đó.
Cậu đã cảm thấy hạnh phúc.
Tôi chưa bao giờ muốn
cậu quay trở về Gotham cả.
Tôi luôn biết ở đây sẽ chẳng có gì dành
cho cậu, ngoại trừ nỗi đau và bi kịch.
Và tôi muốn cậu có được nhiều hơn thế.
Cho đến giờ tôi vẫn muốn.
Xác chết trôi lên đây hai lần mỗi tháng.
Trời càng lạnh thì càng thường xuyên hơn.
Những người vô gia cư, nương náu
trong các đường cống ngầm.
Chúng tôi có kéo hắn ra từ chỗ bể phốt,
còn ngoài ra thì không hề chạm vào hắn.
Sao thế?
Tên thằng bé là Jimmy.
Nó ở St. Swithin's.
Đó là chỗ cô nhi viện
tôi dạy cho lũ trẻ con chơi bóng.
Jimmy không quay về đây
mấy tháng nay rồi.
- Không ư? Tại sao ạ?
- Blake, con biết tại sao mà.
Nó quá tuổi vị thành niên rồi. Chúng ta
đâu đủ tiềm lực để lo cho lũ trẻ trên 16.
Vâng, nhưng con tưởng Quỹ Wayne
vẫn quyên tiền cho chúng.
Mấy năm vừa qua thì thôi rồi.
Nó có em trai, đúng không ạ?
Mark. Để ta bảo nó.
Con muốn đích thân gặp
thằng bé, nếu được ạ.
Em có biết anh trai mình làm gì
ở bên dưới cống ngầm không?
Có rất nhiều anh đã xuống dưới
cống ngầm khi hết tuổi vị thành niên.
Mấy anh ấy bảo với bọn em là
có thể xuống sống ở dưới đó.
Bảo là có công việc ở dưới đó.
Công việc ư?
Liệu ở dưới cống
thì có công việc gì chứ?
Có lẽ là nhiều cơ hội hơn
so với ở trên này, chắc thế.
Em biết chú ấy à?
Dĩ nhiên.
Anh có nghĩ là
chú ấy sẽ quay lại không?
Anh không biết nữa.
Giờ thì ngồi đó nhé.
Cô đem theo cả trai à?
Tôi thích có người ở quanh
để mở cửa cho tôi.
Bàn tay phải. Toàn bộ đấy.
Hay lắm.
Đừng vội vàng thế chứ,
anh chàng bảnh trai.
Có gì cho tôi không?
Ồ, có chứ.
Tôi không biết anh định làm gì
với dấu vân tay của Wayne...
...nhưng tôi cho là anh sẽ cần
đến ngón tay cái của anh ta.
Anh đếm không giỏi, đúng không?
Tôi biết đếm đấy.
Giờ thì tôi sẽ đếm đến mười.
Được rồi.
Bạn tôi đang ở ngoài đó.
Tôi chỉ cần ấn gửi thôi.
Chỗ này có vẻ hơi thiếu sức sống.
Chỉ một phút nữa thôi là
sẽ náo nhiệt ngay. Tin chị đi.
Mọi chuyện ổn cả chứ?
Ổn. Gặp sau nhé.
Chuyện đã có thể
dễ dàng hơn rất nhiều...
...nếu anh đưa tôi những gì
chúng ta đã thỏa thuận.
Chúng tôi không được phép
để lại manh mối.
Ngay cả khi cô mặc chiếc váy đó,
thì cũng sẽ chẳng có ai nhớ đến cô đâu.
Không đâu.
Thế còn ông bạn tôi ở đằng kia thì sao?
Mọi tên cớm trong thành phố
đều đang tìm kiếm ông ta.
Lanh lợi lắm.
Nhưng bọn họ sẽ chẳng đi tìm kiếm
ở một nơi như thế này đâu.
Tôi không biết nữa. Anh vừa mới
sử dụng điện thoại của ông ấy đấy.
Tiến lên!
Cảnh sát đây! Trèo xuống đây ngay!
Làm ơn cứu tôi!
Nhớ ép chặt vết thương nhé, anh yêu.
Gọi lại cho anh nhé?
- Cô không sao chứ, cô gái?
- Ông ấy đang chảy máu.
Tôi tìm thấy ngài nghị sĩ rồi!
Trống!
Miệng cống! Nhấc thứ này lên! Bảo
người của Sở Điện Nước xuống dưới này!
Ba cậu, xuống đó với tôi.
Hai cậu, xuống dưới,
trông chừng lối ra tiếp theo!
Sao cơ, họ xuống dưới đó rồi à?
- Chúng ta cũng sẽ xuống dưới đó chứ?
- Có một vụ nổ khí ga đấy, cậu ạ.
Khí ga nào? Đây là đường cống ngầm mà.
Không ai được xuống đó chừng nào
ta còn chưa biết có gì ở bên dưới.
Chúng ta biết có gì ở bên dưới đấy.
Là ngài Cảnh sát Trưởng.
Ai đó giúp tôi lôi cái tên
bộp chộp này ra ngoài với?
Mà người của Sở Điện Nước đâu rồi?
Mày ở đây làm gì?
Trả lời đi!
Tao đang hỏi mày.
Đó là tay Cảnh sát Trưởng.
Và mày đem lão ta xuống dưới này sao?
Bọn tôi không biết phải làm gì cả.
Chúng mày đã hoảng sợ.
Và sự yếu đuối của chúng mày đã
cướp đi sinh mạng của ba người khác.
Không, lão ta chỉ có một mình.
Lục soát lão đi.
Rồi tao sẽ giết mày.
Lão ta chết rồi.
Thế cho tao thấy xác của lão.
Dòng chảy của nước ở đây là ngẫu nhiên.
Ta sẽ không bao giờ tìm thấy lão đâu.
Đuổi theo lão!
Đuổi theo lão ư?
Ông không sao chứ?!
Này, này, ông tỉnh rồi?!
Tôi cần gặp Bruce Wayne.
Tôi rất tiếc, cậu Wayne nhà tôi
không tiếp khách không hẹn trước.
Kể cả là một sĩ quan cảnh sát.
Nếu tôi lấy được lệnh để điều tra
về việc sát hại Harvey Dent thì sao?
Thế vẫn bị coi là không hẹn trước hả?
Tôi có thể giúp gì
cho cậu đây, sĩ quan?
Cảnh sát Trưởng Gordon đã trúng đạn.
Ông ấy đuổi theo một tay cướp
có súng xuống dưới cống ngầm.
Khi tôi cứu được ông ấy ra, ông ấy cứ
lảm nhảm về một đội quân dưới lòng đất.
Một gã đeo mặt nạ tên là Bane.
Chà, cậu nên kể những chuyện này
cho cấp trên của cậu mới phải chứ?
Họ hỏi tôi rằng liệu ông ấy có thấy
con cá sấu khổng lồ nào không.
Ông ấy cần anh.
Ông ấy cần Người Dơi.
Nếu Cảnh sát Trưởng Gordon nghĩ...
Ồ, ông ấy không hề hay biết
hoặc quan tâm rằng anh là ai.
Nhưng chúng ta thì đã
từng gặp nhau từ trước.
Từ rất lâu rồi.
Khi tôi còn là một đứa trẻ.
St. Swithin's.
Chỗ đó từng được Quỹ Wayne
viện trợ. Đó là một cô nhi viện.
Mẹ tôi mất khi tôi còn bé. Trong một
tai nạn xe hơi, tôi thực sự không nhớ rõ.
Nhưng, vài năm sau đó, cha tôi
bị bắn chết vì nợ tiền bài bạc...
...và chuyện đó thì tôi nhớ rất rõ.
Không có nhiều người hiểu được
cái cảm giác ấy, đúng không?
Sự căm giận...
...khắc sâu đến tận xương tủy.
Ý tôi là, họ hiểu.
Cha mẹ nuôi ấy.
Mọi người hiểu...
...được một khoảng thời gian.
Rồi họ muốn đứa trẻ chất chứa đầy
căm giận ấy làm cái điều mà nó không thể.
Quên đi sự căm giận.
Nên sau một khoảng thời gian,
họ không còn thấu hiểu nữa.
Họ gửi đứa trẻ đầy căm giận đến
cô nhi viện dành cho các bé trai.
Tôi nhận ra điều đó quá muộn.
Cần phải biết che đi sự căm giận đó.
Tập mỉm cười trước gương.
Giống như là đeo một chiếc mặt nạ vậy.
Rồi một ngày kia anh xuất hiện,
trên một chiếc xe hơi sành điệu.
Với một cô gái xinh đẹp trong tay.
Chúng tôi đã hết sức phấn khởi.
Bruce Wayne, nhà tỷ phú mồ côi.
Chúng tôi từng thêu dệt nên những
câu chuyện về anh. Những giai thoại.
Anh biết đấy, với những đứa trẻ khác,
tất cả chỉ là những câu chuyện, nhưng...
Ngay khi tôi trông thấy anh, tôi đã
biết anh thực sự là người thế nào.
Tôi đã từng trông thấy
gương mặt của anh trước đấy.
Đó đúng là cái gương mặt mà tôi
từng tự dạy cho bản thân mình.
Tôi không biết tại sao anh lại
nhận trách nhiệm về việc sát hại Dent...
...nhưng tôi vẫn là
một tín đồ của Người Dơi...
...ngay cả khi anh không phải là anh ta.
Cậu nói cô nhi viện của cậu từng
được Quỹ Wayne viện trợ là sao?
Bởi tiền không còn được chuyển tới nữa.
Chắc đã đến lúc ra ngoài hít thở không
khí trong lành. Bắt đầu để ý đến chi tiết.
Một vài chi tiết có lẽ đang
cần được anh giúp đỡ đấy.
Ông kiểm tra cái tên đó chưa?
Bane ấy?
Hắn là một tay lính đánh thuê.
Chỉ được biết đến với mỗi cái tên đó.
Hắn và thuộc hạ từng đứng đằng sau
một cuộc đảo chính ở Tây Phi...
...nhằm bảo đảm cho các hoạt động khai mỏ
giúp người bạn của chúng ta, John Daggett.
Giờ thì Daggett đã đem chúng tới đây.
Có vẻ như là vậy.
- Tôi sẽ tiếp tục đào bới thông tin.
- Được.
Alfred, tại sao Quỹ Wayne lại ngừng viện
trợ các cô nhi viện nam trong thành phố?
Tiền viện trợ của Quỹ đến từ
lợi nhuận của Tập đoàn Wayne.
Vẫn phải có chút lãi nào đấy chứ!
- Chắc đã đến lúc phải nói chuyện với Fox.
- Tôi sẽ gọi cho ông ấy.
Không, không, không, không.
Chúng ta còn chiếc xe hơi nào
ở gần quanh đây không nhỉ?
Có chứ. Một hoặc hai chiếc gì đó.
Tôi muốn một cuộc hẹn
khám chân tại bệnh viện.
Bệnh viện nào đây?
Bất cứ bệnh viện nào mà
Jim Gordon đang nằm ở đó.
Tôi từng gặp những trường hợp
sụn khớp gối tệ hơn thế này nhiều.
Tốt quá.
Không phải đâu. Đó là bởi
đầu gối anh không có sụn.
Mà sụn nơi khuỷu tay và vai của anh
cũng chẳng còn tác dụng mấy.
Cân nhắc điều đó
với mô sẹo trên thận...
...cũng như tổn thương
mô não do dư chấn...
...và những vết sẹo đầy khắp
trên cơ thể của anh...
...tôi thấy việc anh đi trượt tuyết với
trực thăng là không nên đâu, anh Wayne.
Đúng vậy.
Chúng ta đã sát cánh
bên nhau trong cuộc chiến...
...thế rồi cậu bỏ đi.
Người ta đâu còn cần đến Người Dơi nữa.
Chúng ta đã thắng.
Nhờ một sự dối trá.
Giờ thì cái ác lại sắp sửa trỗi dậy
từ nơi mà ta đã cố gắng chôn vùi nó.
Người Dơi phải trở lại.
Thế nhỡ anh ta không còn
tồn tại nữa thì sao?
Anh ta phải tồn tại.
Mày lấy ví của tao, đúng không?
- Con kh... Mày đã lấy ví của tao!
- Không, tôi...
- Tránh ra.
- Nó lấy...
Ngay.
Đồ quỷ dị!
Em không biết hắn cáu cái gì nữa.
Có mỗi 60 đô-la trong ví.
Có lẽ còn bởi chiếc đồng hồ nữa.
Ai thế kia?
Lại một thằng già nào đó trèo mãi mới
chui ra được khỏi chiếc xe thể thao thôi.
- Là Bruce Wayne đấy!
- Anh Wayne, nhìn phía đằng này nào!
- Tôi không chắc trợ lý của tôi có...
- Lối này, thưa anh Wayne.
Cảm ơn rất nhiều.
Bruce Wayne tại một
buổi khiêu vũ từ thiện.
Cô Tate, có phải không?
Ngay cả trước khi anh trở nên ẩn dật,
anh cũng chưa từng lui đến những chỗ này.
Số tiền thu được lại đem đắp hết vào
bữa tiệc ê hề thôi. Từ thiện cái nỗi gì.
Chỉ là một mụ già nào đó muốn
tự sướng rằng ta đây là nhất thôi mà.
Thực ra thì, đây là
bữa tiệc của tôi, anh Wayne ạ.
Và số tiền thu được sẽ
được gửi đến đúng địa chỉ...
...bởi tự tôi đã chi trả toàn bộ
cho bữa tiệc ê hề này đấy.
Thế thì cô quả là hào phóng.
Anh phải đầu tư nếu như
anh muốn cân bằng lại thế giới.
Chẳng hạn như dự án Năng lượng Sạch.
Có đôi lúc tiền đầu tư
một đi không trở lại.
Tôi rất tiếc.
Anh quả là lãnh đạm
thành thần đấy, anh Wayne.
Nhưng một người
không quan tâm đến thế giới...
...sẽ chẳng chi ra đến nửa gia tài
để lên kế hoạch cứu lấy nó.
Cũng như chẳng đau đớn
đến nỗi, khi nó sụp đổ...
...lại đi lẩn tránh sự đời đâu.
Chúc anh một buổi tối
tốt lành nhé, anh Wayne.
Không phiền nếu tôi xen ngang chứ?
Cảm ơn nhé.
Hình như gặp tôi
cô không được mừng cho lắm.
Tôi tưởng anh ốm yếu
không được phép ra ngoài cơ mà.
Tôi cảm thấy mình cần
chút không khí trong lành.
Sao anh không gọi cho cảnh sát?
Tôi có một người bạn máu mặt
hay giải quyết mấy vụ như thế cơ.
Đó là bộ đồ táo bạo dành cho
một tay trộm lành nghề.
Thế à? Anh giả bộ mình là ai thế?
Bruce Wayne, tay tỷ phú lập dị.
- Cô đi cùng ai thế?
- Vợ ông ta đang ở Ibiza rồi.
Nhưng bà ta để kim cương lại ở nhà.
Sợ rằng chúng sẽ bị đánh cắp.
Cô phải đọc là I-bee-tha.
Đừng để bị nhận ra là quân lừa đảo, là một
kẻ thích đú với hội nhà giàu mới đúng bài.
Anh tưởng tôi quan tâm xem những người
trong căn phòng này nghĩ gì về tôi chắc?
Tôi ngờ là cô quan tâm đến suy nghĩ
của tấn tần tật mọi người về cô đấy.
Đừng có ra vẻ bề trên, anh Wayne.
Anh chẳng biết gì về tôi đâu.
Chà, Selina Kyle...
...tôi biết cô đến đây từ chỗ chung cư
không có thang máy ở khu phố cổ.
Một nơi khiêm nhường đối với
một tay trộm nữ trang bậc thầy.
Điều đó có nghĩa, hoặc là cô đang
tiết kiệm tiền để giải nghệ, hoặc...
...là cô đang dính dáng
đến nhầm đối tượng.
Anh đâu có quyền phán xét tôi bởi anh sinh
ra ở phòng ngủ chính của Trang viên Wayne.
Thực ra thì tôi được sinh ra
ở phòng Dạ tiệc cơ.
Tôi phải làm những điều
mà tôi buộc phải làm từ nhỏ.
Một khi đã đi theo con đường ấy, người ta
sẽ chẳng cho phép anh làm điều anh muốn.
Cô có thể bắt đầu lại từ đầu.
Cái sự bắt đầu lại từ đầu chẳng còn
tồn tại trong thế giới ngày nay đâu.
Bất cứ đứa trẻ 12 tuổi nào có điện thoại
di dộng cũng có thể biết quá khứ của anh.
Tất cả những gì ta làm đều được đối chiếu
và xác nhận. Tất cả đều được ghi lại.
Cô biện hộ cho việc trộm cắp
của mình như vậy sao?
Tôi chỉ lấy đi những gì tôi cần
từ những kẻ sở hữu thừa thãi thôi.
Chứ tôi không bao giờ giẫm lên vai
của những người thấp kém hơn tôi.
Như Robin Hood à?
Tôi nghĩ là tôi sẵn sàng giúp người hơn
hầu hết những kẻ ở trong căn phòng này.
Hơn cả anh nữa đấy.
Cô có nghĩ là cô đang trở nên
hơi quá ngạo mạn rồi không?
Có lẽ anh đang ảo tưởng rằng cái thứ bên
trong quần anh cũng mạnh như ví của anh.
Ối.
Anh nghĩ tất cả những thứ này
có thể tồn tại mãi sao?
Có một cơn bão đang sắp sửa
kéo tới đấy, anh Wayne ạ.
Anh cùng với đám bạn tốt hơn hết là nên
chuẩn bị đương đầu đi, bởi khi nó ập đến...
...tất cả các người sẽ tự hỏi làm sao
mình lại từng có thể sống xa hoa đến thế...
...trong khi chẳng quan tâm quái gì
đến phần còn lại chúng tôi cả.
Nghe có vẻ như cô đang
rất mong chờ nó xảy đến.
Tôi biết thích ứng mà.
Chuỗi ngọc trai nằm trên người cô
trông đẹp hơn là lúc ở trong két đấy.
Nhưng tôi vẫn không thể
để cho cô giữ nó được.
Anh làm cô ấy sợ đấy!
Chẳng có đâu.
Chắc tôi làm mất vé xe rồi.
Vợ anh bảo anh sẽ bắt taxi đi về.
Vợ tôi á?
Chỉ có mình cậu thôi sao, cậu chủ?
Đừng lo, cậu chủ Wayne.
Cũng phải mất chút thời gian thì
mới có thể trở lại guồng quay cũ được.
Bruce Wayne, trong lúc tôi
vẫn còn đang sống và thở đều.
Điều gì giúp cậu tỉnh dậy khỏi giấc
ngủ đông lạnh cryo thế, cậu Wayne?
Xem ra ông vẫn chưa hề
đánh mất đi khiếu hài hước.
Ngay cả khi ông đã
đánh mất cả khối tiền của tôi.
Thực ra là do cậu thôi.
Nếu cậu rót toàn bộ ngân sách nghiên cứu
và phát triển vào một dự án dung hợp...
...rồi cậu lại cho ngưng
dự án vô thời hạn...
...thì thử hỏi tập đoàn
của cậu phát đạt làm sao nổi.
Lựa chọn nào dành cho tôi?
Nếu như cậu không
sẵn lòng khởi động cỗ máy...
Tôi không thể. Tôi không thể, Lucius.
Thế thôi, cứ ngồi đó.
Ưu thế về cổ đông của cậu ngăn
cho Daggett không thể tiếm quyền...
...còn chúng ta hãy thử tìm tương lai cho
chương trình năng lượng với Miranda Tate.
Cô ấy hết lòng ủng hộ cho dự án.
Cô ấy tài trí.
Vô cùng năng động.
Tất cả chúng tôi đều chỉ muốn điều
tốt nhất dành cho cậu thôi, Bruce ạ.
Hãy cho cô ấy xem cỗ máy.
Tôi sẽ suy nghĩ.
Còn gì nữa không nhỉ?
Không.
Sao chứ?
Những cuộc nói chuyện thế này thường
kết thúc bằng một yêu cầu bất thường nào đó.
Tôi giải nghệ rồi.
Thôi thì tôi cứ cho cậu
xem vài món đồ nhé.
Coi như để tưởng nhớ quá khứ huy hoàng.
Xem ra ông đã cho đóng cửa chỗ này.
Cửa chỗ này luôn luôn
đóng kín, một cách chính thức.
Tất cả những món đồ mới này.
Sau khi cha cậu mất, Tập đoàn Wayne đã cho
mở 14 chi nhánh mảng quốc phòng khác nhau.
Nhiều năm liền, tôi đã
đi đóng cửa và hợp nhất...
...tất cả các cơ sở nguyên mẫu
khác nhau về dưới một mái nhà.
- Mái nhà của tôi.
- Tại sao?
Để tránh cho chúng
rơi vào tay nhầm người.
Giờ thì ông đang khoe khoang đấy.
Dự án của Bộ Quốc phòng dành cho
các vùng địa hình thành phố chật chội.
Các rôto được thiết kế để có thể di chuyển
giữa các tòa nhà mà không cần quay vòng.
Nó được gọi là gì?
Ồ, Tập đoàn Wayne đặt cho nó
một cái tên dài dòng, tẻ ngắt.
Tôi chỉ đơn giản gọi nó là Bat thôi.
Mà, cậu Wayne này,
nó đúng là màu đen đấy nhé.
Hoạt động tốt, ngoại trừ
chế độ lái tự động.
Chắc đầu óc phải cỡ thông minh
hơn tôi thì mới có thể khắc phục được.
Thông minh hơn ông sao?
Trời, tôi chỉ cố tỏ ra khiêm tốn thôi mà.
Đầu óc rảnh rang hơn tôi.
Cậu đấy.
Thực sự đau đến thế sao?
Ông cứ thoải mái thử đi, Alfred.
Tôi quan sát là đủ vui rồi.
Cảm ơn cậu chủ.
Không tệ đâu.
Không hề tệ đâu.
Nếu cậu nghiêm túc cân nhắc
việc quay trở ra ngoài đó...
...thì hãy lắng nghe những
tin đồn xoay quanh tay Bane đó.
Tôi nghe đây.
Có một nhà tù, ở một
vùng đất vẫn còn hoang sơ.
Một hầm ngục, nơi người ta bị ném
xuống dưới đó để chịu khổ và chịu chết.
Nhưng đôi lúc,
có kẻ trỗi dậy từ bóng tối.
Đôi lúc, địa ngục lại trả về cho mặt đất.
Bane.
Được sinh ra và lớn lên
trong địa ngục nơi trần gian.
Được sinh ra trong một nhà tù ư?
Không ai biết lý do tại sao,
hay hắn đã trốn thoát thế nào.
Nhưng người ta biết
chắc chắn rằng hắn đã từng...
...hắn đã từng được huấn luyện
bởi Ra's Al Ghul, sư phụ của cậu.
Bane từng là thành viên
của Liên minh Bóng tối sao?
Thế rồi, hắn bị trục xuất.
Bất cứ kẻ nào tỏ ra ngông cuồng
trước Ra's Al Ghul...
...đều không thể bị xem thường.
Tôi không biết là mình lại có tiếng
xem thường bọn tội phạm đâu đấy.
Trước đây thì cậu có thể.
Cậu có thể băng chân lại
và đeo mặt nạ lên...
...nhưng những điều đó chẳng thể nào
giúp cho cậu trở lại được như xưa.
Nếu tên này đúng như những gì ông nói,
thì thành phố này lại cần đến tôi đấy.
Thành phố này cần Bruce Wayne.
Tài nguyên của cậu. Trí thức của cậu.
Nó không cần đến cơ thể cậu,
hay mạng sống của cậu.
Quãng thời gian đó đã là dĩ vãng rồi.
Ông lo ngại rằng nếu tôi
trở lại ngoài đó, tôi sẽ thất bại.
Không.
Tôi lo rằng cậu muốn
tiếp tục làm Người Dơi.
Anh không thể bán khống cổ phiếu bởi
Bruce Wayne đến dự một bữa tiệc được.
Wayne trở lại sẽ dẫn đến thay đổi, dù tích
cực hay tiêu cực. Tôi nghiêng về tiêu cực.
Dựa trên cơ sở nào chứ?
Tôi tung xu thôi.
Cái này đọc là bánh mỳ đen...
Tôi đã bảo không bánh mỳ đen cơ mà.
Này, tân binh, nới mũ ra đi. Chúng tôi
cần trông thấy mặt trên máy quay đấy.
Đi kiếm chác thôi nào.
Đây, đây!
Nào.
Tránh ra!
Tất cả mọi người nằm xuống,
ngay lập tức! Giang rộng tay ra!
Tất cả nằm xuống.
Sao cơ?
Đây là sàn giao dịch chứng khoán.
Không có tiền để cho các anh cướp đâu.
Thế à? Thế sao các người lại tới đây?
Xin tất cả, hãy lui lại!
Đi xuống phía cuối dãy!
Chúng ta đang gặp tình huống khẩn cấp!
Các anh phải vào trong đó!
Đây là một vụ bắt giữ con tin.
Không, đây là một vụ cướp. Chúng có thể
trực tiếp truy cập bàn giao dịch trực tuyến.
Tôi không bắt người của tôi
phải liều lĩnh vì tiền của anh đâu.
Anh ơi, yêu cầu anh lập tức di chuyển.
Chúng tôi đang gặp tình huống khẩn cấp.
Đó không phải là tiền của chúng tôi,
mà là tiền của tất cả mọi người!
Thế à? Tiền của tôi đang
nằm bên dưới đệm ở nhà ấy.
Anh mà không hạ bọn chúng, thì đám tiền
dưới đệm đó sẽ sớm trở thành mớ giấy vụn!
Ngắt đường dây cáp quang
và tháp phát sóng di động đó đi.
- Cảm ơn anh.
- Như thế sẽ cầm chân được bọn chúng.
Lui lại!
Tránh đường! Đi nào!
Anh gì ơi, quay lại đây nào!
Chúng ngắt đường dây cáp quang rồi.
Điện thoại di động vẫn hoạt động.
Chẳng lâu đâu.
Đưa những người này ra khỏi đây!
Mọi người , làm ơn!
Cho dựng toàn bộ đống hàng rào này đi.
Tôi muốn tất cả được dựng lên. Nội bất
xuất, ngoại bất nhập trong khu phố này.
Tôi phải di chuyển đi đâu đây?
Lui lại đi.
- Không, xong xuôi cả rồi.
- Tôi không biết nữa.
Cậu ấy ở đằng kia.
Được rồi, hãy cứ ở yên
trong xe, được không nào?
Bán kính hai tòa nhà!
Sát lại!
Chương trình còn cần bao lâu nữa?
Tám phút.
Đến lúc di chuyển rồi đấy.
Tất cả, đứng dậy!
Hai người kia, đi!
Cảm ơn nhé.
Bình tĩnh.
Có đối tượng lọt vào tầm ngắm.
Đừng nổ súng, chúng đang giữ con tin.
Đừng nổ súng!
Đi nào, đi nào!
Tôi xin các anh! Hãy thả tôi ra!
Mau lên đi mà! Mau lên đi!
Nhắm vào lốp xe!
Không thể nổ súng.
Giờ thì rút lui! Rút lui,
chúng đang giữ con tin.
...sở cảnh sát đang truy đuổi bốn kẻ
tình nghi qua khu trung tâm thành phố...
...trong nỗ lực đối phó lại với vụ
bắt giữ con tin. Sở cảnh sát Gotham...
Đèn bị làm sao vậy nhỉ?
Không thể nào.
Cái quái gì vậy?
Ồ, cậu ơi, đêm nay cậu sẽ được chứng
kiến màn trình diễn lớn đó, chàng trai.
Ôi, làm ơn! Cứu tôi với,
cứu tôi với, cứu tôi với!
Xin lỗi nhé.
Vứt thứ đó qua một bên trước khi
cậu tự khiến mình bị thương đi. Vào đi!
Đi nào.
Cậu, lên xe đi.
Họ đã trông thấy Người Dơi.
Thông báo cho tất cả các lực lượng.
Mọi xe tuần tra, cảnh sát khu vực...
...những người đang không làm
nhiệm vụ nữa. Kéo tất cả tới đây.
Tôi sẽ làm cái điều mà Jim Gordon
chưa bao giờ có thể làm được.
- Là gì?
- Tôi sẽ bắt sống Người Dơi.
Nhà chức trách đã xác nhận bốn kẻ
tình nghi đang đem theo hai con tin...
...bị bắt cóc đi từ Sàn giao dịch
Chứng khoán Gotham.
- Nhân chứng có mặt tại hiện trường...
- Scott, Scott, ngay chính giữa màn hình.
- Thấy không?
- Tôi trông thấy Người Dơi.
Thật khó tin, nhưng hiện
bốn kẻ tình nghi đang bị truy đuổi...
...bởi dường như là Người Dơi.
Chà, mày thì biết gì chứ?
Chỉ huy, thế còn bọn cướp
có vũ trang thì sao?
Làm ơn! Hãy thả tôi ra!
TÌNH TRẠNG KẾT NỐI
CÒN 90 GIÂY NỮA
Một xe đã đổi hướng. Không có
con tin. Có đuổi theo không?
Không. Cứ bám sát Người Dơi.
- Nhưng hắn sắp chuồn tới nơi rồi.
- Cậu muốn bắt ai hả?
Một vài tên cướp, hay là thằng khốn
đã giết chết Harvey Dent hả?
Cảnh sát đã cho dựng hàng rào bao vây
toàn bộ khu vực đồi thượng Tây...
...Central Heights và phía Đông Parkside.
8 năm trời, thế rồi hắn ta chọn đêm nay.
Hắn đang lôi kéo sự chú ý
của cảnh sát khỏi Bane.
Làm ơn đi mà! Hãy thả tôi ra!
Tôi xin các anh!
GCN TRỰC TIẾP TIN NÓNG
NGƯỜI DƠI TRỞ LẠI
TRẠNG THÁI KẾT NỐI
ỨNG DỤNG HOÀN TẤT
Chúng tôi mất dấu hắn rồi.
Thế nào mà các cậu lại để mất dấu hắn?
Hỏa lực của hắn dồi dào lắm.
Hả, còn các cậu thì không ư?!
Hắn đang hướng trở lại khu trung tâm.
Thế thì đúng là hắn ngu
y như bộ đồ hắn mặc rồi.
Các vị, bao vây khu trung tâm đi.
Rồi ta sẽ nhử chuột vào bẫy.
Chỉ huy, có lẽ ngài
nhìn nhầm loài mất rồi.
Ông có chắc đó là anh ta không?
Bane nhắn có Người Dơi xen ngang,
nhưng nhiệm vụ đã hoàn tất.
Thế còn những kẻ
mà cảnh sát bắt được thì sao?
Hắn bảo, tôi trích nguyên văn nhé,
"Chúng sẽ chết trước khi mở miệng."
Hắn tìm đâu ra được mấy gã đó nhỉ?
Mở rượu thôi.
Mà có thể kiếm vài em đến đây
cùng chung vui không nhỉ?
Coi chừng điều mình ước đấy.
Bị mèo tha mất lưỡi rồi sao?
Con khốn ngu xuẩn.
Chưa ai từng mắng tôi là ngu xuẩn cả.
Đêm nay mày đến đây là ngu rồi.
Tôi muốn thứ mà anh còn nợ tôi.
Muốn...không đồng nghĩa với có đâu.
Bộ đồ ngon đấy. Gót cao
thế kia chắc đi lại khổ lắm nhỉ.
Tôi không biết nữa.
Có khổ không?
- Nó đâu?
- Cái gì đâu?
Chương trình. "Tấm bảng sạch."
Thứ công cụ hàng đầu dành cho một
tay siêu trộm từng có tiền án tiền sự.
Đứng yên đó!
Nó đâu?
Tấm bảng sạch ư?
Nơi mà mày có thể gõ vào đó
tên ai đấy, ngày sinh tháng đẻ...
...và chỉ vài phút sau, chúng sẽ biến mất
khỏi mọi hệ thống dữ liệu trên toàn cầu ư?
Nghe hơi giống chuyện thần tiên, nhỉ?
Mày nói dối!
Rykin Data đã đưa nó
vào giai đoạn thử nghiệm.
Đó là lý do tao mua lại chúng.
Nhưng chúng có cái quái gì đâu.
Đó chỉ là chuyện hoang đường
của bọn xã hội đen thôi.
Lui lại!
Tao không đùa đâu!
Chúng biết.
Nhưng chúng đâu quan tâm.
Anh đùa tôi sao?
- Không dùng súng. Không giết chóc.
- Thế thì còn gì là vui nữa?
Mẹ tôi từng răn về việc
lên xe hơi với người lạ.
Đây đâu phải là xe hơi.
Gặp anh sau nhé.
Có gì đáng kể đâu.
Tôi vẫn kiểm soát được tình hình mà.
Chúng không phải là
mấy tên đầu đường xó chợ.
Chúng là những tay sát thủ
từng được huấn luyện.
Tôi đã cứu mạng cô đấy.
Đổi lại, tôi cần biết cô đã làm gì
với dấu vân tay của Bruce Wayne.
Hóa ra Wayne không đùa về
người bạn máu mặt của anh ta.
Tôi đã bán dấu vân tay
của anh ta cho Daggett...
...để đổi lấy một thứ
thậm chí chẳng hề tồn tại.
Tôi ngờ là có nhiều người
có thể lợi dụng được cô.
Này, khi một cô gái
bị dồn đến chân tường...
- Hắn định làm gì với đám vân tay?
- Tôi không biết...
...nhưng dường như Daggett hết sức quan
tâm đến vụ hỗn loạn ở sàn chứng khoán.
Cô Kyle?
Hóa ra cảm giác là như vậy.
GCN TRỰC TIẾP TIN NÓNG
NGƯỜI DƠI TRỞ LẠI
Qua bản tin truyền hình thì tôi thấy sở
thích nô đùa phá hoại của cậu đã trở lại.
Tôi đã lấy được thứ này.
Tôi tưởng cảnh sát mới là
những người phải đi điều tra chứ?
Họ không có đủ công cụ để phân tích nó.
Cảnh sát sẽ có đủ nếu như
cậu cung cấp chúng cho họ.
Công cụ của người này
là vũ khí của kẻ khác.
Có lẽ đầu cậu nghĩ vậy. Nhưng chẳng
có nhiều thứ có thể biến thành vũ khí đâu.
Alfred, đủ rồi đấy! Cảnh sát không
có đủ khả năng bắt lấy tội phạm.
Họ đã có thể hoàn thành nhiệm vụ nếu
như cậu không thêm vào màn diễn phụ họa.
Ông cứ nghĩ
tôi không còn đủ khả năng.
Cậu không hề đủ. Cậu dắt mũi cả mớ
cảnh sát trong cuộc đuổi bắt nhộn nhịp...
...với đống đồ chơi công nghệ
mới toanh do Fox sáng chế.
Thế đến lúc cậu đối mặt với
hắn thì sao? Đến lúc đó thì sao?
Tôi sẽ chiến đấu kiên cường hơn.
Tôi vốn luôn như vậy.
Hãy nhìn lại đi. Tốc độ, sự dữ tợn,
quá trình tập luyện của hắn!
Tôi trông thấy được
sức mạnh của niềm tin.
Liên minh Bóng tối đang hồi sinh.
Ông bảo hắn đã bị trục xuất cơ mà.
Bởi Ra's Al Ghul.
Giờ thì ai lãnh đạo bọn chúng?
Ra's Al Ghul từng lãnh đạo Liên minh
Bóng tối và tôi đã đánh bại lão.
Bane chỉ là một tay lính đánh thuê và
ta cần tìm hiểu xem hắn đang mưu mô gì.
Cổ phiếu gì đó... Được mã hóa.
- WAYNE, B. XÁC NHẬN HOÀN TẤT
- Và dấu vân tay của tôi...
...nhờ sự cho phép của Selina Kyle.
Hãy đưa thứ này cho Fox.
Ông ấy có thể giải mã và nói cho ta biết
chúng đã thực hiện những giao dịch nào.
Tôi sẽ đưa vật này cho Fox,
nhưng tôi sẽ không phục vụ cậu nữa.
Tôi từng khâu vết thương, nắn lại xương
cho cậu, nhưng tôi sẽ không chôn cất cậu.
Tôi chôn cất ngần ấy thành viên
của gia đình Wayne là đủ lắm rồi.
Ông bỏ tôi sao?
Cậu cứ cho rằng chỉ có một lối đi
dành cho chuyến hành trình của cậu.
Chỉ có rời bỏ cậu thì
tôi mới có thể khiến cậu hiểu ra.
Cậu không còn là Người Dơi nữa.
Cậu phải tìm ra một lối đi khác.
Cậu từng nói đến việc giải nghệ, đến
cuộc sống bên ngoài cái hang dễ sợ đó.
Alfred, Rachel đã chết khi biết rằng
chúng tôi quyết định sẽ ở bên nhau.
Cuộc sống bên ngoài cái hang của tôi
là thế đó. Tôi không thể tiếp tục nó.
Cô ấy không có được nó.
Cô ấy không thể.
Thế nếu cô ấy còn sống thì sao?
Tôi không thể thay đổi điều đó.
Nếu trước khi chết
cô ấy đã viết một lá thư...
...nói rằng cô ấy chọn
Harvey Dent thay vì cậu thì sao?
Và nếu như...
...để giúp cậu bớt đau đớn...
...tôi đã đốt bỏ lá thư đó thì sao?
Ông dám lợi dụng Rachel...
để ngăn cản tôi sao?
Tôi chỉ lợi dụng
sự thật thôi, cậu chủ Wayne.
Có lẽ đã đến lúc chúng ta ngừng chối
bỏ sự thật và chấp nhận nó rồi chăng?
Tôi xin lỗi.
Ông xin lỗi ư?
Ông tính phá hoại cuộc đời tôi...
...rồi nghĩ chúng ta sẽ
có thể bắt tay giảng hòa ư?
Không, không, không.
Tôi hoàn toàn biết
chuyện này nghĩa là sao.
Nghĩa là sao hả?
Sự căm tức của cậu.
Cũng như việc tôi sẽ mất đi
người mà tôi đã chăm sóc...
...kể từ lần đầu tiên tôi được nghe thấy
tiếng khóc của cậu ấy vang vọng khắp...
...ngôi nhà này.
Nhưng chuyện này cũng có thể đồng
nghĩa với việc sẽ cứu được mạng cậu.
Mà điều đó thì quan trọng hơn nhiều.
Tạm biệt nhé, Alfred.
Alfred?
Tự mình đón khách à?
Vâng.
Trang ba.
Cậu đã đưa ra hàng loạt các hợp đồng bán
trái phiếu ấn định trong
thị trường hàng kỳ hạn...
...được xác nhận bằng dấu ngón cái.
- Các hợp đồng này hết hạn nửa đêm hôm qua.
- Bruce Wayne đặt gấp đôi và thua trắng
Về lâu về dài, chúng ta có thể
chứng minh được sự gian lận.
Nhưng hiện tại,
cậu đã phá sản hoàn toàn...
...và Tập đoàn Wayne đang
chuẩn bị rơi vào tay John Daggett.
Vũ khí. Ta không thể để cho Daggett
mó tay vào cơ sở Khoa học Ứng dụng.
Cơ sở Khoa học Ứng dụng được đóng
chặt và không hề có mặt trên giấy tờ.
Tuy nhiên, dự án năng lượng,
lại là một câu chuyện khác.
Miranda Tate.
Ta cần thuyết phục hội đồng quản trị ủng
hộ cô ấy. Hãy cho cô ấy xem lò phản ứng.
Ta sẽ gặp cô ấy ở đó sau 35 phút nữa,
thế nên cậu hãy mặc đồ vào đi.
Chỉ có vậy mà ông cũng cất công
đưa tôi tới đây sao, Fox?
Mong cô thứ lỗi, cô Tate.
Xin cô không thò chân tay
ra ngoài trong suốt lúc ở trên xe.
Nó đây, đúng không?
Lò phản ứng nằm
phía bên dưới con sông...
...nên nó có thể lập tức bị ngập
trong nước nếu như có xâm phạm.
Bruce Wayne thực sự điên đến thế sao?
Tôi xin phép không trả lời câu hỏi đó.
Tôi nghĩ có lẽ cô sẽ thích thứ được
xây dựng nên từ tiền đầu tư của cô.
Không nhiên liệu hóa thạch.
Năng lượng sạch miễn phí
cho toàn bộ thành phố!
Ba năm trước, một nhà khoa học
người Nga đã cho xuất bản bài báo...
...với chủ đề đưa các phản ứng hợp hạch
vào phục vụ việc chế tạo vũ khí.
Một tuần sau đó, lò phản ứng
của anh bắt đầu nảy sinh vấn đề.
Tôi nghĩ cỗ máy này hoạt động trơn tru.
Miranda, nếu nó được đưa vào hoạt động...
...thì mối đe dọa dành cho
Gotham sẽ là quá lớn.
Anh có cảm thấy bớt lo hơn nếu
như biết được vị tiến sĩ người Nga đó...
...đã tử nạn trong một vụ rơi
máy bay 6 tháng trước không?
Sẽ có người tiếp tục thực hiện
các nghiên cứu của Tiến sĩ Pavel.
Sẽ có người tìm ra cách biến nguồn
năng lượng này thành vũ khí hạt nhân.
Tôi cần cô nắm quyền
kiểm soát Tập đoàn Wayne...
...cũng như lò phản ứng này.
Rồi làm gì với nó?
Không gì cả.
Cho tới khi chúng ta có thể
đảm bảo được sự an toàn.
Thế nhỡ chúng ta không thể thì sao?
Bỏ rơi nó. Đánh ngập nó.
Phá bỏ cơ hội tốt nhất để có thể đem đến
cho thế giới này một tương lai bền vững ư?
Nếu như thế giới này
chưa sẵn sàng, thì đúng vậy.
Bruce, nếu anh muốn cứu thế giới,
anh phải bắt đầu tin tưởng nó đi.
Tôi tin tưởng cô.
Chuyện đó không tính.
Anh đâu còn lựa chọn nào khác.
Tôi đã có thể đánh ngập cái khoang này
vào bất cứ lúc nào trong suốt ba năm qua.
Tôi chọn sẽ tin tưởng cô.
Tôi xin cô.
Được rồi, kính thưa quý vị.
Sau đây buổi họp xin được phép bắt đầu.
Chúng ta đang có một người không
phải là thành viên hội đồng có mặt ở đây...
...một điều hết sức trái nguyên tắc, dẫu
tên dòng họ anh ta được gắn ở trên cửa.
Gia đình của Bruce Wayne
đã dựng nên công ty này đấy!
Và chính bản thân cậu ấy
cũng đã từng điều hành nó!
Rồi lèo lái nó xuống bùn, thưa anh!
Có ai phản đối không nhỉ?
Thử kiểm tra giá cổ phiếu sáng nay đi.
Điên cuồng đặt cược vào thị trường kỳ hạn
không chỉ khiến cho anh Wayne mất ghế...
...mà còn khiến cho toàn bộ
chúng ta mất trắng cả đống tiền nữa!
Anh ta phải ra đi.
Tôi e là anh ta có lý, cậu Wayne ạ.
Giờ hãy trở lại chuyện làm ăn.
Anh Wayne, phía đằng này!
Anh cảm thấy thế nào khi trở thành
một con người bình thường, Wayne?
Anh Wayne, họ đang kéo xe anh đi! Tôi
chẳng biết làm gì, họ có lệnh cho phép.
Xem ra anh cần đi nhờ xe hả?
- Wayne, chúng tôi sẽ cho anh đi nhờ xe!
- Ừ.
Sao mà Miranda Tate lại chiếm được thế
thượng phong trước ban quản trị Wayne chứ?!
Cô ta đã gặp gỡ hắn?!
Cô ta đã ngủ với hắn sao?!
Chuyện đó thì chúng ta không biết.
Rõ ràng là cái quái gì cậu cũng
chẳng biết, đúng không? Thế Bane đâu?
- Chúng tôi đã nhắn hắn có việc khẩn cấp.
- Cái thằng đeo mặt nạ...
Nhắc tới Tào Tháo...
...là Tào Tháo đến liền.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy hả?
- Kế hoạch vẫn đang diễn ra như mong đợi.
- Ô, thế à?
Trông tao có như đang nắm quyền
điều hành Tập đoàn Wayne không?
Còn cuộc tấn công vào
sàn giao dịch chứng khoán hả?
Không ăn thua rồi, bạn của tôi ơi!
Mày bắt các toán công nhân xây dựng của
tao đào bới quanh thành phố suốt ngày đêm.
Chuyện đó thì giúp gì cho việc công ty tao
muốn nuốt trọn tập đoàn nhà Wayne hả?
- Để bọn tao nói chuyện riêng.
- Không. Cậu cứ ở lại đây.
Tao là người nắm đằng chuôi.
Mày có cảm thấy mày đang
nắm đằng chuôi không?
Tao đã trả cho mày
cả một gia tài kha khá đấy.
Và điều đó giúp cho mày
nắm thóp được tao ư?
Gì đây?
Tiền bạc và cơ sở hạ tầng của mày
đóng một vai trò quan trọng...
...cho tới thời điểm này.
Mày là gì hả?
Tao là kẻ phán xét Gotham.
Xuất hiện để đẩy bọn mày đến cõi chết
mà bọn mày đã trốn tránh bấy lâu nay.
Mày là cái ác thuần túy!
Tao là cái ác thiết yếu.
Không! Không, không, không!
Khi anh khởi sự,
tại sao anh lại đeo mặt nạ?
Để bảo vệ những người thân tôi nhất.
Phải, nhưng anh là một kẻ cô độc,
đúng không? Anh đâu có gia đình?
Chúng ta luôn luôn
quan tâm đến một ai đó.
Chỉ đến lúc họ ra đi thì ta mới biết được
mình quan tâm tới họ nhiều đến thế nào.
Ý tưởng ban đầu
là tạo nên một biểu tượng.
Người Dơi có thể là bất cứ ai.
Mục đích là thế!
Chà, thật là đã
khi được thấy anh ta tái xuất.
Không phải ai cũng đồng tình đâu.
Cuối cùng rồi họ cũng sẽ phải
thay đổi quan điểm thôi.
Cậu có manh mối nào về
nơi tên Bane đang ẩn náu không?
Có. Tôi có 500 trang hồ sơ về hệ thống
đường cống ngầm và một chiếc đèn pin.
Thực ra thì tôi có thể nhờ người giúp.
Này tôi bảo, thả tôi
xuống ở chỗ khu Phố Cổ.
Này, này, này, này.
Tôi không nghĩ vậy đâu!
- Ở đây là vậy!
- Tôi không nghĩ thế đâu!
- Ở đây...
- Anh ta không phải là mồi đâu.
Với lại anh ta cũng chẳng còn
đồng xu nào dính túi nữa rồi.
Vâng, không được nhiều nhặn cho lắm.
Nhưng ít ra vẫn còn nhiều hơn
những gì anh có vào lúc này.
Thực ra thì chính quyền
vẫn cho phép tôi giữ ngôi nhà.
Hóa ra người giàu phá sản cũng
theo cách khác so với chúng tôi sao?
Người bạn máu mặt của tôi đang mong
có thể khiến cô đổi ý về việc rời khỏi đây.
Thế anh ta định làm thế nào?
Đưa cho cô thứ mà cô muốn.
Nó đâu hề tồn tại.
Anh ta bảo nó có tồn tại.
Anh ta muốn gặp cô đêm nay.
Tại sao?
Anh ta cần tìm Bane. Nói rằng
cô biết cách để tìm ra hắn.
- Nói với anh ta là tôi sẽ suy nghĩ.
- Được thôi.
Tôi thích chỗ của cô đấy.
Anh Wayne này?
Tôi rất tiếc khi chúng đã lấy đi
toàn bộ tài sản của anh.
Không, cô không cảm thấy như thế.
Chúng tôi có thể giúp gì
cho cậu đây, sĩ quan?
Vâng.
Thi thể của John Dagget vừa được tìm thấy
trong một thùng rác khoảng một giờ trước.
Tôi nghĩ là hai người muốn biết.
Tại sao?
Tên anh ta nằm trên các giấy phép thâm nhập
vào hệ thống cống ngầm bên dưới Gotham.
Công tác bảo trì của Cơ quan Giao thông
Đô thị, xây dựng cống rãnh, vài vụ khác nữa.
Việc điều tra hệ thống đường
cống ngầm đi đến đâu rồi hả?
Nhớ nhắc tôi lệnh cho mấy tay
bộp chộp đứng ngoài cuộc nhé.
Chúng ta có nhiều người ở dưới đó.
Đây là một hệ thống khổng lồ.
Gọi thêm người đi. Tạo nên một
mạng lưới. Tôi muốn hắn sa lưới!
Phải, gã đeo mặt nạ.
Chúng tôi đang truy tìm hắn.
Vứt bộ đồng phục đi, giờ
cậu nằm dưới trướng của tôi.
Những vụ thế này có khi
mấy tay bộp chộp lại có ích đấy.
Cảnh sát trưởng, có khi đó chỉ là
sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi.
Giờ cậu là một thanh tra
cảnh sát rồi, chàng trai.
Cậu không được phép tin vào
những sự trùng hợp ngẫu nhiên nữa.
Không có ai mở cửa giúp anh.
Không.
Giờ chỉ còn mỗi mình anh thôi.
Anh có chìa khóa không?
Anh chẳng bao giờ cần đến chúng.
Hy vọng em thích anh
không chỉ vì tiền của.
Từ tỷ phú trở thành kẻ trắng tay
Chịu đựng tạo dựng nên tính cách.
Em sẽ tiếp quản di sản
của cha mẹ anh, Bruce.
Ai đây?
Alfred đâu?
Ông ấy bỏ đi...
...và đem theo tất cả rồi.
Gì thế?
Nguồn điện đã bị cắt.
Em giỏi đấy.
Khi em còn nhỏ, nhà em
gần như chẳng có gì cả.
Nhưng vào những đêm nhóm được lửa,
bọn em cảm thấy như vô cùng giàu sang.
Anh cứ nghĩ gia đình em vốn giàu có.
Không phải lúc nào
cũng được như vậy đâu.
Khi em còn nhỏ thì không.
Một lỗi lầm trong quá khứ.
Bản thân anh cũng từng
phạm phải một vài sai lầm.
Nhiều hơn là một vài đấy.
Chúng ta có thể rời khỏi đây.
Đêm nay.
Hãy lên máy bay của em,
tới bất cứ đâu mà chúng ta muốn.
Có thể, vào một ngày nào đó.
Nhưng không phải đêm nay.
Đừng có ngượng.
Wayne nói anh có thể
cung cấp cho tôi tấm bảng sạch.
Còn tùy.
Tùy gì?
Tùy vào lý do cô muốn có nó.
Tôi giành lấy nó cốt là để tránh
việc nó bị rơi vào tay kẻ xấu.
Vẫn không tin tôi hả?
Làm thế nào để ta có thể
thay đổi điều đó đây?
Bắt đầu bằng việc dẫn tôi đến chỗ Bane.
Chính anh yêu cầu đấy nhé.
Từ đây, người của Bane
đi tuần khắp đường ngầm.
Mà chúng không phải bọn
đầu gấu thông thường đâu nhé.
Tôi cũng vậy.
- Hắn đằng sau anh kìa.
- Ai?
Tao.
Mày nghĩ mày là...
Thêm chút nữa là tới rồi.
Tôi phải tìm cách ngăn chúng
không cố gắng giết tôi nữa.
Cô phạm phải sai lầm
nghiêm trọng rồi đấy.
Tao e là, không nghiêm trọng
bằng sai lầm của mày đâu.
Bane.
Chúng ta đừng khách sáo
với nhau làm gì...
...anh Wayne ạ!
Sự yên ổn đã khiến cho mày mất đi
sức mạnh. Thắng lợi đã đánh bại mày!
Những màn kịch và lừa gạt, chúng chỉ
đáng giá đối với bọn đã chưa thạo đời thôi.
Nhưng chúng ta thì đã lõi đời rồi,
đúng không, Bruce?
Những thành viên của Liên minh Bóng tối.
Và mày đã phản bội chúng tao.
"Chúng tao" à?
Mày đã bị trục xuất...
...bởi một băng nhóm
gồm toàn những kẻ tâm thần.
Tao chính là Liên minh Bóng tối!
Và tao có mặt ở đây là để hoàn tất
vận mệnh của Ra's Al Ghul!
Mày đánh đấm như khi vẫn còn trẻ!
Bung hết sức để chiến đấu!
Đáng ngưỡng mộ, nhưng đầy sai lầm.
Ồ, mày nghĩ bóng tối
là đồng minh của mày sao?
Nhưng mày chỉ là kẻ chọn lựa bóng tối.
Còn tao là kẻ được
sinh ra trong bóng tối.
Được nặn nên bởi bóng tối.
Phải cho đến lúc trưởng thành
tao mới nhìn thấy ánh sáng.
Còn trước đó, tao chẳng
bao giờ được nhìn thấy nó.
Bóng tối phản bội lại mày
bởi nó thuộc về tao!
Tao sẽ cho mày ghé thăm tổ ấm của tao
trong lúc tao chuẩn bị thực thi công lý.
Rồi, tao sẽ bẻ gãy mày.
Kho vũ khí quý giá của mày!
Tao rất lấy làm biết ơn!
Chúng tao sẽ cần đến nó đấy.
À, phải! Tao đang không biết là
sẽ bẻ gãy thứ gì của mày trước.
Nhuệ khí...
...hay cơ thể mày!
Cho tôi gặp Cảnh sát Trưởng Gordon.
Có thông tin về vụ bắt cóc ngài nghị sĩ.
Xin lỗi.
Xin phép cho tôi được kiểm tra
vé và thẻ căn cước của cô.
Anh không phiền chứ?
Tôi đã cho ngài nghị sĩ
xem ảnh của cô. Biết sao không?
Đừng có bảo là
lão vẫn còn yêu tôi nhé.
Lão phát cuồng lên vì cô chả chết. Có
điều lão đang sẵn sàng buộc tội cô đấy.
Cô đã mắc phải sai lầm rồi, cô Kyle ạ.
Con gái thì phải được ăn chứ.
Cô toàn ăn cao lương mỹ vị thôi.
Tại sao cô chạy trốn? Cô đâu thể trốn
khỏi chúng tôi với một hồ sơ thế này.
Hình như tôi đâu có
chạy trốn khỏi các anh.
Thế thì khỏi ai? Bane à?
Cô biết gì về hắn?
Các anh nên lo ngại hắn
giống như tôi đi là vừa.
Chúng tôi có thể bảo vệ cho cô.
Được rồi.
Khi tôi phát hiện ra cô, tôi đang đi tìm
một người bạn của tôi. Bruce Wayne.
Chúng giết anh ấy rồi sao?
Tôi không chắc nữa.
Sao mày không...
...giết tao luôn đi?
Mày không e sợ cái chết,
mày chào đón nó.
Sự trừng phạt dành cho mày
cần phải khốc liệt hơn nhiều.
Mày là một kẻ tra tấn sao?
Phải.
Nhưng không phải về thể xác.
Mà là linh hồn cơ.
Tao đang ở đâu?
Nhà tao.
Nơi tao học được
sự thật về nỗi tuyệt vọng.
Mà mày cũng sẽ học được.
Có một lý do tại sao mà nhà tù này
lại được gọi là địa ngục nơi trần gian:
Hy vọng.
Bất cứ kẻ nào từng chết dần
chết mòn ở đây mấy thế kỷ qua...
...đều nhìn lên ánh sáng phía trên
và tưởng tượng ra cảnh trèo đến tự do.
Trông thì dễ.
Trông thì đơn giản.
Và như những kẻ đắm thuyền vục mặt
xuống biển khi không nén được cơn khát...
...rất nhiều kẻ đã bỏ mạng
trong khi đang cố gắng.
Tao học được từ đây rằng, không có
hy vọng ắt sẽ không có tuyệt vọng.
Thế nên, khi tao khủng bố Gotham...
...tao sẽ đầu độc tâm trí
người dân bằng sự hy vọng.
Tao sẽ để cho chúng tin rằng
chúng có thể tiếp tục tồn tại...
...để mày có thể chứng kiến cảnh
chúng giẫm đạp lên nhau để tồn tại.
Mày có thể chứng kiến cảnh
tao tra tấn cả một thành phố.
Rồi khi mày thực sự hiểu ra
thất bại của mày sâu sắc đến đâu...
...chúng tao sẽ hoàn thành nốt
vận mệnh của Ra's Al Ghul.
Chúng tao sẽ hủy diệt Gotham.
Rồi, khi mọi chuyện đã xong xuôi...
...khi Gotham đã chìm trong...
...tro bụi...
...tao sẽ cho phép mày được chết.
TRỪNG TRỊ
Những kẻ liều lĩnh nhất Gotham
Anh định nhốt cô ta vào trong đó ư?
Đạo luật Dent cho phép chúng ta
không phân biệt giới tính khi cần thiết.
Lần đầu tiên cô ta trốn khỏi trại giáo
dưỡng dành cho nữ giới, cô ta mới 16.
Lại gần đây nào, em yêu.
Sao thế cưng? Muốn cầm tay em à?
Cô ta rồi sẽ ổn thôi.
Tôi vẫn thấy không cần thiết phải mở cuộc
họp hội đồng quản trị về dự án năng lượng.
Bruce đã đúng về rất nhiều chuyện.
Nhưng giữ kín dự án với hội đồng
quản trị không nằm trong số đó.
Có hai người tham gia
cùng với chúng tôi thật tốt quá.
Chủ tịch. Tổng giám đốc.
Giờ tôi chỉ cần thêm một thành viên
thông thường của hội đồng quản trị nữa.
Ông Fox, ông có muốn tiến cử ai không?
Không.
Tôi sẽ tình nguyện.
Anh định đưa chúng tôi đi đâu?
Ông nói đúng, Cảnh sát Trưởng.
Tôi xin phép.
Có chuyện gì vậy?
Gã đeo mặt nạ của ông đã bắt cóc
hội đồng quản trị Tập đoàn Wayne.
Hắn cho thả gần hết bọn họ, nhưng
đã đưa ba người xuống dưới cống.
Không tuần tra gì nữa.
Không trốn tìm gì nữa.
Đưa toàn bộ người chúng ta có
xuống đó và buộc hắn phải lộ diện!
Ngài thị trưởng không
muốn gây hoảng loạn.
Vậy thì hãy thông báo
đây là một cuộc tập trận.
Tôi xin lỗi vì đã coi nhẹ lời ông nói.
Cậu thì không!
Cậu bảo tôi rằng Người Dơi đã mất tích...
...thế nên hãy lần theo những
manh mối về Daggett cho tới cùng.
Rõ, thưa Cảnh sát Trưởng.
Hắn hỏi cậu định trả bao nhiêu để
chúng tôi giúp cho cậu được chết.
Tôi nói với hắn, tôi nói
với hắn cậu chẳng có gì cả.
Cứ giết tôi cho vui đi.
Chúng trả cho tôi nhiều hơn thế
để giữ cho cậu còn toàn mạng.
Hắn sẽ thử trèo.
Đã có ai từng thành công chưa?
Dĩ nhiên là chưa.
Hắn nói từng có một người thành công.
Một đứa trẻ.
Một đứa trẻ được sinh ra
trong chốn địa ngục này.
Bane.
Một giai thoại cũ rích.
Nhưng cũng chỉ là giai thoại thôi.
Đừng!
Dù chúng muốn cậu chứng kiến điều gì,
thì nó cũng sắp sửa xảy ra rồi.
Sắp nổ đấy!
Bật nó lên.
Tôi chỉ cần thêm một thành viên hội đồng
thôi. Còn tận tám người khác đang đợi đấy.
Tôi không làm như anh bảo đâu.
Được rồi, dừng lại!
Lucius, ông sẽ giết chết người
đàn ông này, và cả bản thân ông nữa...
...trong khi ông chẳng
cầm chân chúng được bao lâu đâu.
Nào. Thực hiện công việc của ông đi.
Đưa chúng lên mặt đất.
Những kẻ với địa vị như chúng
xứng đáng được trải nghiệm...
...kỷ nguyên tiếp theo của
nền văn minh phương Tây.
Tôi đã đến thăm dò một nửa
số nhà máy xi măng của Daggett...
...và ghi chép lại các địa điểm họ đổ
bê tông cho công trình dưới lòng đất.
Có gì bất thường về
mấy vụ đổ bê tông đó không?
Cảnh sát Trưởng, thú thực thì tôi chẳng
biết gì về kỹ thuật xây dựng dân dụng cả.
Nhưng cậu biết đọc biểu đồ mà.
Cứ tìm kiếm tiếp đi.
Xong rồi!
Giờ thì đây là một quả bom
nguyên tử bốn megaton.
Rút tâm ra khỏi lò phản ứng.
Không, anh không thể!
Đây là nguồn năng lượng duy nhất
có đủ khả năng để duy trì nó!
Nếu anh di chuyển nó, tâm sẽ
phân rã chỉ sau chưa đầy vài tháng!
Năm tháng, theo như tính toán của tôi.
Rồi nó sẽ nổ tung!
Vì lũ trẻ nhà ông, Tiến sĩ Pavel ạ...
...hiển nhiên là tôi mong
cho điều đó sẽ xảy ra.
Này!
Anh là người đã có mặt bên ngoài
sàn giao dịch chứng khoán, đúng không?
- Khi nào?
- Khi nào à?
Khi mà một nửa số cảnh sát thành phố
đang cố gắng kéo về đằng phố Castle...
...còn xe của anh thì ngăn họ lại.
Ồ, phải. Cậu là viên sĩ quan đó.
Giờ tôi là thanh tra rồi.
Khi đã là một thanh tra, chúng tôi không
được phép tin vào sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Anh đang làm gì ở đây hả?!
Anh đang làm trò gì ở đây hả?!
Cảnh sát Trưởng, tôi Blake đây.
Có hai nhân chứng đã chết cùng
với hàng loạt nghi vấn. Gọi cho tôi...
Chờ chút. Tôi đang trông thấy
bốn thùng cao su tổng hợp.
Hình như ngay bên cạnh đó là dầu máy.
Lạy Chúa, chúng đâu có sản xuất xi măng!
Chúng đang cho chế tạo chất nổ!
Chúa ơi, không.
Nối điện đàm cho tôi với Foley.
Foley đang theo dõi chiến dịch.
Họ đang đâm đầu vào một cái bẫy!
Chúng tôi đang tận mắt chứng kiến hàng
ngàn cảnh sát chui xuống dưới cống ngầm.
Ngài Thị trưởng?
Đây là một cuộc tập trận, vậy thôi.
Giờ tôi xin phép, tôi có vé đi xem các
chàng trai của chúng ta đè bẹp Rapid City.
Foley.
Đó là một cái bẫy! Cho rút
toàn bộ người ra khỏi đó đi!
Bane đã cho đổ bê tông trộn với chất nổ!
Ở đâu?
Có cả một vành đai bao quanh
hệ thống đường cống ngầm!
Chúng sẽ cho phát nổ và khiến toàn bộ
cảnh sát mắc kẹt ở bên dưới lòng đất!
Tất cả rút lên trên.
Tất cả rút lên trên, ngay lập tức!
Giọng hát đáng yêu, đáng yêu quá.
Hãy cho cuộc chơi bắt đầu!
Mọi người không sao chứ?
Chúng ta đi thôi!
Chúng ta đi thôi! Mau!
Đi nào, đi nào!
Gotham...
...hãy nắm quyền làm chủ!
Hãy nắm quyền làm chủ
thành phố của các bạn!
Foley!
Chúa ơi, Blake! Toàn bộ nhân viên cảnh sát
của thành phố đều đang ở dưới cống ngầm!
Không phải toàn bộ đâu.
- Anh ơi, anh không sao chứ?!
- Vâng, vâng, tôi ổn.
Tôi là sĩ quan cảnh sát! Tôi cần
mượn chiếc xe của anh ngay.
Mở đường đi, chàng tân binh.
Lấy chiếc áo cho tôi, chàng trai.
Đây...
...đây là thứ phương tiện giải phóng
dành cho chính các bạn.
Vệ tinh cho thấy mức độ
phóng xạ đang đột ngột tăng cao.
Dù nó là gì, thì đó cũng là hạt nhân.
Hãy cho cả thế giới biết đến
danh tính của ông đi!
Tiến sĩ Leonid Pavel,
chuyên gia vật lý hạt nhân.
Pavel được khẳng định là đã chết.
Trong một vụ rơi máy bay khi đang
được giải cứu khỏi Uzbekistan, nhưng...
Trông thì có vẻ đúng là ông ấy.
Còn đây, đây là gì?
Đó là một quả bom neutron...
...có bán kính phát nổ 10 cây số.
Và ai có khả năng giải trừ
một thứ thiết bị như thế?
Chỉ có tôi thôi.
Chỉ có ông thôi.
Xin cảm ơn, vị tiến sĩ tài ba!
Giờ thì quả bom này
đã được kích hoạt!
Đây là một quả bom cơ động!
Và danh tính của người kích nổ
là một điều hoàn toàn bí ẩn.
Chính một người trong số
các bạn đang nắm giữ ngòi nổ!
Chúng tôi đến đây không phải với
tư cách là những kẻ đi chinh phục...
...mà là những người giải phóng, đem trả lại
quyền làm chủ thành phố này cho nhân dân.
Và chỉ cần một dấu hiệu can thiệp
đầu tiên từ thế giới bên ngoài...
...hay từ những ai có ý định bỏ chạy...
...thì người công dân
Gotham nặc danh đó...
...người anh hùng không được
thừa nhận đó, sẽ kích nổ quả bom.
Kể từ giờ phút này,
luật giới nghiêm sẽ có hiệu lực.
Hãy trở về nhà, ở cạnh bên gia đình...
...và chờ đợi.
Ngày mai, các bạn hãy đòi lại
những gì chính đáng thuộc về mình.
Cho rút toàn bộ máy bay chiến đấu.
Cử các máy bay do thám cấp cao tới.
Và cho tôi nói chuyện với
Tổng thống qua điện thoại.
Xe tăng và máy bay chiến đấu không
thể ngăn chúng tôi kích nổ thiết bị.
Hãy cử một phái viên đến thảo luận
các điều khoản về việc sử dụng...
...nguồn hàng hóa và
hệ thống thông tin liên lạc.
Các cậu có bao nhiêu người, chàng trai?
Các cậu không có đủ nhân lực để ngăn
12 triệu người rời khỏi hòn đảo này đâu.
Không, không, chúng tôi không có đủ.
Nhưng các ông thì có đủ.
Vậy tại sao tôi lại phải gắng
giúp các cậu canh giữ con tin hả?
Nếu chỉ cần một người
vượt qua cây cầu này...
...thì toàn bộ Gotham sẽ nổ tung.
Người dân của thành phố vĩ đại nhất
đất nước là những con người kiên cường.
Trước đây họ từng chứng minh điều đó,
và giờ họ sẽ lại chứng minh thấy điều đó.
Chúng ta không thương lượng
với những kẻ khủng bố...
...nhưng chúng ta cũng buộc
phải nhìn nhận những thực tế.
Với diễn biến tình hình như hiện nay...
...có một điều mà các bạn
cần phải hiểu được trên hết.
Hỡi người dân Gotham, chúng tôi
chưa hề bỏ rơi các bạn đâu.
Thế tức là sao?
Tức là chúng ta buộc phải
tự lực cánh sinh thôi.
Tôi rất ghét phải
xuất hiện trước máy quay.
Cảnh sát Trưởng, chúng sẽ giết chết
ông ngay khi ông xuất đầu lộ diện.
Bane nói hắn sẽ trả lại Gotham cho
người dân. Họ cần biết tôi có thể dẫn dắt.
Bane sẽ không để điều đó xảy ra đâu.
Thế thì hắn sẽ để lộ bản chất.
Còn ông sẽ mất mạng.
Phía đằng sau các bạn chính là
một biểu tượng của sự đàn áp!
Nhà tù Blackgate...
...nơi một nghìn con người
đã trở nên héo mòn...
...dưới cái tên của một người đàn ông:
Harvey Dent...
...kẻ được tô vẽ trong mắt các bạn...
...như một tấm gương
sáng chói của chính nghĩa!
Hãy cứ tiếp tục di chuyển cho tới khi
ông có thể xuất hiện trước máy quay.
Bọn họ đã nhồi nhét cho các bạn một
biểu tượng không có thật, để ngăn các bạn...
...không phá đổ
cái thành phố thối nát này!
Để tôi kể cho các bạn nghe
sự thật về Harvey Dent.
Từ những câu chữ của vị
Cảnh sát Trưởng thành phố Gotham...
...James Gordon.
"Người Dơi không hề
giết hại Harvey Dent.
Anh ấy đã cứu con trai tôi...
...rồi gánh lấy trách nhiệm cho
những tội ác kinh hoàng của Harvey...
...để tôi có thể, xấu hổ thay...
...thêu dệt nên một
sự dối trá xoay quanh...
...kẻ vốn được coi là
người anh hùng đã ngã xuống.
Tôi đã ca ngợi kẻ mất trí từng
cố giết hại đứa con đẻ của tôi.
Tôi không thể tiếp tục sống với
cái sự dối trá của tôi được nữa.
Đã đến lúc chúng ta cần tin tưởng
cho người dân Gotham biết sự thật...
...và cũng đã đến lúc
để tôi tuyên bố từ chức!"
Các bạn có chấp nhận lời từ chức
của người đàn ông này không?
của tất cả những kẻ dối trá này không?!
Của tất cả những
kẻ thối nát này không?!
Những con người này đã bị nhốt
trong Blackgate suốt 8 năm trời...
...và đều bị từ chối ân xá bởi Đạo
luật Dent, vốn dựa trên một sự dối trá.
Gotham từng cần một người anh hùng.
Xem ra lúc này đây nó đang cần đến
một người anh hùng hơn bao giờ hết...
...nhưng ông đã phản bội lại tất cả
những gì ông vốn từng đấu tranh.
Sẽ đến một thời điểm mà...
...mọi nguyên tắc chống lại cậu...
...mọi luật lệ không còn là
vũ khí nữa, chúng trở thành...
...những sự trói buộc,
giúp cho bọn xấu vượt mặt cậu.
Đến một ngày, cậu sẽ phải đối mặt
với cái thời điểm khủng hoảng ấy.
Và đến thời điểm đó, tôi mong cậu sẽ
có được một người bạn giống như tôi...
...sẵn sàng nhúng tay vào chàm, để cậu
có thể giữ cho tay mình được sạch trơn!
Cảnh sát Trưởng, tôi thấy
tay ngài chỉ toàn màu chàm thôi.
Chúng ta sẽ giành lại Gotham
từ những kẻ thối nát!
Những kẻ giàu có!
Những kẻ từng đàn áp biết bao thế hệ...
...và cản trở các bạn
bằng những ảo tưởng cơ hội.
Giờ đây chúng tôi trả lại nó
cho các bạn, những người dân.
Gotham là của các bạn!
Sẽ không có ai cản trở các bạn.
Cứ làm những điều các bạn muốn!
Nhưng hãy bắt đầu bằng việc đột chiếm
Blackgate, giải phóng những người bị đàn áp!
Hãy tiến lên, hỡi những kẻ phụng sự...
...cho một đạo quân sắp sửa vùng lên!
Đám người quyền lực sẽ bị lôi ra khỏi
những cái ổ suy đồi của bọn chúng!
Rồi bị đuổi đến cái thế giới lạnh lẽo mà
chúng ta từng biết đến, và cam chịu!
Các phiên tòa sẽ được triệu tập!
Chiến lợi phẩm sẽ được chia đều!
Máu sẽ đổ!
Cảnh sát sẽ tiếp tục tồn tại, khi họ hiểu
được đâu mới là chính nghĩa đích thực!
Thành phố vĩ đại này...
...nó sẽ đứng vững.
Gotham sẽ tiếp tục tồn tại!
Ông ấy bảo cậu phải
bình phục lưng trước tiên.
Làm sao ông ấy biết?
Ông ấy là bác sĩ nhà tù.
Ông ấy là một kẻ nghiện mocfin từng
phải chuốc nhận sự không bằng lòng...
...từ những kẻ máu mặt, trong đó
có cả tên bạn đeo mặt nạ của cậu.
Chuyện như thế nào?
Nhiều năm trước,
đó là một thời kỳ tai ương.
Có một vài tù nhân tấn công Bane.
Những cố gắng vụng về của bác sĩ
trong việc chữa trị cho Bane...
...đã khiến hắn vĩnh viễn phải
gánh chịu sự đau đớn cực độ.
Chiếc mặt nạ giúp cho hắn
tránh khỏi cơn đau.
Bane chính là đứa trẻ mà ông nói đến ư?
Hắn từng được sinh ra tại đây sao?
Truyện kể rằng có một tên lính đánh thuê
làm thuộc hạ cho tay chúa tể ở trong vùng.
Hắn phải lòng với
cô con gái của tay chúa tể.
Hai người đã kết hôn trong bí mật.
Khi tay chúa tể phát hiện ra...
...tên lính đánh thuê đã bị xử giam
xuống dưới hầm ngục này.
Nhưng rồi hắn chỉ bị lưu đày.
Tên lính đánh thuê hiểu rằng chính nhờ
người con gái mà hắn mới được thả đi.
Nhưng điều mà hắn không biết là
cái giá thực sự cho sự tự do của hắn.
Cô gái đã phải thế chỗ
của hắn ở dưới hầm ngục.
Và cô gái đã mang thai...
...đứa trẻ của tên lính đánh thuê.
Sự vô tội đâu thể nảy nở ở dưới
lòng đất. Nó phải bị giẫm nát.
Một ngày kia, vị bác sĩ quên
không khóa cửa buồng giam.
Nhưng, đứa trẻ có một người bạn...
...một người bảo vệ đã cho những kẻ khác
thấy sự vô tội kia là niềm cứu rỗi của họ.
Nó phải được quý trọng.
Người mẹ không được may mắn.
Giờ thì đây là nhà tù của Bane. Hắn
không muốn câu chuyện này được kể ra.
Có một chiếc xương sống
thò ra từ chỗ lưng cậu.
Nó cần phải được sắp lại.
Hãy cứ ở yên như thế
cho tới khi cậu đứng được.
Cậu không nghĩ là
tôi sẽ trở lại sao, Bruce?
Tôi đã từng nói với
cậu rằng tôi bất tử.
Tôi đã chứng kiến, tôi đã
chứng kiến cảnh ông chết.
Ồ, sự bất tử có thể ẩn dưới
thiên hình vạn trạng.
Tôi từng có một người vợ...
...tình yêu vĩ đại của tôi.
Bà ấy đã bị cướp đi từ tay tôi.
Ông chính là tên lính đánh thuê.
Bane là con trai ông.
Người kế tục ông.
Người kế tục đảm bảo rằng Liên minh
Bóng tối sẽ hoàn thành trọn vẹn...
...nhiệm vụ tái thiết lại sự cân bằng
cho các nền văn minh.
Không.
Cậu, bản thân cậu, đã chống chọi lại
sự suy đồi của Gotham nhiều năm trời...
...với tất cả nguồn sức mạnh...
...tất cả nguồn tiềm lực,
tất cả quyền lực tinh thần của cậu.
Và chiến thắng duy nhất mà cậu
giành được chỉ là một sự dối trá!
Giờ thì cậu đã biết rõ. Gotham
không còn có thể cứu được nữa rồi.
Không!
Và nó sẽ phải chấp nhận bị tận diệt.
Ừ, chỉ cần nâng đầu lên.
Ồ, hay lắm.
Không, không!
- Gì thế?
- Đây từng là nhà của một người.
Và giờ là nhà của tất cả mọi người.
Có một cơn bão sắp kéo đến,
nhớ không? Đây là điều chị muốn.
Chỗ đó dành cho xe buýt, trong
trường hợp ta có cơ hội để sơ tán.
Có tin gì không?
Ngài Cảnh sát Trưởng...?
Cha biết càng ít càng tốt, thưa Cha.
Lũ trẻ thế nào rồi ạ?
Chúng ta lại vừa có điện rồi
nên lũ trẻ đang xem ti-vi.
Con rất vui khi được gặp Cha.
Blake, ở ngoài đó hãy cẩn thận. Chúng
đang săn đuổi cảnh sát hết sức gắt gao.
Cậu tập luyện để làm gì?
- NGÀY THỨ 84 GOTHAM BỊ VÂY HÃM
- Tôi không được phép bỏ mạng ở đây.
Đây? Đó? Khác gì đâu?
Tôi đã nói là không thể
trốn thoát khỏi đây đâu.
Ông kể với tôi từng có
một đứa trẻ trốn thoát được.
Nhưng đó không phải là
một đứa trẻ thông thường.
Mà là một đứa trẻ
được sinh ra trong địa ngục.
Được đúc nên từ khổ cực.
Được tôi luyện bởi đau đớn.
Không phải một người
đến từ tầng lớp quý tộc.
ỨNG PHÓ THIÊN TAI KHẨN CẤP
QUỐC GIA, NHÓM CỨU TẾ
Chúng tôi có người
ở gần đây, chỉ huy.
Đang chờ đợi thông tin.
Anh có thẻ căn cước không?
Dĩ nhiên là không.
Thế làm sao chúng tôi có thể tin anh?
Các ông không có sự lựa chọn.
Cảnh sát Trưởng Gordon.
Đại úy Jones, Lực lượng Đặc biệt.
Đại úy. Rất mừng khi có anh ở đây.
Đó là công việc của chúng tôi.
Lúc này các ông còn bao nhiêu người?
Khoảng vài tá. Tôi sẽ không
tiết lộ con số chính xác.
Nhưng còn số lượng người bị kẹt
ở dưới lòng đất lên đến gần ba ngàn.
- Tình trạng của họ thế nào?
- Họ được nhận đồ ăn và thức uống.
- Chúng ta có thể giúp họ thoát ra không?
- Có thể, thưa Đại úy.
Hạ mấy tay lính đánh thuê đang canh gác
đường ống phía Nam công viên Ackerman.
Cho nổ đám gạch vụn, ta có thể tạo ra lỗ
thủng cho phép 10 người thoát ra cùng lúc.
Tôi vẫn giữ liên lạc với đồng đội ở dưới.
Họ đang chờ đợi cơ hội để được chiến đấu.
Những người chưa từng được thấy
ánh sáng mặt trời trong suốt 3 tháng sao?
Những sĩ quan cảnh sát chưa từng được
thấy ánh sáng mặt trời trong vòng 3 tháng.
Thế còn quả bom? Vệ tinh không
thể nào dò ra điểm tập trung phóng xạ.
Chúng giữ nó trên một chiếc xe.
Hẳn xe phải có mui bằng chì.
- Chúng cho xe di chuyển liên tục.
- Tốt. Vậy là ông biết chiếc xe đó sao?
Là một trong ba chiếc xe đó.
Chúng tôi đã cho người theo dõi.
Toàn mồi nhử thôi.
Cậu thực sự nghĩ là
anh ta sẽ trở lại sao?
Tôi nghĩ gì đâu quan trọng.
Kể ra thì có đấy. Cậu nên đặt niềm tin
vào điều gì đó thực tế hơn một chút đi.
- Đường đi không thay đổi nhiều.
- Rồi. Còn kẻ kích nổ?
Không có manh mối. Chỉ là trò bịp thôi.
Đời nào Bane giao quả bom cho kẻ khác.
Chúng ta không thể
bỏ qua hướng điều tra đó.
Hãy cứ cho theo dõi quả bom,
cho đến khi ta tóm được kẻ kích nổ.
Trong lúc đó, Gotham phải nằm dưới trướng
một tên chúa tể, như một quốc gia sụp đổ sao?
Kiềm chế lại đi, sĩ quan.
Tình cảnh này chưa từng xảy ra.
Ta không thể liều lĩnh
với sinh mạng của hàng triệu con người.
Ông sẽ nói với anh ta chứ?
Ông có định nói cho anh ta biết
những gì đang thực sự diễn ra không?
Đại úy, tình hình hiện nay
phức tạp hơn so với anh nghĩ đấy.
Anh cần phải gặp vài người.
Tôi đi lên trên để
tìm kiếm vị trí thuận lợi.
Thì bắt gặp những người điều hành
tập đoàn đang sinh sống ở trên này.
Tập đoàn nào?
Tập đoàn Wayne.
Anh không sao đấy chứ?
Fox, ông có thể tóm tắt lại
tình hình cho đại úy đây không?
Cô Tate đây hoàn toàn
ý thức rõ được tình hình.
Là Tổng giám đốc của Tập đoàn Wayne,
tôi buộc phải nhận trách nhiệm về điều đó.
Tại sao?
Chúng tôi đã tạo ra nó.
Các cô đã chế tạo ra quả bom ư?
Nó được chế tạo để trở thành lò phản
ứng nhiệt hạch. Một kiểu chưa từng có.
Bane đã biến tâm lò phản ứng thành
một quả bom và rút nó ra khỏi chiếc lò.
Đây mới là phần quan trọng này.
Khi pin nhiên liệu giảm dần, quả bom
sẽ rơi vào trạng thái không ổn định...
...đến mức có thể phát nổ.
Đó là một quả bom hẹn giờ.
Nó sẽ phát nổ sau 23 ngày nữa,
bất chấp cuộc lật đổ của Bane...
...hay chúng ta, hoặc thế giới
bên ngoài quyết định sẽ làm gì.
Thế nên cái kế hoạch nhân nhượng của anh
có lẽ không thực tế như anh tưởng đâu.
- Ông có thể giải trừ nó chứ?
- Tôi có thể kết nối nó lại với lò phản ứng.
Giúp nó ổn định trở lại.
Hãy di chuyển ra khỏi đây
và báo cáo cho cấp trên biết.
Đúng vậy. Ta đi thôi.
Không, không, từ giờ chúng tôi sẽ lo. Các
cậu ở lại và trông chừng những người này.
Có kẻ bán đứng chúng ta rồi!
Mau, mau, mau, mau, mau!
Quá muộn rồi!
Tao sẽ chết trước khi tao mở miệng!
Tôi sẽ làm theo đúng lịch
của ngài, thưa Đại úy.
Có người sinh sống ở trên gác.
Bắt chúng lại để xét xử...
...rồi treo chúng lên chỗ
mà người ta có thể thấy.
Cảnh sát đã dựng hàng rào bao vây toàn bộ
khu vực Central Heights và rìa phía Đông...
...cũng như khu buôn bán và các đại lộ
ở ven bờ phía Nam trong một nỗ lực...
Hắn nói bước nhảy đến tự do
không chỉ nhờ vào mỗi sức mạnh.
Cơ thể tôi sẽ tạo ra cú nhảy đó.
Ý chí sinh tồn cần phải hiện diện
trong tinh thần, trong linh hồn cậu.
Linh hồn tôi cũng đã sẵn sàng để
tẩu thoát giống như thể xác tôi vậy.
Nỗi sợ hãi...
...chính là lý do khiến cho cậu thất bại.
Không, tôi không sợ.
Tôi căm giận!
Bruce...
...tại sao chúng ta lại vấp ngã?
Cậu không e sợ cái chết.
Cậu nghĩ điều đó giúp cậu mạnh mẽ.
Nhưng nó chỉ khiến cho cậu yếu ớt.
Tại sao?
Làm sao cậu có thể di chuyển
nhanh hơn khả năng cho phép...
...chiến đấu lâu hơn
khả năng cho phép...
...khi không có được điều thôi thúc
mạnh mẽ nhất tồn tại trong mỗi linh hồn?
Nỗi e sợ cái chết.
Tôi có e sợ cái chết.
Tôi e sợ rằng mình sẽ chết ở đây...
...trong lúc thành phố
của tôi bị thiêu trụi.
Không có ai ở đó có thể cứu lấy nó.
Vậy thì hãy trèo lên đi.
Bằng cách nào?
Như đứa trẻ đã làm...
...mà không cần tới dây thừng.
Rồi nỗi sợ sẽ lại tìm đến cậu.
Đồ nghề cho chuyến hành trình nhé?
Ồ, thật tuyệt vời quá. Đó...
Họ hò reo gì vậy?
Hãy vùng lên.
Không.
Không, có nhầm lẫn rồi!
Đưa tôi tới gặp Bane.
Tôi muốn gặp Bane.
Trật tự!
Đây là một sự nhầm lẫn! Bane đâu?
Không có sự nhầm lẫn
nào đâu, thưa anh Stryver.
Anh là Philip Stryver...
...phó chủ tịch điều hành
của tập đoàn Daggett Industries...
...người mà đã nhiều năm sống nhờ
vào xương máu và công sức...
...của những kẻ yếu thế hơn mình!
Hãy gọi cho Bane.
Tôi là một người trong số các anh mà!
Bane không có phận sự gì ở đây hết.
Đây chỉ đơn thuần là một buổi tuyên án!
Giờ lựa chọn là của anh.
Lưu đày hay tử hình!
Trật tự!
Lưu đày.
Chấp thuận!
Dành cho kẻ đang toát mồ hôi lạnh.
Hãy cứ bước trên băng dày.
Nếu cố gắng bơi, anh sẽ
mất mạng chỉ trong chốc lát.
Đã có ai thành công chưa?
Bọn họ đâu rồi nhỉ? Chúng ta
còn đâu nhiều thời gian nữa.
Còn bao lâu nữa?
Quả bom sẽ phát nổ vào ngày mai.
- Chúng ta chỉ còn 18 giờ để hành động.
- Hành động gì đây?
Tìm đúng xe! Gài thiết bị GPS lên đó, để
có thể bắt đầu tìm cách giải trừ quả bom.
Đúng không?
Foley!
Foley đâu rồi, khỉ thật?!
Ông không nên chường mặt
ra ngoài phố đâu!
Jim, anh ấy không có ở đây.
Cậu để vợ ra mở cửa trong lúc
thành phố đang bị chiếm giữ sao?
Cứ đợi anh ở trong bếp, em yêu.
Cậu đã làm gì rồi, chôn đồng phục
xuống dưới sân sau nhà rồi sao?
Ông đã chứng kiến cảnh chúng
ra tay với Lực lượng Đặc biệt.
Cậu đã quên hết những năm tháng
chúng ta cùng nhau đi tuần rồi sao?
Khi mọi tên tội phạm đều muốn nhả đạn
ngay khi chúng ta vừa quay lưng đi ấy?
Chuyện đó khác và ông thừa biết điều đó!
Những tên này đang cai trị thành phố!
Chính phủ đã giao ước với chúng rồi!
Bane đã nắm được thóp họ.
Đó không phải là giao ước.
Ông mà tiếp cận Bane,
tên kích nổ sẽ bấm nút!
Cậu nghĩ hắn giao quyền điều khiển
quả bom cho một người của hắn sao?
Cậu nghĩ đây là diễn tiến của
một cuộc cách mạng nào đó ư?
Chỉ có một kẻ đang đặt ngón tay
lên nút kích nổ thôi. Đó là Bane!
Ta cần phải tuân theo bọn chúng cho
tới khi tình hình được ổn định trở lại.
Nếu lúc này ông vẫn còn gia đình...
Thành phố này chỉ có thể được
ổn định trở lại từ bên trong thôi!
Nghe này, Peter.
Tôi không bảo cậu đi xuống khu Grand
trong bộ đồ xanh, nhưng hãy làm gì đó!
- Tôi xin lỗi, Jim. Tôi phải...
- Tuân theo bọn chúng ư?
Liệu đến mai thì như vậy sẽ ích gì
khi cái thứ đó phát nổ chứ?
Ông đâu biết liệu chuyện đó
có xảy ra hay không.
Tôi nghe nói ông đang tìm
người giúp đỡ, Cảnh sát Trưởng.
Vậy tôi thì sao?
Cô Tate, tôi không thể
nhờ cô làm chuyện này.
Tôi xin ông.
Thằng nhãi ranh!
Mày đã ăn trộm gì hả?!
Đâu có! Cháu có lấy gì đâu!
Mày ăn trộm của chúng tao
đúng không, thằng nhãi ranh?!
Từ giờ đừng có vào nhà hàng xóm của
tôi mà không hỏi thăm lịch sự nữa nhé.
Còn nhóc, đừng bao giờ ăn trộm từ những
kẻ mà mình không thể chạy thoát được nhé.
Đối với một tên trộm,
cô quả là rộng lượng.
Tôi tưởng chúng đã giết chết anh.
Chưa đâu.
Nếu anh mong chờ một lời xin lỗi, tôi...
Như thế đâu có hợp với cô.
Tôi cần cô giúp đỡ.
Tại sao tôi lại phải giúp đỡ anh?
Vì thứ này. Tấm bảng sạch.
Anh đặt niềm tin ở tôi ư?
Sau tất cả những gì
tôi đã làm với anh sao?
Thú thực là tôi có đôi chút thất vọng...
...nhưng tôi vẫn nghĩ ở cô
còn nhiều điều hơn thế.
Thực sự thì, tôi nghĩ đối với cô...
...đây không chỉ là
một công cụ để gây án.
Đó là một lối thoát. Cô muốn
biến mất. Bắt đầu lại từ đầu.
- Tôi còn chẳng thể thoát khỏi hòn đảo này.
- Tôi sẽ mở lối thoát cho cô...
...ngay khi cô đưa được tôi
tới chỗ của Lucius Fox.
Tôi cần cô tìm hiểu xem chúng đang
giam giữ ông ấy ở đâu, và đưa tôi tới đó.
Tại sao anh lại cần đến Fox?
- Để cứu lấy thành phố.
- Ai bảo nó cần được cứu chứ?
Biết đâu tôi lại thích
như thế này thì sao.
Có thể cô thích như thế này...
...nhưng đến ngày mai,
quả bom đó sẽ phát nổ.
Thế anh đã gọi cho người bạn
máu mặt của anh đến chưa?
Tôi đang cố đây...
...nhưng tôi cần Fox.
Lúc chiếc xe tới gần...
...hãy bật công tắc.
Khi kim chỉ 200, hãy ra hiệu cho tôi,
tôi sẽ đánh dấu chiếc xe. Rõ chưa?
Sẵn sàng đi, sẵn sàng đi.
Tôi nghe rõ rồi!
Bọn đánh thuê ở hướng 6 giờ.
Đứng yên! Giữ tay ở vị trí
chúng tôi có thể nhìn thấy!
Cảnh sát Trưởng Gordon,
ông đã bị bắt.
Bởi thẩm quyền của ai?
Người dân thành phố Gotham.
Không có luật sư?
Không có nhân chứng sao?
Thủ tục tố tụng thế này là sao?
Tội của ông đã được xác định, đây
đơn thuần chỉ là một buổi tuyên án.
Giờ sẽ là gì đây?
Tử hình hay lưu đày?
Crane!
Nếu cậu nghĩ chúng tôi sẽ
tự nguyện đi ra ngoài chỗ băng đó...
...thì cậu nên suy nghĩ lại đi.
Vậy là, tử hình.
- Có vẻ là vậy!
- Được lắm.
Lưu đày...
...cho đến chết!
Đem cô ta đến chỗ tao.
Chúng ta đi thôi. Blake nói bọn họ
đã sẵn sàng! Chuẩn bị đồ nghề đi!
Chúng ta đi nào. Sẵn sàng đi,
ngay lập tức. Sẵn sàng, sẵn sàng!
Tìm cho tên này một chỗ đi, mai
là ngày trọng đại dành cho hắn đấy.
Dành cho tất cả chúng ta. Đâu phải
ngày nào ta cũng tóm được Bruce Wayne.
- Bruce!
- Em không sao chứ?
Cậu chọn thời gian đi nghỉ
chẳng đúng lúc gì cả, cậu Wayne.
Còn bao lâu nữa thì tâm sẽ nóng chảy?
Quả bom đó sẽ phát nổ
trong vòng 12 tiếng nữa.
Trừ phi chúng ta kết nối
được nó trở lại lò phản ứng.
- Cậu đưa Miranda ra khỏi đây được không?
- Đêm nay thì chưa.
Anh xin lỗi.
- Hãy làm điều cần thiết.
- Tôi cần ông đêm nay.
- Vào việc gì?
- Đưa tôi trở lại cuộc chơi.
Xin lỗi vì đã phá hỏng
cuộc vui, nhưng mà...
...Bane muốn đích thân gặp hai tên này.
Anh sẽ không quên em đâu, Miranda.
Em biết.
Tôi thích cô bạn gái
của cậu đấy, cậu Wayne.
Anh ta chưa đủ may đến thế đâu.
Chỉ cần tôi tiếp cận gần
Bane hay quả bom...
...tên kích nổ sẽ bấm nút.
Chúng sẽ không sử dụng radio hoặc
điện thoại di động. Rất dễ nhiễu sóng.
Tia hồng ngoại thì không
đáp ứng được về khoảng cách.
Hẳn phải là thiết bị phát
xung cực ngắn. Có sóng âm dài.
Ông có thể chặn sóng không?
Được, nhưng tôi cần thiết bị định hướng
điện từ cho đại bác gắn trên chiếc Bat.
Còn nhớ đỗ nó ở đâu chứ?
Cô nàng bay ổn chứ?
Vâng, ngay cả khi không có chế độ
lái tự động. Cảm ơn ông nhé.
Lái tự động á? Thế cậu
ngồi trong đó để làm gì?!
Được rồi. An toàn rồi.
Nào, mau lên. Từng người một nhé.
Không!
Đợi đã, mau lên!
Ross!
Ross?
Khóa lại đi.
Không, nằm xuống.
- Anh ấy đi đâu vậy?
- Nằm xuống đi!
Mày là ai?
Khoan đã!
Bật nó lên đi.
Bố, trông kìa!
- Anh yêu, lại đây xem này!
- Bố mau ra đây xem đi.
Không thể nào.
Canh chừng cô ta kỹ vào.
Hắn sẽ đến đây vì cô ta.
Miranda Tate đâu rồi?
Bane bắt cô ấy đi rồi.
Hắn đã cho dựng chướng ngại ở chỗ Tòa
Thị Chính, lệnh cho đàn em bao vây chỗ đó.
Thứ này sẽ chặn tín hiệu của
chiếc ngòi nổ từ xa đến với quả bom.
Hãy đưa nó lên trên chiếc xe
trước khi mặt trời mọc.
Có thể nó sẽ được bấm nút
khi mọi sự bắt đầu.
Khi cái gì bắt đầu cơ?
Trận chiến.
Anh bắn trượt một phát rồi.
Nếu thích độc lập tác chiến
thì đeo mặt nạ lên.
Tôi đâu có e sợ khi phải hiện diện
trước mặt những tên này.
Chiếc mặt nạ không phải
dành bảo vệ cậu.
Mà là để bảo vệ cho
những người cậu quan tâm.
Đếm đến năm, rồi ném nhé.
Tôi không có ý gì đâu, nhưng anh còn
món nào to hơn trong thắt lưng không?
Giờ thì sao đây?
Tấn công tổng lực vào Bane, nhưng
cậu cần đưa người sang bên kia cầu.
Tại sao?
Phòng khi chúng ta thất bại.
Hãy dẫn đầu một cuộc sơ tán.
Cứu nhiều người nhất có thể.
Anh không cần tôi ở đây sao?
Cậu đã giao cho tôi cả một đội quân rồi.
Giờ thì đi đi.
Cảm ơn nhé.
Đừng cảm ơn tôi vội.
Tại chưa chắc sau này tôi đã còn cơ hội.
Anh đâu cần phải làm thế.
Đường ngầm khu trung tâm
bị chặn lại bởi gạch vụn...
...nhưng mấy khẩu đại bác có đủ
hỏa lực để mở đường cho mọi người.
Hãy đợi cho tới khi trận chiến bắt đầu.
Anh định phát động chiến tranh để
cứu lấy cô bạn gái sang chảnh đó sao?
Để khởi động, hãy kéo ga...
Tôi rõ rồi.
Chúng ta có 45 phút để
cứu lấy thành phố này.
Không, tôi có 45 phút để
tránh xa khỏi bán kính nổ...
...bởi anh không có cơ hội
để thắng lại mấy tên này đâu.
Nhờ cô, thì tôi có thể.
Tôi sẽ mở đường ở chỗ đường
cống ngầm đó, rồi chuồn khỏi đây.
Tôi không tin là cô lại bỏ rơi
những người đang cần giúp đỡ.
Tôi xin lỗi vì cứ khiến
cho anh thất vọng suốt.
Đi với tôi.
Hãy cứu lấy chính bản thân anh!
Anh không còn mắc nợ
những con người đó nữa.
Anh đã trao cho họ
tất cả những gì anh có rồi.
Không phải tất cả đâu.
Chưa phải đâu.
Giải tán!
Giải tán ngay không ăn đạn bây giờ!
Chỉ còn lại một lực lượng cảnh sát
ở trong thành phố này thôi.
Nhả đạn.
Đúng thế! Đúng thế!
- Đây rồi!
- Sẵn sàng!
Vậy là mày đã quay lại để được
chết cùng với thành phố của mày.
Không.
Tao quay lại đây là để ngăn chặn mày.
Tiến lên!
Không thể nào!
Chuyển qua giai đoạn năm!
Nào, đây rồi. Lên xe nhé. Lên đi nào.
Em, đi với anh.
Em nữa.
Nào, em, em, em nữa,
lại đây, lại đây nào.
Mọi người khác cũng phải
lên xe nhé, được không nào?
Tất cả, hãy đi gõ cửa từng nhà
và loan tin cho họ biết nhé?
Quả bom sắp sửa phát nổ.
Ta có thể rời khỏi đây bằng đường
ngầm dưới phố Nam hoặc đi qua cầu.
Hãy đi loan tin cho hai dãy nhà biết
rồi quay lại chỗ xe buýt, rõ chưa nào?
Đi nào, đi nào, đi nào!
Chú ấy sẽ quay lại chứ?
Nhớ coi chừng đấy. Đi nào, đi nào!
XE BUÝT TRƯỜNG HỌC
Hãy canh cửa!
Ngòi nổ của mày đâu rồi?!
Nó đâu rồi?!
Mày sẽ không bao giờ giao nó
cho một người dân bình thường!
Nó đâu rồi?! Ngòi nổ đâu rồi?!
Nó đâu rồi?!
Nó đâu rồi hả?!
Nói cho tao biết ngòi nổ ở đâu!
Rồi tao sẽ cho phép mày được chết!
Tao đã bẻ gãy mày.
Làm sao mà mày có thể quay lại được?
Mày nghĩ mày là kẻ duy nhất có thể
nắm được sức mạnh để thoát khỏi đó sao?
Ngòi nổ ở đâu?
Nhưng tao chưa bao giờ
thoát ra từ chỗ đó.
Nhưng còn đứa trẻ.
Đứa con của Ra's Al Ghul
từng trèo ra được khỏi đó.
Nhưng anh ấy không phải
là con của Ra's Al Ghul.
Mà là tôi.
Và dẫu tôi không phải là
một người bình thường...
...thì tôi vẫn là một người dân.
Miranda?
Tại sao?
Talia.
Mẹ đã đặt tên tôi là Talia,
trước khi bà ấy bị sát hại...
...theo cái cách mà lẽ ra tôi phải hứng
chịu, nếu như tôi không được che chở...
...bởi Bane.
Tạm biệt.
Tôi đã trèo ra khỏi hầm ngục.
Tôi đã tìm thấy cha...
...và đưa ông ấy trở lại đó để
đòi lấy cuộc báo thù đẫm máu.
Nhưng đến lúc đó...
...các tù nhân và tay bác sĩ
đã hại xong người bạn của tôi.
Người che chở cho tôi.
Rồi Liên minh Bóng tối
đã đón nhận chúng tôi.
Huấn luyện chúng tôi.
Nhưng cha tôi không chịu chấp nhận Bane.
Ông chỉ thấy một con quái vật.
Sự tồn tại của anh ấy là lời nhắc nhở đến
cái địa ngục mà ông đã bỏ vợ mình lại ở đó.
Ông đã trục xuất Bane
khỏi Liên minh Bóng tối.
Cái tội duy nhất của anh ấy
là tội đã yêu thương tôi.
Tôi không thể tha thứ cho cha.
Cho tới khi anh sát hại ông ấy.
Ông ấy định giết
cả triệu người dân vô tội.
Cái từ vô tội kể ra hơi xa xỉ
đối với Gotham đấy, Bruce ạ.
Tôi sẽ tỏ lòng tôn kính với cha bằng
cách hoàn tất công việc của ông ấy.
Sự báo thù đối với kẻ đã giết ông ấy chỉ
đơn giản là một phần thưởng cho sự nhẫn nại.
Anh thấy đấy...
...đó là con dao chậm chạp...
...con dao biết chờ thời cơ.
Con dao...
...đã chờ đợi nhiều năm liền mà
không bao giờ quên đi quá khứ...
...để rồi sẽ lặng lẽ
trượt qua những khúc xương.
Đó mới là con dao...
...cứa sâu nhất.
Đừng!
Có lẽ con dao của cô...
...quá chậm chạp rồi.
Chiếc xe đang bị tấn công!
Gordon.
Anh đã tìm cách giúp
lão ta chặn tín hiệu của tôi.
Cũng chẳng sao.
Lão ta cũng chỉ câu được cho
Gotham thêm 11 phút nữa thôi.
Nào, mau lên đi!
Lối này!
Ở yên đó! Cậu định làm gì vậy?
Blake, đơn vị hòa giải! Tôi định đưa
mấy đứa nhóc này tới chỗ an toàn!
Cậu sẽ khiến cho
tất cả chúng ta mất mạng!
Chỉ cần có người vượt qua cây cầu này,
chúng sẽ cho cả thành phố nổ tung!
Đằng nào thì nó cũng sẽ nổ tung! Chúng
ta cần mở cây cầu này ra, ngay lập tức!
Thanh tra, nếu cậu tiến thêm
bước nữa, chúng tôi sẽ bắn cậu!
Nếu cậu tiến thêm hai bước,
chúng tôi sẽ phá hủy cây cầu.
Được rồi, trở về xe và đợi anh, được
không nào? Hãy trở lại đó và đợi nhé.
Chuẩn bị một đoàn hộ tống. Ta cần
bảo vệ quả bom cho tới khi nó phát nổ.
Đừng giết hắn. Em muốn
hắn cảm nhận thấy sức nóng.
Hãy cảm nhận lấy ngọn lửa của
12 triệu linh hồn mà anh đã thất hứa.
Tạm biệt anh, người bạn của em.
Tạm biệt.
Tiếp tục tiến lên phía trước!
Bao vây chúng ở chỗ cầu thang!
Bắn chúng đi.
Bắn tất cả chúng đi.
Hai ta đều biết rằng
tao phải giết mày ngay lúc này.
Mày buộc phải tưởng tượng ra
cái ngọn lửa đó thôi!
Về nguyên tắc không
được phép sử dụng súng.
Tôi không chắc là mình có thể
tuân thủ nó chặt chẽ như anh đâu.
Vươn lên trên.
Giữ nguyên mức.
Cần phải ép đám hộ tống về phía Đông.
Tới chỗ lối tiến vào lò phản ứng.
Tôi cần cô ở dưới mặt đất,
tôi sẽ ở trên không. Đi nào!
Tình thế đã thay đổi! Mệnh lệnh dành
cho các anh không còn thức thời nữa!
Tôi là một cảnh sát, giống như
các anh, và tôi sẽ bước ra ngoài đó!
Xin đừng bắn tôi!
Bắn vào chân cậu ta đi.
Chỉ cần nắm được chút lợi thế
phía trên không là ngon ngay.
Thanh tra! Xin hãy dừng lại!
Thanh tra! Dừng lại!
Hãy ngừng bước!
Cho nổ đi!
Làm đi!
Cậu phải đem quả bom tới đây!
Và cậu chỉ có 10 phút.
Chúng đang ép chúng ta
đi tới chỗ lối vào lò phản ứng.
Chúng định tái kết nối tâm phản ứng!
Lũ ngốc!
Lũ khốn nạn!
Các người đang giết chúng tôi đấy!
Phải, cứ việc mà tuân theo lệnh đi!
Nào, các con. Hãy quây lại
thành vòng tròn. Cúi đầu xuống.
Ở bên của tôi.
Cha! Hãy đưa tất cả quay trở lại xe,
được không nào? Mau, mau, mau, mau!
Quay lại lên xe buýt!
Ta làm gì còn chỗ nào để mà đi!
Lên xe nào!
Cô phải hướng chiếc xe về phía Đông!
Giữ thẳng hướng!
Giúp tôi một tay! Chúng ta
có thể đưa dây cáp lên đó!
Fox đã chỉ cho tôi cách
khống chế lò phản ứng.
LŨ LỤT KHẨN CẤP
LẬP TỨC SƠ TÁN
Ôi trời.
Bao gồm cả việc đánh ngập khẩn cấp.
Không còn cách nào...
...để có thể ngăn chặn...
...quả bom này đâu.
Con đang làm gì vậy?
Bảo vệ tất cả khỏi vụ nổ!
Chúng ta sẽ ổn thôi!
Đó là một quả bom nguyên tử đấy!
Cha nghĩ lúc này chúng cần nghe điều đó ư?
Cha muốn chúng chết trong vô vọng sao?
Hãy chuẩn bị sẵn sàng.
Nhiệm vụ của cha ta...
...đã sắp sửa được hoàn tất!
- Cậu làm gì vậy?
- Tôi có thể đưa nó ra ngoài chỗ vịnh!
Đặt chế độ cho nó bay lên khỏi
mặt nước, rồi phóng ra ngoài nhé?
Không có chế độ lái tự động đâu.
Anh đã có thể chu du đến bất cứ đâu. Trở
thành bất cứ ai. Nhưng anh lại trở về đây.
Cô cũng vậy.
Tôi nghĩ hai ta đều là những kẻ nhẹ dạ.
Tôi chưa bao giờ quan tâm
đến danh tính của cậu.
Và ông đã đúng.
Nhưng chẳng lẽ người dân không nên
biết đến người anh hùng đã cứu họ sao?
Bất cứ ai cũng có thể
là một người anh hùng.
Ngay cả một người đàn ông với một
hành động đơn giản và đủ làm yên lòng...
...như là khoác chiếc áo choàng lên vai
một cậu bé để cậu bé ấy biết được rằng...
...trái đất này vẫn quay.
Bruce Wayne sao?
Nào! Đúng rồi! Được rồi, em nữa. Nào, Cha.
Cúi đầu xuống! Nó đến rồi đấy!
Không, đó là Người Dơi!
Đó là tiếng nổ!
Nó ở ngoài chỗ vịnh!
Hoàn toàn cách xa thành phố!
"Tôi thấy được một thành phố tuyệt đẹp...
...với những con người tài giỏi...
...vùng lên từ chốn vực thẳm.
Tôi thấy được những mảnh đời
mà tôi đã phải hy sinh tính mệnh...
...an bình...
...có ích, phồn vinh và hạnh phúc.
Tôi thấy được rằng tôi đã chiếm được
vị trí tôn nghiêm bên trong trái tim họ...
...và trái tim của những kẻ hậu duệ...
...thuộc về thế hệ sau này.
Điều mà tôi đã làm được
tốt đẹp hơn rất, rất nhiều...
...so với tất cả những gì
tôi từng làm được.
Nơi yên nghỉ mà tôi đã đặt chân
tới được tuyệt vời hơn rất, rất nhiều...
...so với tất cả những nơi
tôi từng biết đến."
Tôi thật xin lỗi!
Tôi đã phụ lòng cậu!
Cậu đã tin tôi...
...mà tôi lại phụ lòng cậu!
Tôi có thể khiến cho cậu đổi ý...
...về việc rời khỏi lực lượng không?
Ông nhớ là đã từng nói về chuyện các
nguyên tắc trở thành điều trói buộc chứ?
Ông đã đúng, và tôi không thể
chấp nhận chuyện đó. Sự bất công.
Sẽ chẳng có ai biết được
ai là người đã cứu lấy cả thành phố.
Họ biết.
Đó là Người Dơi.
Di chúc của anh Wayne chưa được sửa lại cho
đúng với phần cơ ngơi có chút khiêm tốn hơn.
Dẫu vậy, số tài sản được
nhượng lại vẫn là khá đáng kể.
Đồ đạc trong nhà sẽ được rao bán để
trang trải các khoản chi tiêu của cơ ngơi...
...và toàn bộ phần còn lại từ chỗ đó
đều sẽ thuộc về Alfred J. Pennyworth.
Ngôi nhà và khu đất sẽ được giao lại
cho thành phố Gotham với điều kiện...
...chúng không bao giờ bị dỡ bỏ,
bị thay đổi hay bị can thiệp...
...và chỉ được sử dụng vào một mục
đích, và chỉ một mục đích duy nhất:
Trung tâm nuôi dưỡng và chăm sóc trẻ em
mồ côi và gặp khó khăn trong thành phố.
Thư ký của tôi có thể giúp mọi người
với các thư từ và tài liệu ít quan trọng hơn.
Blake, John.
- Không thấy gì.
- Thử tên khai sinh của anh xem.
Anh nên sử dụng tên đầy đủ.
Tôi thích cái tên đó.
Robin.
Cảm ơn cô.
Tại sao ông cứ phải lo về
cái phần mềm giữ ổn định thế?
Toàn bộ hệ thống điều khiển
tự động này đã trở nên lỗi thời rồi!
Tôi chỉ cần biết tôi phải
làm gì để có thể sửa chữa nó.
Nhưng mà, ông Fox,
nó đã được sửa lại rồi.
Bản vá phần mềm. Sáu tháng trước.
Kiểm tra danh tính trên bản vá đi.
Bruce Wayne.
- Có thông tin gì về vật bị thất lạc chưa?
- Vẫn chưa.
Họ nên lật tung bất cứ nơi nào có thể.
Ta không thể để cho chuỗi ngọc trai
trên bản kê khai bị thất lạc được.
34' 8' 22.77 Bắc
19' 19.01 Tây
Bộ phim KỴ SĨ BÓNG ĐÊM TRỖI DẬY