Đây là hành tinh của chúng ta.
Trái Đất.
Là hành tinh mà hiện giờ tôi đang đứng.
Trừ khi bạn đang xem
trên một chuyến bay dài
hay đang rơi từ một tòa nhà,
nhiều khả năng bạn cũng trên mặt đất.
Đây là câu chuyện phi thường về cách
mà loài người biến đổi thế giới
từ tự nhiên vô vị bao la thế này,
đến vô vàn những thứ hiện đại,
và cách thực hiện không gì khác
ngoài đôi bàn tay
và trí tưởng tượng
cũng như các công cụ, điện
và internet.
Hành trình sẽ đưa tôi
tới mọi ngóc ngách trên thế giới.
Tiền bạc và việc hạn chế đi lại
do dịch bệnh sẽ tạo điều kiện
tiếp cận một số những thành tựu đỉnh cao
của giống loài chúng ta.
NHÀ HÁT LYCEUM
Và tôi sẽ đặt câu hỏi là…
Bạn là ai?
…để dẫn dắt các học giả,
nhà du hành vũ trụ và các chuyên gia
những người sẽ giúp tôi khai mở
bí ẩn của nền văn minh loài người.
Vì sao họ nói cách xây dựng
kim tự tháp là một bí ẩn
trong khi rõ ràng nó chỉ là
một khối tam giác bằng gạch khổng lồ?
Đây không chỉ là câu chuyện
về hành tinh mà chúng ta đang sống.
Đây là câu chuyện về cả thế giới
của chúng ta. Hoặc cả hai.
Hãy tham gia cùng tôi, Philomena Cunk,
để ngắm nhìn quang cảnh thế giới
mà chúng ta cùng nhau xây dựng.
Đây là Cunk nói về Trái Đất!
CUNK NÓI VỀ TRÁI ĐẤT
TẬP MỘT: MẤY THUỞ BAN ĐẦU
Trong hàng tỉ năm,
không có nền văn minh nào trên Trái Đất.
Chỉ có động vật, cây cỏ và không khí
sinh sôi và hòa trộn với nhau.
Hẳn là rất đẹp, nhưng cũng thật buồn tẻ.
Cho tới khi một sinh vật xuất hiện
sẽ thay đổi toàn bộ điều đó.
Loài người.
Người Tiền sử có giống chúng ta không?
Họ có được tạo ra
từ cùng một kiểu thịt như chúng ta?
Như là…
Có đặt tên như kiểu
thịt bò hay thịt lợn không?
Có thể nói, họ được tạo ra
từ cùng một dạng như chúng ta.
TS. PAUL BAHN
NHÀ KHẢO CỔ HỌC
Chúng ta có xương, tất nhiên,
và họ cũng có cùng số xương như vậy.
Chúng ta chỉ có thể giả định
xương được bọc bởi da thịt,
kiểu như chúng ta, nhưng tôi không biết
về cái tên nào
có thể họ đã đặt.
Có thể chỉ gọi là da thịt thôi?
Chỉ là da thịt, tôi nghĩ vậy.
Thật khó mà nghĩ ra một cái tên
cho da thịt con người, đúng không?
"HuF"?
Ta thường cho rằng
người tiền sử không khôn
vì họ có lông mày to và nói "ư,"
nhưng thực tế, họ là
những nhà phát minh đầu tiên.
Họ là người đầu tiên sử dụng công cụ,
điều mà hầu hết con người ngày nay
đã quên cách sử dụng.
Đó là lý do họ phải thuê người khác,
một con người thực sự.
Người Tiền sử chế tạo công cụ thế nào
khi đi bằng tứ chi?
Chúng ta không nghĩ họ đã đi bằng tứ chi
trong một thời gian dài.
Chúng ta đinh ninh
họ đứng thẳng để đi lại
trong ít nhất hai triệu năm gần đây.
Vậy họ chế tạo công cụ
bằng chi trước
hay chi sau?
Tôi không nghĩ
loài người giỏi chế tạo
các thứ bằng chân,
nên chắc là họ đã sử dụng chi trước
để chế tạo công cụ.
Vâng. Trong khái niệm chi,
thì đó là chi trên của họ?
Phải. Tôi nghĩ họ chắc phải dùng
chi trên để chế tạo công cụ,
mà ngày nay ta gọi chúng là tay.
Một thứ họ đã tìm ra là lửa,
cho phép họ
nhìn vào ban đêm và giữ ấm,
vô tình kéo dài
cuộc sống vốn đã tẻ nhạt của họ.
Họ phải nghĩ ra thứ gì đó để làm
trong các đêm dài, buồn chán,
và thứ gì đó chính là hội họa.
Tôi đang vào một hang động, không tình cờ
cũng không phải vì tôi là sói,
mà vì tôi được nhà sản xuất
yêu cầu tới đây
để ngắm nhìn tranh trong hang.
Các hình vẽ trong hang như thế này
là những ví dụ đầu tiên
về nên văn minh trên Trái Đất.
Đừng lo, nó sẽ đẹp dần lên.
Các họa sĩ tiền sử bắt đầu vẽ
bất cứ thứ gì gần tay,
ví dụ như bàn tay của họ.
Sau đó họ phân thành các câu chuyện.
Đầu tiên chỉ là các chuyện tẻ nhạt
về con bò đang đứng yên.
Nhưng sau đó, họ tạo ra
cảnh chiến đấu tay trần như thế này.
Người đánh bò phiên bản 2D.
Với người nguyên thủy,
nó cũng hấp dẫn không kém gì
Fast and Furious Phần 7.
Đã có bức tranh hang động nào
được chuyển thể thành phim chưa?
Chắc là họ chưa
xin được bản quyền, phải không?
Phim ảnh, rõ ràng là
xuất hiện trễ hơn rất rất lâu
sau thời kỳ tranh hang động.
Vậy là không có
tranh hang động nào kiểu như,
"Trời đất ơi,
đó là một câu chuyện đỉnh cao.
Chúng ta cần
Steven Spielberg làm phim về nó."
Khó mà nghĩ ra một câu chuyện
dài khoảng một tiếng rưỡi
chỉ dựa trên một tấm hình trong hang.
Một số tin rằng những hình ảnh bạo lực
được vẽ như một hoạt động tín ngưỡng
nhằm mục đích mang lại may mắn
cho trận chiến tiếp theo.
Chúng ta không biết tại sao
loài người lại chiến đấu với bò,
và tiếc là, sẽ không bao giờ biết.
Thực tế, chúng ta không bao giờ biết
tên của họa sĩ hay những con bò
vì dù là ai vẽ hình này
thì cũng đã chết từ đời nào.
Đi săn thú mỗi ngày
không phải là điều dễ chịu gì
cho tới khi ai đó nảy ra ý tưởng
ăn thực vật,
thứ dễ kiếm hơn nhiều
vì chúng không biết chạy.
Hành vi lười biếng giản đơn này
dẫn tới việc phát minh ra trồng trọt,
một bước nhảy vọt lớn,
mà giờ đây trở nên nguy hiểm
khi bạn có thể giẫm vào
một số các nông cụ
đang nằm bày bừa xung quanh.
Những nông dân ban đầu trồng lúa mì
và học cách làm bánh mì.
Họ còn trồng
cả lúa mạch, đậu và đậu lăng,
để có thể làm ra
một chiếc bánh kẹp chay
để kẹp vào trong bánh mì,
nhưng may là họ không phải làm thế.
Vì họ còn phát minh ra thứ này,
hàng rào,
thiết bị công nghệ cao
bằng gỗ để nhốt vật nuôi.
Loài người nhanh chóng thuần dưỡng
cừu, gà, dê
và kẻ thù số một của họ, lũ bò.
Nông trại trở nên giống sở thú,
ngoại trừ việc ở sở thú bạn không thể
bắt một con vật mà bạn thích
để giết và ăn thịt nó.
Trừ khi chính sở thú
đang gặp vấn đề tài chính
và chủ sở hữu đã mất hết hi vọng.
Loài người biến các con vật
họ không ăn hay cưỡi thành thú cưng
nếu chúng xinh đẹp.
Người Tiền sử thuần hóa chó
làm bạn đồng hành
và mèo để làm mèo.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử
cuộc sống có thể mô tả là ấm áp.
Loài người sống trong nhà,
mà nhanh chóng trở thành các đô thị.
Thật khó tin tôi đang bước đi
qua các tàn tích
của một thành phố đầu tiên,
vì không phải vậy.
Nó nằm ở Iraq, cách đây rất xa
và vô cùng nguy hiểm.
Những thứ còn sót lại
hoàn toàn giống như thế này,
nên bạn không hề biết
tôi có ở đó hay không
nếu tôi không vô tình tiết lộ.
Ngày nay, nó chỉ là
một đống gạch và bụi,
nhưng nếu bạn sử dụng máy vi tính hiện đại
để mô phỏng hình dáng cũ của nó,
kết quả thật ngoạn mục.
Nền văn minh đã bắt đầu.
Ai phát minh ra nền văn minh?
Nền văn minh không phải là thứ…
GS. JIM AL-KHALILI CBE
CỘNG ĐỒNG KHOA HỌC
…được phát minh ra
hay đột nhiên bắt đầu.
Chúng ta nói về văn minh
khi con người bắt đầu làm nông nghiệp,
khi họ bắt đầu xây dựng thành phố
và tạo ra luật lệ.
Nó là thứ xảy ra dần dần
ở các nơi khác nhau trên thế giới
thay vì đột nhiên được nghĩ ra.
Vậy không phải do có ai đó
đang muốn ẩn danh thôi à?
Không.
Vì nếu là thật thì chúng ta
không nên tiếp tục.
Ý cô là chúng ta không nên tiếp tục…
Nếu đó là một người muốn ẩn danh,
có một chút quỷ quái trong đó, phải không?
Nền văn minh được tìm ra
ở Mesopotamia
bởi một người hoặc nhiều người
không xác định.
Nhưng dù họ là ai,
họ đã đi trước thời đại của mình.
Người Mesopotamia có những thứ
giống như chúng ta ngày nay không?
- Có.
- Ví dụ như?
Vũ khí, trang sức, đền đài, động vật.
À vâng. Ý tôi là như kiểu chân và lông mày
với mấy thứ kiểu như vậy.
- Có.
- Vậy à?
Họ có một hệ thống nội tạng, các lỗ,
các bộ phận cùng hoạt động,
các bộ phận bên ngoài,
các bộ phận bên trong.
Vậy là họ có cùng số lượng lỗ
và các thứ khác?
Với nền khoa học như ở hiện tại
thì có thể đảm bảo là như vậy.
Một trong những ứng dụng đáng kể nhất
mà đến ngày nay chúng ta vẫn sử dụng.
Hình tròn.
Bánh xe có thể trông phức tạp
với những người như bạn,
nhưng cách chúng hoạt động khá đơn giản.
Bộ phận hình tròn bao quanh
một cái như cây gậy ở giữa,
và rồi khi bánh xe đẩy đi trên mặt đất,
lực đẩy xoay toàn bộ hành tinh
về phía sau và cách xa khỏi bạn,
cho bạn cảm giác đang tiến về phía trước,
mà thực tế là đúng như vậy.
Bánh xe giúp con người
di chuyển để trao đổi hàng hóa,
nhưng trước hết, họ cần đếm xem
họ sở hữu bao nhiêu thứ,
và điều đó dẫn đến
việc phát minh ra toán học.
Hãy nói về toán học và các con số.
Các con số thời cổ đại
có giá trị thấp hơn
hay có cùng giá trị
mà giờ ngày càng to hơn không?
Con số thời cổ đại có cùng giá trị
với thời đại này.
Con người cần đếm các thứ.
Họ có số đếm giống như chúng ta không?
Kiểu như từ một tới 700,
với 700 là số lớn nhất?
700 chưa bao giờ là số lớn nhất.
Cô có thể đếm bao nhiêu tùy thích.
Không. Tôi xem trên Youtube,
sau 700, các con số lặp lại.
Họ chỉ đặt tên khác nhau
để ta nghĩ rằng chúng vẫn tăng lên.
Bà có muốn tôi gửi cho bà xem không?
Khi các con số ngày một lớn
nhưng không quá 700,
con người cần thứ gì đó
để giúp họ đếm.
Đó là lúc thứ này ra đời.
Nó được gọi là bàn tính.
Sử dụng bàn tính, tổ tiên của chúng ta
có thể đếm số lượng họ sở hữu.
Từ đó chỉ còn một bước ngắn
tiến tới phát minh ra tiền
dưới dạng tiền mặt.
Người cổ đại phát minh ra tiền
để cuộc sống trên Trái Đất dễ dàng hơn,
nhưng cùng lúc, họ vô tình
phát minh ra chủ nghĩa tư bản,
thứ sẽ giết chết tất cả mọi người.
Xin lỗi, đó không phải là một câu hỏi.
Tôi đọc nó trên Twitter.
Thống trị các con số,
loài người bước tới một thứ
thậm chí còn tẻ nhạt hơn
với việc phát minh ra chữ viết.
Có phải việc phát minh ra chữ viết
là một tiến bộ vượt bậc
hay chỉ là thứ nhất thời,
giống như nhạc rap metal?
Tôi cho là khi chữ viết được nghĩ ra,
việc nó xuất hiện trên thế giới
là không thể cản được.
Vậy là nó lớn hơn
rap metal rất, rất nhiều à?
- Phải, lớn hơn nhiều.
- Vâng.
Thế còn nhạc acid jazz?
Tôi vẫn đặt chữ viết lên trên nó.
Không, tôi chỉ muốn biết
suy nghĩ của ông về acid jazz.
Cái gì đây?
Nó chỉ là bản sao. Không phải đồ thật.
Nó tái hiện một bảng đất sét
của người Mesopotamia
viết dưới dạng chữ hình nêm.
Kiểu viết chữ đầu tiên xuất hiện
trên thế giới, viết trên bảng đất sét.
Với một cuốn sách, tôi phải nói là,
bìa trông hơi chán nhỉ?
Trông thậm chí còn chả mở được ra.
Cô thuộc nhóm người đánh giá
một cuốn sách qua bìa của nó à?
Phải, đúng là vậy.
Đó là một góc nhìn đáng buồn và sai lệch.
Nếu ai đó đọc to nó lên,
liệu nó có thành quyển sách nói đầu tiên?
Không.
Chữ viết đã thay đổi thế giới.
Đột nhiên, ý tưởng không còn biến mất
chỉ vì người giữ ý tưởng đó trong đầu
đã chết.
Thay vào đó, bạn có thể biến
ý tưởng của mình thành chữ viết,
và rồi ai đó tới
dung nạp các ý tưởng đó
vào bộ não của họ
bằng cách thu nhập chúng không dây
thông qua đôi mắt của họ.
Thật phi thường, dù được phát minh
từ hàng ngàn năm trước,
chữ viết vẫn tồn tại đến ngày nay,
bên dưới những đoạn phim
mà chúng ta xem trên mạng.
Và ở đó bạn sẽ tìm thấy
một dạng ngôn ngữ tự chế
vẫn còn rất phổ biến, emoji.
Hay như người Ai Cập cổ đại
đã phát minh ra chúng gọi là,
chữ tượng hình.
Chúng kể lại toàn bộ câu chuyện
dưới dạng mã tượng hình.
Giống một cuốn truyện tranh Marvel
mạch lạc hơn.
Thay vì bày ra trước công chúng
để người sống có thể thưởng thức,
truyện tranh Ai Cập
được vẽ trên tường các lăng mộ
để mua vui cho người chết,
và các lăng mộ nằm bên dưới
công trình dễ nhận biết nhất,
nhọn hoắt nhất trong lịch sử.
Tôi đang nói về kim tự tháp.
Nhìn vào kim tự tháp ngày nay,
không thể thoát khỏi suy nghĩ
chúng đơn giản là các tam giác lớn
với đít hình vuông.
Chắc là có từ để gọi hình dạng đó,
nhưng chả ai biết đó là từ gì.
Nó là một trong các bí ẩn
vượt thời gian của kim tự tháp.
Vì sao kim tự tháp có hình dạng đó?
Để ngăn người vô gia cư ngủ trên đó à?
Tôi không cho là có nhiều người
vô gia cư thời Ai Cập cổ đại.
GIÁO SƯ AI CẬP
- Ồ, không có à?
- Không.
Mọi người chăm sóc lẫn nhau,
giúp đỡ nhau.
Tôi nghĩ là nó tốt khi trời mưa,
vì nước trôi tuột xuống.
Người Ai Cập xây kim tự tháp như thế nào?
Họ bắt đầu từ đỉnh và xây dần xuống,
hay bắt đầu từ đáy xây lên?
Họ phải bắt đầu từ đáy xây lên
vì không thể nào
bắt đầu từ đỉnh xây xuống.
Người Ai Cập tin rằng
điều lớn lao nhất
trong cuộc đời là cái chết.
Nếu bạn càng quan trọng,
thì cái chết của bạn nên càng phức tạp.
Các vị vua Ai Cập được gọi là pharaoh,
và khi băng hà,
họ biến thành xác ướp
nổi tiếng trong Scooby-Doo.
Người Ai Cập cổ đại bị ám ảnh
với người chết, phải không?
Nhưng giờ họ cũng chết luôn rồi,
vậy bà có nghĩ họ vẫn bị ám ảnh?
Người Ai Cập cổ đại không bị ám ảnh
với người chết,
nhưng thực tế, họ bị ám ảnh với cuộc sống.
Họ muốn sống,
và họ muốn đảm bảo rằng
khi họ chết đi,
họ có thể sống lại lần nữa,
nên đó là lý do họ ướp xác.
Vậy họ đã ướp xác như thế nào?
Hãy kể cho tôi quá trình đó.
Cô lấy xác chết và đặt nó lên bàn,
rồi cô rửa nó, và bắt đầu
loại bỏ phần não.
Sau đó họ mổ banh phần giữa của cơ thể,
rồi lấy mọi thứ mà họ nghĩ
sẽ bị thối rữa ra,
sau đó họ rắc muối lên và để nó khô,
rồi họ quấn nó trong băng gạc,
và thế là thành xác ướp.
Giống như kiểu spa trị liệu
mà Gwyneth Paltrow làm mỗi tuần.
Xác ướp có bao giờ đạp xe không?
Theo tôi biết thì không.
Người Ai Cập cổ đại không có xe đạp.
- Phải.
- Họ còn chả có đường đi.
Vậy là họ không có xe đạp
vì họ không biết đi xe đạp.
Chả hiểu sao tôi lại hỏi câu đó nữa.
Tôi không nghĩ ra cái gì để nói cả.
Trong khi các pharaoh Ai Cập
để lại di sản các ngôi đền và lăng mộ,
băng qua đại dương, một đế chế
còn ấn tượng hơn xuất hiện.
Hy Lạp, một đất nước, không phải âm nhạc,
là nơi nền văn minh ra đời.
Người Hy Lạp cổ đại phát minh ra
rất nhiều thứ ta có ngày nay,
như thuốc và quả ô liu,
và rất nhiều thứ đã chết đi,
như nền dân chủ và cột đá.
Giống như các tàn tích kỳ vĩ này,
người Hy Lạp cổ đại phát triển nền văn hóa
dưới dạng sữa chua
và nhà hát với các hình dạng buồn tẻ.
Người Hy Lạp thích bi kịch.
Trong một bi kịch,
những chuyện buồn xảy ra,
như là có người chết hoặc tự sát,
nhưng các bi kịch của Hy Lạp cổ đại
đã xảy ra nhiều năm trước.
Chuyện xảy ra trong các bi kịch
bây giờ còn buồn không?
Chúng vẫn buồn,
bởi vì các bi kịch kể những câu chuyện
về con người…
TS. LYNDSAY COO GIẢNG VIÊN CAO CẤP
NGÔN NGỮ VÀ VĂN HỌC HY LẠP CỔ ĐẠI
…mà chúng ta có thể liên tưởng
trong một số trường hợp.
Nhưng nó đã quá xưa rồi.
Sao tôi phải quan tâm chứ?
Một lần nữa, bi kịch thường là về
các tình huống của con người.
Kể cả ngày nay,
nếu bạn tình cờ phát hiện ra,
bạn vừa giết cha đẻ của mình
và cưới mẹ mình,
bạn sẽ rất đau buồn,
giống như Oedipus vậy.
Có thể tôi lạnh lùng, nhưng tôi chả
quan tâm tới người thời Hy Lạp cổ đại.
Thật đáng tiếc.
- Cô có quan tâm không?
- Tôi quan tâm rất nhiều.
Vâng, đó là nghề của tôi mà.
Paul, bạn tôi viết một câu chuyện
về một người có củ khoai tây mới
bị mắc kẹt trong anh ta
khi làm theo một trò chơi tình dục vớ vẩn.
Và anh ấy viết nó
dưới dạng thơ hài.
Không ai chết cả,
nhưng nghe thật khủng khiếp.
Đó có phải là bi kịch không,
hay củ khoai tây phải cắm rễ
và giết chết anh ta thì mới đủ tiêu chuẩn?
Nghe giống như một tai nạn rất không may.
Tôi không chắc nó mang tính vượt thời gian
để tạo nên một bi kịch.
Paul nói là nó thực sự đã xảy ra.
Quả thực, anh ấy đã có
một thời gian như vậy gần đây.
Anh ấy thực sự cần một kỳ nghỉ.
Người Hy Lạp cũng tạo ra một kiểu nhà hát
dành cho lũ ngốc
được gọi là thể thao.
Họ bắt đầu thế vận hội Olympic
mà không mời các quốc gia khác
để đảm bảo Hy Lạp giành chiến thắng.
Các ứng viên ở kỳ Olympic sơ khai này
tham dự hoàn toàn khỏa thân,
một phần vì vóc dáng thể thao
được coi là một phẩm chất,
nhưng chủ yếu là do
vải Lycra chưa xuất hiện.
Tôi nghe nói ở Olympic thời sơ khai,
vận động viên phải hoàn toàn khỏa thân.
Đúng là họ thi đấu khỏa thân.
Có các bài viết về chuyện này,
vài trường hợp giống như cảnh nóng.
Trong môn vật, với các động tác uốn éo,
họ đã thấy cả hậu môn và các thứ.
Sao họ không che nó
giúp người xem trong khán đài,
bằng miếng dán hoặc thứ gì đó?
Hay yêu cầu mọi người nhắm mắt lại
mỗi khi ai đó cúi xuống?
Tôi nghĩ điều đó chắc không hiệu quả.
Nhưng cô sẽ thấy hậu môn của họ.
Một số trường hợp thì đúng là vậy.
Thần Zeus thực sự đã cho phép điều đó?
Nhưng có lẽ hình thái nổi tiếng nhất
về môn vật mà người Hy Lạp phát minh ra
là môn vật trí tuệ.
Triết học đơn giản là suy nghĩ
về ý nghĩ,
nghe có vẻ phí thời gian
vì nó đúng là như vậy.
Mặc dù một nhà triết học có thể tranh luận
rằng thời gian họ lãng phí
vốn không tồn tại ngay từ đầu,
cho đến lúc
bạn không muốn nói chuyện với họ
và mở túi bánh qui.
Đây là những nhà triết học Hy Lạp cổ đại,
không phải người thật.
Giờ chỉ còn là bụi và xương.
Có thể còn vài cái răng nếu bạn gặp may.
Đây chỉ là những mô hình tuyệt vời
làm bằng đá.
Triết học gia Hy Lạp mang tới giả thiết
mới, táo bạo về cuộc sống trên Trái Đất.
Đó là lý do đến nay ta vẫn nhớ tên họ
dù họ chẳng làm ra vật chất gì mới
trong bao nhiêu năm trời.
Socrates.
Pythagoras.
Người này.
Ông ta.
Còn đây là Plato.
Như bạn thấy đó, kể cả đến giờ,
hàng thế kỷ sau khi chết,
ông ấy vẫn chìm trong suy nghĩ,
nhào nặn các giả thiết thông thái
bên trong đầu ông ấy.
Giá mà ta có thể đưa một cái mic
vào bên cạnh não ông ấy
và nghe thấy chúng,
nhưng không thể.
Kể cả có làm được,
thì cũng là tiếng Hy Lạp,
mà không ai trong đội sản xuất
của chúng tôi biết.
Plato trao sự thông thái của mình
cho một học trò
người trở thành một trong những
tư tưởng có sức ảnh hưởng mọi thời đại,
Aristotle.
Aristotle đã nói rất nhiều điều trí tuệ,
phải không?
Câu tôi thích nhất là, "Bạn phải nhảy múa
như không ai đang nhìn mình."
Nó rất đúng,
và có thể áp dụng nó vào mọi thứ.
Bởi đôi khi lòng tự tin của tôi hơi dễ vỡ,
và tôi biết là mình xuất hiện khá tự tin,
nhưng đôi lúc,
khi nói chuyện với chuyên gia,
tôi lo lắng,
rằng mình có thể tỏ ra hơi ngốc.
Và khi tôi nghĩ đến,
"Nhảy múa như không ai đang nhìn",
điều đó thực sự giúp ích tôi.
Giống như một món quà.
Điều gì khiến Aristotle nghĩ tới nó?
Tôi không biết là Aristotle
có nói câu đó thật không
về việc nhảy múa mà không ai nhìn.
Tôi không nghĩ ông ấy nói vậy.
Có mà?
Nếu có thì, tôi không biết
và không hiểu tại sao,
nhưng tôi không nghĩ ông ấy nói.
Có câu nào tương tự
mà có thể ông ấy đã nói,
gì đó về sự tự tin của ai đó?
Tôi không nghĩ vậy.
Vâng.
Được rồi.
Chuyên gia có thể bất đồng
về những gì họ thực sự đã nói,
nhưng những người Hy Lạp tiên phong
đã thực sự thay đổi cách ta suy nghĩ.
Có nhà triết học nào nghĩ về
một ý tưởng quá lớn
đến nỗi nổ tung đầu họ không?
Theo tôi biết thì không.
Ông có biết não người toàn là ống?
- Triết học gia…
- Tôi không biết.
- Ông không biết chuyện đó?
- Không, tôi không biết.
Được rồi, não toàn là ống.
Ông có biết các nhà triết học
có những suy nghĩ
và họ cố gắng đẩy các suy nghĩ
thông qua các ống đó?
Khi ông có một ý tưởng lớn,
tốt nhất là bẻ vụn nó ra
thành nhiều suy nghĩ nhỏ,
cỡ bằng hạt đậu,
và ép nó liên tục thật nhanh,
hoặc cắn một viên đạn và
bắn nó qua ống trí não của mình
vào một đống lớn?
Giống như nghiến răng
và suy nghĩ về cuộc sống mến yêu.
Đó là một cách thú vị
để mô tả hai khuynh hướng lớn
trong triết học.
Một là phong cách giàu phân tích,
nghĩa là cắt nhỏ vấn đề thành những
phần có thể nhai được.
- Hạt đậu.
- Và cái kia, cách tiếp cận tổng quát hơn,
cần một góc nhìn rộng lớn hơn.
Thế nên, ngôn từ của cô thực tế
mô tả khá hấp dẫn
về hai nhánh chính
trong triết học đương đại.
Có tốt không?
- Tuyệt vời.
- Ồ, hay quá.
Trong khi đó, Hy Lạp cổ đại
đã lan truyền khắp thế giới
bởi người này, Alexander Đại Đế.
Alexander Đại Đế
trở thành vua năm 20 tuổi,
tiến hành công cuộc chinh phạt
trên khắp Trung Đông,
và có một đế chế trải dài
từ Hy Lạp tới Ấn Độ
vào năm ông ấy 30 tuổi.
Tóc của ông ấy trông như thế nào?
Tôi không biết.
Alexander không phải siêu sao duy nhất
với đế chế của ông ấy.
Các vùng đất rộng lớn của Trung Hoa
được Tần Thủy Hoàng thống nhất,
nhân vật hoạt hình đầu tiên
tạo ra đế chế của mình
và xây dựng Vạn Lý Trường Thành
của Trung Quốc.
Họ nói Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc
là công trình duy nhất
có thể nghe được từ trên không gian.
NHÀ SỬ HỌC
À, cô không… không thể nghe nó.
Họ nói là cô có thể
nhìn thấy nó từ không gian,
nhưng điều đó không đúng.
- Họ đã thử. Người Trung Quốc…
- Vậy là không nhìn được từ không gian?
Các phi hành gia Trung Quốc đã thử nhìn
Vạn Lý Trường Thành và họ không thể.
- Họ không thấy. Tức là nó tàng hình.
- Phải, họ không thể thấy.
Nó là bức tường tàng hình,
giống như trường lực.
Nó chỉ tàng hình từ không gian thôi.
Trên mặt đất, cô chắc chắn nhìn thấy nó.
Thật kỳ cục, phải không?
Đó có phải là một bí ẩn vĩ đại nhất?
Và liệu Trung Quốc có mái nhà không?
Có Vạn Lý Mái Nhà ở Trung Quốc không?
Không, không có vạn lý mái nhà.
Đế chế Trung Hoa
là cường quốc của sự sáng tạo mãnh liệt
và tư tưởng triết học,
ghi lại trong các tài liệu lịch sử
được viết hàng thế kỷ
trước sự ra đời của
quốc ca techno nước Bỉ chả liên quan gì,
"Quẩy Lên Nào."
Người Hy Lạp có đế chế
và người Trung Quốc có đế chế,
nhưng khi hầu hết chúng ta
nghĩ về cụm từ "đế chế",
chúng ta nghĩ về thứ lớn lao, Star Wars.
Hoặc La Mã.
Và đây là chương trình lịch sử
nên tôi e nó là La Mã.
Đế chế đã vươn tới cực thịnh
dưới sự lãnh đạo của Julius Caesar,
người La Mã khét tiếng nhất
cho tới Polanski.
Một trong những lý do ngày nay ta vẫn biết
rất nhiều về La Mã
là Wikipedia.
Và lý do mà Wikipedia
biết nhiều về người La Mã
là vì chuyện đã xảy ra ở Pompeii.
Pompeii đã rất phát triển,
nó có một ngọn núi lửa,
là một từ Latin nghĩa là "Đồi Giận Dữ."
Nhiều năm liền, con người và núi lửa
sống trong hòa bình,
cho tới một ngày định mệnh,
núi lửa phun trào,
chôn vùi Pompeii dưới một lớp tro dày.
Cuộc sống hàng ngày bị đóng băng
cứ như ai đó dùng phép thuật
làm ngưng đọng thời gian
và rải bụi ra khắp nơi.
Đó là thời khắc chết chóc,
nhưng về mặt sáng sủa,
nó cho các nhà khảo cổ học
một kho tàng thông tin
về người La Mã đã sống như thế nào.
Nhờ có núi lửa,
ta biết người La Mã có da màu xám,
đầu hoàn toàn trọc,
và dành thời gian nằm xung quanh
bên trong ngôi nhà bụi phát gớm.
Nó cũng bảo tồn một nét thoảng
cuộc đời của người La Mã tinh hoa,
với những tiện nghi
như hố xí trong nhà và vét máng.
Đế chế La Mã
đã đi trước thời đại nhiều năm.
Mọi người nghĩ người La Mã
đã phát minh ra nhiều thứ,
nhưng thường là họ chỉ làm hoàn hảo
những thứ tạo ra bởi người khác.
Tôi sẽ nói vài thứ và anh cho biết
có phải người La Mã phát minh ra
hay chỉ làm hoàn hảo chúng.
Được chứ? Phát minh hay hoàn hảo.
Cứ thử xem.
- Sưởi ấm dưới sàn nhà.
- Phát minh.
Đúng!
- Công lịch.
- Hoàn hảo.
Anh phạm quy,
tức là anh không thể
trả lời câu hỏi tiếp theo.
Con đường.
Không, đường do người Ba Tư phát minh ra.
Và rất nhiều người biết về con đường.
Dù gì anh cũng phạm quy,
anh không thể trả lời câu đó.
- À phải.
- Bê tông.
- Phát minh.
- Đúng!
Bảng chữ cái.
Chắc chắn là không phát minh nó,
và cũng không thực sự làm hoàn hảo nó.
- Ý tôi là kiểu như…
- Chọn một đi.
- Phải vậy à?
- Phải.
- Tôi nghĩ hoàn hảo là sai…
- Đúng!
- Tẩy trắng hậu môn.
- Hả?
Tẩy trắng hậu môn.
Tẩy trắng hậu môn…
- Tôi không biết họ đã làm gì.
- Thôi nào, đoán xem.
- Tôi còn không biết nó là gì.
- Đó là khi họ tẩy hậu môn của anh.
- Thế à?
- Phải, làm trắng lên.
Ở chỗ tôi họ không làm thế.
Dù sao thì tôi cũng chả biết
họ đã làm cái gì. Bỏ qua.
Phát minh hay hoàn hảo.
Không được bỏ qua.
- Tẩy?
- Phải.
Tẩy trắng hậu môn.
Được rồi,
tôi sẽ nói là phát minh, nhưng…
Cách đây chỉ có 100.000 năm,
con người sống trong hang động
như thú vật.
Ngày nay, qua hàng loạt những đột phá
về công nghệ và văn hóa,
chúng ta sống trong thành phố
như con người.
Nhìn quanh La Mã cổ đại,
tổ tiên của chúng ta có thể tha thứ
vì cảm thấy tự phụ
như là James Corden.
Nhưng đế chế La Mã đâu biết rằng
nó sắp phải đối mặt thử thách lớn nhất,
con người của hòa bình.
Jesus Christ, Đấng Toàn Năng.
Tên đường phố, "Con trai của Chúa."
Lần tới, chúng ta sẽ tìm hiểu tôn giáo
và cách truyền bá,
giống như meme, nhưng với phong cách sống
và dòng trang phục đi kèm.
Và chúng ta sẽ xem hai trong số
những cuốn sách quan trọng nhất lịch sử,
Kinh Thánh và Kinh Koran,
và rút ra câu trả lời cho câu hỏi,
quyển nào hay hơn?
Biên dịch: Long Mai