Los Angeles
Năm 2029 sau Công nguyên
Máy móc trỗi dậy từ tro tàn
của cuộc chiến hạt nhân.
Cuộc chiến tiêu diệt loài người của chúng
diễn ra dữ dội đã nhiều thập niên,
nhưng trận chiến cuối cùng
sẽ không nằm trong tương lai.
Nó sẽ diễn ra ở đây,
trong hiện tại của chúng ta.
Đêm nay...
KẺ HỦY DIỆT
Dịch: Mp3sony
mp3sony-sub.blogspot.com - PhudeViet.org
Los Angeles năm 1984
1 giờ 52 phút
Cái quái gì vậy?
Khốn kiếp.
Cái gì vậy?
Này, đến lượt tao.
Này, bên kia có gì thế nhỉ?
Một đêm đẹp để di dạo nhỉ?
Một đêm đẹp để di dạo.
Mai mới là ngày tắm rửa.
Chẳng có gì sạch sẽ cả, phải không?
Chẳng có gì sạch sẽ cả. Phải.
Chắc thằng này làm vài lon rồi.
Quần áo của các anh, đưa đây.
- Đưa ngay.
- Đồ khốn.
Này anh bạn, có thấy
một luồng sáng chói lóa không?
- Thấy gã đó chứ?
- Đứng yên đó.
- Hắn đang bỏ chạy.
- Này, tôi nói đứng lại. Đi nào!
Thằng khốn đó lấy quần tôi.
- Ngày bao nhiêu? Ngày tháng.
- 12 tháng 5.
- Thứ 3.
- Năm bao nhiêu?
Hắn lấy súng của tôi. Đi nào!
Canh cho tôi nhé, Big Buns.
Xin chào. Tôi đến trễ!
Tôi cũng thế.
- Tôi ra đây.
- Tôi cũng thế.
- Cưng à, tôi có cà phê chưa?
- Có ngay thưa ông.
- Ai gọi thịt bò miếng lớn nào?
- Tôi đặt món thịt nướng.
Của tôi, nhưng tôi không gọi
khoai tây chiên.
- Của tôi là bò sốt cay.
- Ai gọi bò miếng lớn?
- Chúng tôi chờ gọi món này.
- Vâng, thưa bà.
Tôi xin lỗi.
Đây không phải da thật đấy chứ?
Hay lắm nhóc.
Chú phải boa cho nhóc thôi.
Hãy nghĩ theo cách này nhé,
sau 100 năm nữa có ai quan tâm đâu.
Súng tự động cỡ 12.
Đó là của Ý.
Anh có thể bắn phát một hoặt tự động.
Khẩu 45 nòng dài với kính ngắm lade.
Loại này mới, chúng tôi vừa nhập.
Đó là một khẩu súng tốt.
Tia lade hiện ra, anh chỉ đốm đỏ
vào chỗ nào muốn đạn ghim vào.
Không trượt được.
- Còn gì nữa không?
- Súng bắn điện khoảng 40 watt.
Chỉ có những loại này thôi.
Khẩu Uzi 9 milimet.
Anh bạn biết về vũ khí đấy.
Khẩu nào cũng lý tưởng
cho bảo vệ nhà cửa.
Anh lấy khẩu nào?
- Lấy hết.
- Hôm nay tôi đóng cửa sớm được rồi.
Súng ngắn thì chờ 15 ngày,
còn súng trường thì có thể lấy ngay.
- Anh không thể làm thế.
- Nhầm rồi.
Chào em yêu. Anh đây.
Anh cần em đến đón anh.
Xe anh vừa hỏng.
Anh không cần biết em đang làm gì.
Đến đón anh gì. Cái quái gì...
Anh bạn, anh có vấn đề nghiêm trọng
về thái độ đấy.
- Sarah Connor?
- Vâng?
Tôi đang nghỉ, Chuk.
Carla làm thay tôi.
Sarah, đến đây.
Là chuyện về cô đấy.
Cô sẽ không tin đâu.
Cô sẽ thích chuyện này đấy.
- Cái gì?
- ...tổng hợp từ vài nhân chứng.
Lại một lần nữa, Sarah Connor,
35 tuổi, mẹ của hai đứa trẻ,
đã bị bắn chết rất tàn nhẫn
vào chiều nay.
Cô chết rồi đấy cưng.
...nếu các bạn thích về âm thanh,
để có âm thanh tuyệt nhất,
hãy đến với Bob's Stereo ở 2500 Sepulveda.
Chúng tôi có loa trầm, loa giọng kim,
những thứ mới nhất về audio và đĩa CD.
Chúng tôi có những bộ cân bằng âm thanh...
Xin lỗi.
Alô?
Trước tiên anh sẽ
cởi từng nút áo của em,
sau đó đưa lưỡi xuống cổ,
đến bộ ngực trần của em.
Sau đó từ từ, từ từ
cởi chiếc quần jean của em.
Ginger, là Matt gọi đấy.
Anh sẽ liếm từ bụng em dần xuống dưới,
rồi dùng răng kéo quần nhỏ của em.
Ai đấy?
Chúa ơi, Sarah à?
Chúa ơi, tôi xin lỗi.
Tôi nghĩ là...
Tôi nói chuyện với Ginger được không?
Chắc chắn rồi.
Anh chàng đáng sợ đó.
Alô?
Trước tiên anh sẽ
cởi từng nút áo của em...
Bọn lợn khốn kiếp. Cứ chờ đến khi
tao đụng tay vào bọn mày. Bỏ tao ra.
Ed.
- Anh có gì?
- Cô gái đã chết.
- Tôi thấy mà.
- Sarah Ann Connor, thư ký, 35 tuổi.
Bị bắn 6 phát, ở khoảng cách
chưa đến 3 mét. Vũ khí cỡ nòng lớn.
Kính giúp tôi đọc được mà.
- Gì đây?
- Cô gái chết thứ 2.
Được gửi đến chiều nay
từ đơn vị ở Valley.
Anh có chắc là
những vụ này quan trọng chứ?
Nhìn cái tên đi, Ed.
Sarah Louise Connor. Phải không?
Anh đang đùa.
Báo chí sẽ nhúng mũi vào ngay.
- Một kẻ giết người theo mẫu.
- Tôi ghét bọn quái đản.
Vậy...
Tốt hơn những gì bọn đàn ông bình thường
đáng được hưởng.
- Ginger, cậu có thấy Pugsley không?
- Gần đây thì không. Kiểm tra tin nhắn chưa?
Tớ nghĩ là cậu làm rồi chứ.
- Chào Sarah, mẹ đây...
- Mày đây rồi.
Mày làm mẹ lo quá.
Chào Sarah. Stan Morsky đây.
Đang có chuyện xảy ra.
Xem ra tối nay anh không đến được.
Anh vẫn chưa xong việc.
Anh rất tiếc. Anh sẽ đền bù cho em.
Hôm sau anh sẽ gọi lại. Tạm biệt.
Vớ vẩn thật.
anh ta có chiếc Porsche thì sao chứ?
Không thể đối xử với cậu như vậy.
Giờ là tối thứ 6 mà.
Tớ sẽ sống thôi mà.
Tớ sẽ đập gãy xương bánh chè của hắn.
Pugsley vẫn yêu tớ mà.
Phải không con?
Chúa ơi, gớm quá.
Tớ sẽ đi xem phim.
Cậu đi chơi vui vẻ nhé.
- Ừ, cậu cũng thế nhé.
- OK.
Chết tiệt, Matt.
Khốn thật.
Những vụ giết người này diễn ra
theo thứ tự tên họ trong danh bạ.
- Tôi biết nói gì đây? Miễn bình luận.
- Nhưng trung úy...
Cà phê lạnh được 2 tiếng rồi.
Tôi cho một điếu thuốc vào đó.
- Liên lạc với cô gái tiếp theo chưa?
- Chưa. Chỉ có máy trả lời tự động.
- Cử một đơn vị đến.
- Tôi đã cử đi rồi. Không có câu trả lời.
- Quản lý tòa nhà không có ở đó.
- Gọi cho cô ta.
- Tôi vừa gọi.
- Gọi lại lần nữa.
Đưa thuốc lá cho tôi.
Xin chào. Lừa được bạn rồi.
Bạn đang gặp máy trả lời tự động.
Nhưng đừng xấu hổ. Không sao đâu.
Máy móc cũng cần tình cảm, nên hãy nói...
Vẫn vậy.
Tôi nghe thấy rồi. Hắn sẽ được gọi là
Kẻ Giết Người Theo Danh Bạ.
Tôi ghét mấy vụ báo chí.
Đặc biệt là mấy vụ quái đản.
- Anh đi đâu đấy?
- Ra một tuyên bố.
Có thể khiến đám chó rừng đó
làm việc cho chúng ta.
Nếu tôi lên TV trước 11 giờ,
biết đâu cô ta gọi cho chúng ta.
Trông tôi thế nào?
- Thấy mà gớm, sếp ạ.
- Khốn kiếp.
Tin vừa có. Cảnh sát đã thông báo
tên của nạn nhân...
của vụ thứ hai, trong hai vụ
xảy ra ngày hôm nay.
Thật khó tin, tên của 2 nạn nhân
gần như tương tự.
2 giờ trước, Sarah Ann Connor,
35 tuổi, được thông báo là đã chết...
- Chúng ta đổi kênh được không?
- Sarah Louise...
Đừng đụng vào đó.
Cảnh sát từ chối suy đoán về
sự giống nhau giữa hai cái chết...
và chưa tìm ra liên hệ nào khác
giữa 2 nạn nhân.
Chúng ta sẽ được biết thêm
về câu chuyện sốt dẻo này khi có tin mới.
- Cô có điện thoại không?
- Ở phía sau.
Này. 4 đô rưỡi.
Bạn vừa gọi đến số điện thoại khẩn
của sở cảnh sát Los Angeles.
Tất cả đường dây đều bận. Nếu bạn cần
một xe cảnh sát đến thì hãy giữ máy.
Biến đi. Tao lấy mày
làm dây lưng bây giờ.
Đừng bắt tôi nện anh nhé.
Xin chào. Lừa được bạn rồi.
Bạn đang gặp máy trả lời tự động.
Nhưng đừng xấu hổ. Không sao đâu.
Máy móc cũng cần tình cảm.
Hãy nói với nó, và Ginger, là tôi đây,
hoặc Sarah sẽ gọi lại cho bạn.
Chờ tiếng bíp.
Sarah đây.
Nếu cậu có đó thì nhấc máy đi.
Tớ đang ở một chỗ trên đại lộ Pico
tên là Tech Noir. Tớ sợ lắm.
Tớ nghĩ có người bám theo tớ.
Mong cậu sẽ nghe máy sớm.
Tớ cần cậu và Matt đến đón tớ
càng sớm càng tốt.
Gọi cảnh sát mà cứ bị chuyển máy.
Tớ sẽ thử lại xem sao.
Số ở đây là 555 9175.
Gọi cho tớ nhé. Tớ cần cậu giúp.
Là cô ta.
Sarah Connor à?
Trung úy Traxler đây.
Đừng để tôi chờ máy.
Đừng chuyển máy sang bộ phận khác.
Tôi sẽ không làm thế.
Có thể nói tôi biết cô đang ở đâu không?
- Tôi ở một quán bar tên là Tech Noir.
- Tôi biết, nó ở đường Pico.
- Cô ổn chứ?
- Vâng, nhưng tôi không muốn đi.
- Tôi nghĩ có người bám theo tôi.
- Hãy nghe cho kỹ.
Cô đang ở nơi công cộng, nên sẽ an toàn.
Hãy ở chỗ nào dễ thấy. Đừng ra ngoài.
- Tôi sẽ cho xe đến đó ngay.
- Được.
Này, gã đó không trả tiền.
Đi với tôi nếu còn muốn sống.
Đi nào!
Đây là 1-L-19.
Có một người giết người rồi bỏ chạy.
Xe của nghi phạm là Ford màu xám, đời mới,
đi về phía Tây theo đường số 7.
Tôi cần một xe cấp cứu
đến góc đường số 7 và Broadway ngay.
Đứng yên.
Bám vào nhé.
Cô có bị thương không?
Có trúng đạn không?
Hãy làm chính xác như tôi nói.
Thật chính xác.
Không hành động, không nói gì
trừ khi tôi nói.
Cô hiểu chứ?
- Cô hiểu chứ?
- Có. Xin đừng hại tôi.
Tôi đến để giúp cô.
Tôi là Reese, trung sĩ Tech-Com,
DN38416, được giao nhiệm vụ bảo vệ cô.
Cô đã bị nhắm làm mục tiêu loại bỏ.
Đây là 1-L-19, đi về hướng Tây
theo đường Olympic. Đang đến Overland.
Đây là một sai sót.
Tôi chẳng làm gì cả.
Chưa, nhưng cô sẽ làm.
Việc cô sống sót là rất quan trọng.
Không phải là thật. Sao người đó
có thể đứng dậy sau khi anh...
Đó không phải là người,
mà là một cỗ máy.
Một Kẻ Hủy Diệt.
Mẫu 101 của Cyberdyne Systems.
Một cỗ máy? Robot ư?
Không phải robot. Là cyborg,
có cơ thể điều khiển học.
- Không, anh ta có chảy máu.
- Chỉ trong chốc lát.
Cúi đầu xuống.
Nghe này. Kẻ Hủy Diệt dùng để xâm nhập.
Một phần người, một phần máy móc.
Bên trong nó là một bộ khung chiến đấu
siêu hợp kim. Điều khiển bằng bộ vi xử lý.
Bọc giáp toàn bộ, rất chắc.
Phủ ngoài là các mô sống của con người.
Thịt, da, tóc, máu...
được nuôi cho các cyborg.
- Nghe này Reese, tôi không biết...
- Chú ý.
Tôi sẽ đậu xe lại đã.
Dòng 600 có da bằng cao su.
Chúng tôi phát hiện dễ dàng.
Nhưng loại này mới.
Chúng giống y con người.
Đổ mồ hôi, thở dốc, mọi thứ.
Rất khó phát hiện.
Tôi phải chờ hắn tiếp cận cô
trước khi xác nhận đúng là hắn.
Nghe này, tôi đâu có ngu.
Vẫn chưa chế tạo được những thứ như vậy.
Vẫn chưa.
Cho đến 40 năm nữa.
Anh nói là nó đến từ tương lai?
Một tương lai có thể xảy ra...
theo quan điểm của cô.
Tôi không biết gì về công nghệ.
Vậy là anh cũng đến
từ tương lai, phải không?
- Đúng thế.
- Được rồi.
Cyborg không cảm thấy đau.
Tôi thì có. Đừng làm thế nữa.
- Hãy thả tôi ra.
- Nghe và hiểu này.
Kẻ Hủy Diệt đang ở ngoài đó.
Không thể mặc cả,
không thể nói lý với nó.
Nó không cảm thấy tiếc nuối,
thương xót hay sợ hãi...
và nó chắc chắn sẽ không dừng tay,
cho đến khi nào cô chết.
Anh có thể cản nó không?
Tôi không biết.
Với những vũ khí này
thì tôi không biết.
Tất cả các đơn vị. Xe Ford của nghi phạm
đã được tìm thấy ở một bãi đỗ xe...
Reese, tại sao lại là tôi?
Sao nó lại muốn tôi?
Có một cuộc chiến hạt nhân.
Vài năm nữa tính từ lúc này,
cả nơi này, tất cả mọi thứ...
sẽ tan biến hết.
Có những người sống sót.
Ở đây, ở kia.
Không ai biết
ai là kẻ khơi mào.
- Đó là máy móc, Sarah ạ.
- Tôi không hiểu.
Hệ thống các máy tính phòng thủ.
Mới, mạnh mẽ,
liên quan đến mọi thứ,
được tin tưởng để chạy tất cả.
Người ta nói là nó trở nên thông minh,
một trật tự mới của sự thông minh.
Sau đó nó thấy con người là mối nguy.
Không chỉ những người ở phe kia.
Nó quyết định số phận của chúng ta
trong một phần triệu giây.
Tiêu diệt.
Anh có thấy cuộc chiến đó không?
Không. Tôi lớn lên sau thời đó.
Trong đống đổ nát.
Đói khát. Lẩn trốn bọn H-K.
- H-K?
- Hunter-killer.
Những cỗ máy tuần tra, được chế tạo
ở những nhà máy tự động.
Hầu hết chúng tôi bị gom lại.
Cho vào các trại để loại bỏ dần.
Vết này bị đốt bởi máy scan lade.
Có một số được cho sống,
để làm việc.
Chở xác người.
Các đơn vị loại bỏ người
hoạt động ngày đêm.
Chúng tôi đã suýt chết luôn.
Nhưng có một người
đã dạy chúng tôi chiến đấu.
Phá bỏ hàng rào kẽm gai của các trại.
Đập nát đám kim loại khốn kiếp đó
thành từng mảnh.
Anh ấy đã giúp chúng tôi,
đem chúng tôi từ bờ vực trở về.
Tên anh ấy là Connor, John Connor.
Anh ấy là con trai cô, Sarah.
Đứa con chưa sinh ra của cô.
Lái đi!
Reese!
Không, Reese, không.
Họ sẽ giết anh.
Người trong xe Cadillac,
cho tôi nhìn thấy tay ngay.
Ra khỏi xe.
Quỳ xuống.
- Ra khỏi xe.
- Quỳ xuống.
Sarah.
Sarah, cố uống một ít đi.
Nghe này, ông có chắc đó là họ không?
Có lẽ tôi nên xem qua xác.
Không. Họ đã được nhận dạng,
không nghi ngờ gì cả.
Ginger ơi!
- Sarah, đây là bác sĩ Silberman.
- Chào Sarah.
Hãy nói mọi thứ Reese đã nói với cô, Sarah.
Cô thấy được chứ?
Tôi cho là thế.
- Ông là bác sĩ à?
- Chuyên gia tâm lý tội phạm.
- Reese bị điên à?
- Đó là điều chúng ta sẽ tìm hiểu.
Vậy ra anh là lính.
Chiến đấu cho ai?
Với sư đoàn 132 dưới quyền Perry.
Từ năm 21 đến 27.
Là năm 2027 à?
Đúng thế. Sau đó tôi được giao...
- Tuyệt quá.
- ...về dưới quyền Connor.
- Kẻ địch là ai?
- Một hệ thống máy tính phòng thủ...
Chết tiệt! Xin lỗi.
...được xây dựng cho SAC-NORAD
bởi Cyberdyne Systems.
Tôi hiểu rồi.
Và máy tính này nghĩ là nó có thể thắng
bằng cách giết mẹ của kẻ thù.
Giết anh ta, bằng tác động,
trước khi anh ta được thụ thai.
Một kiểu phá thai hồi tố à?
Silberman làm tôi điên mất.
Tuần trước có gã đốt mất cái khăn của ông ta.
- Hắn phá trước...
- Ed, im đi.
Sao máy tính không giết Connor?
Sao lại phải có kế hoạch phức tạp
với Kẻ Hủy Diệt?
Nó không có lựa chọn khác.
Lưới phòng thủ của nó đã bị đập nát.
Chúng tôi thắng. Có giết Connor lúc đó
cũng chẳng tạo ra khác biệt gì.
Skynet phải xóa sạch toàn bộ
sự hiện diện của anh ấy.
Đó là khi các anh chiếm được phòng thí nghiệm
và tìm thấy... Nó gọi là gì nhỉ?
Thiết bị dịch chuyển thời gian?
Đúng thế. Kẻ Hủy Diệt
đã đi xuyên qua đó.
Connor cử tôi về để can thiệp
và họ đã cho nổ tung chỗ đó.
Vậy làm sao anh quay về.
Tôi không thể quay về.
Không ai quay về.
Không ai đi qua đó nữa.
Chỉ có hắn và tôi.
Sao anh không đem theo vũ khí gì?
Thứ gì đó tân tiến hơn.
Không có súng bắn tia à?
- Súng bắn tia.
- Hãy cho tôi xem chút công nghệ tương lai.
Tôi trần như nhộng. Có gì đó liên quan đến
từ trường do cơ thể sống phát ra.
Thứ đã chết không qua được.
Tôi chẳng có gì cả.
Được rồi. Nhưng gã cyborg đó,
hắn là kim loại...
- Được bọc bởi mô sống.
- Đúng rồi.
Rất hay. Tôi có thể tạo được
một sự nghiệp từ gã này.
Thấy thông minh cỡ nào chưa?
Không cần một mảnh chứng cứ.
Hầu hết các ảo giác hoang tưởng rất rắc rối,
nhưng câu chuyện này lại thật thông minh.
- Tại sao những phụ nữ khác bị giết?
- Dữ liệu bị mất trong chiến tranh.
Skynet không biết gì
về mẹ của Connor cả.
Không biết tên họ đầy đủ, nơi sống.
Chúng chỉ biết tên thành phố.
Kẻ Hủy Diệt chỉ làm theo tính hệ thống.
- Hãy quay lại...
- Các ông nghe đủ rồi.
Tôi đã trả lời các câu hỏi.
Tôi phải gặp Sarah Connor.
- Tôi e là không phải quyền của tôi.
- Vậy tại sao tôi lại nói chuyện với ông?
- Ai chịu trách nhiệm ở đây?
- Làm ơn...
Im đi!
Ông vẫn không hiểu à?
Hắn sẽ tìm được cô ấy. Hắn sẽ làm thế.
Nhiệm vụ của hắn chỉ có thế.
Các người không thể cản hắn. Hắn sẽ
nắm cổ cô ấy và moi tim ra ngoài.
- Bác sĩ.
- Bỏ tôi ra.
Xin lỗi.
Anh ta bị điên à?
Theo thuật ngữ thì đúng thế.
Sarah, đây gọi là giáp toàn thân.
Mấy cậu TAC của chúng tôi vẫn mặc.
Nó sẽ chặn được đạn cỡ 12.
Tên kia chắc hẳn đã mặc
bên dưới áo khoác. Cảm nhận thử đi.
- Hắn ta đấm vỡ kính chắn gió.
- Chắc anh ta dùng ma túy.
Dù có gẫy hết xương tay
cũng chẳng cảm thấy gì.
Có một kẻ từng...
Cô thấy vết sẹo này chứ?
Cám ơn.
Có một cái trường kỷ bên kia.
Cô hãy nằm dài ra và ngủ đi.
Ít nhất phải mất một tiếng
thì mẹ cô mới đến đây được.
- Tôi không thể ngủ được.
- Cố gắng đi.
Trông thì chán, nhưng cái trường kỷ
rất thoải mái đấy.
Cô được hoàn toàn an toàn.
Chúng tôi có 30 cảnh sát trong tòa nhà này.
Cám ơn ông.
Chúc ngủ ngon.
Tôi là bạn của Sarah Connor.
Nghe nói cô ấy ở đây. Tôi gặp được không?
Không thể gặp được.
Đang lấy lời khai.
Cô ấy đâu?
Phải mất một lúc. Nếu anh muốn chờ
thì có ghế ở bên kia.
Tôi sẽ quay lại.
Ở đây nhé.
Canh chừng anh ta.
Ed...
Sarah!
Reese.
Lối này.
Giờ tin tức của KFLB. 4 giờ 36.
Tin hàng đầu, cuộc huy động
lực lượng cảnh sát lớn nhất...
trong lịch sử California đang diễn ra.
Cảnh sát ở 5 hạt đang tham gia
một cuộc săn người quy mô lớn...
Cầm lấy.
Được rồi, đẩy nó ra khỏi đường lớn.
- Cô lạnh hả?
- Chết cóng luôn.
Reese?
- Anh có tên chứ?
- Kyle.
Kyle, cảm giác thế nào
khi đi xuyên thời gian?
Ánh sáng trắng.
Đau.
- Có lẽ giống lúc được sinh ra.
- Chúa ơi.
Tôi bị trúng một phát.
- Ý anh là bị bắn hả?
- Không tệ lắm đâu.
- Phải đưa anh đến bác sĩ.
- Không sao. Quên nó đi!
Quên đi là thế nào?
Anh điên à? Cởi áo ra.
Chúa ơi.
Thấy chưa? Xuyên qua thịt rồi.
Sẽ làm tôi nôn ra mất.
- Anh nói chuyện gì đó không không?
- Chuyện gì?
Tôi không biết, gì cũng được.
Cứ nói đi. Nói về con trai tôi.
Anh ấy cao bằng tầm tôi.
Có đôi mắt giống cô.
Nó là người thế nào?
Có thể tin tưởng được.
Anh ấy có một loại sức mạnh.
Tôi sẽ chết vì John Connor.
Ít ra giờ thì tôi biết
sẽ đặt tên nó là gì.
Chắc anh không biết bố nó là ai nhỉ,
tôi sẽ không nói anh ta đi mất.
John chưa bao giờ nói về bố.
- Tôi biết ông ấy chết trước cuộc chiến...
- Khoan đã.
Tôi không muốn biết.
Vậy là John cử anh về đây?
Tôi tình nguyện.
- Tại sao?
- Đó là cơ hội để gặp mặt huyền thoại.
Sarah Connor, người đã dạy con trai
cách chiến đấu, tổ chức,
chuẩn bị ngay từ khi
anh ấy còn nhỏ.
Khi cô đang lẩn trốn trước cuộc chiến.
Anh đang nói về những việc
tôi chưa từng làm, mà lại bằng thì quá khứ.
Nó làm tôi phát điên mất.
Anh chắc mình tìm đúng người chứ?
Chắc chắn.
Thôi nào! Trông tôi giống
bà mẹ của tương lai lắm hả?
Tôi có cứng rắn không? Tổ chức ư?
Tôi còn chẳng quản được tiền của mình.
Nghe này Reese, tôi không đòi hỏi
vinh dự này, và tôi không muốn nó.
Chẳng muốn gì cả.
Con trai cô đã trao tôi một thông điệp để
chuyển cho cô. Cô vừa làm tôi nhớ ra.
Cám ơn Sarah, vì sự can đảm của mẹ
trong những năm tăm tối.
Con không thể giúp mẹ với những gì
mẹ sắp đối mặt. Tương lai còn chưa rõ.
Mẹ phải mạnh mẽ hơn
so với tưởng tượng của mẹ.
Mẹ phải sống sót,
hoặc con sẽ không bao giờ tồn tại.
Thế thôi.
Bộ đồ đi chơi đẹp đấy
Anh thích à?
Lần đầu tiên của tôi.
Ngủ đi. Trời sẽ mau sáng thôi.
Được.
Nói thêm với tôi đi.
Về chuyện gì?
Kể về nơi mà anh từ đó đến.
Được thôi.
Ban ngày thì nằm yên,
nhưng đến đêm thì có thể đi quanh.
Cô vẫn phải cẩn thận
vì bọn H-K dùng tia hồng ngoại.
Nhưng chúng không quá thông minh.
John đã chỉ chúng tôi cách tránh chúng.
Đó là khi bọn xâm nhập
bắt đầu xuất hiện.
Kẻ Hủy Diệt là mẫu mới nhất. Tệ nhất!
Mở chế độ tìm kiếm trong khu vực.
750 mét phía Bắc, tính từ vị trí của anh.
Đi thôi.
- Reese. DN384...
- Cho anh ấy vào.
Kẻ Hủy Diệt!
Tôi đang mơ về những chú chó.
Chúng tôi dùng chúng
để xác định Kẻ Hủy Diệt.
Thế giới của anh thật đáng sợ.
Này anh bạn, có mèo chết trong đó à?
Đồ khốn kiếp.
Chết tiệt.
Cám ơn.
Từng này đủ không?
Đủ đấy. Tôi không muốn hỏi
anh lấy đâu ra đâu.
- Đến đây.
- Chúng tôi cần một phòng.
- Có bếp nhé.
- Ông có phòng nào có bếp không?
Tôi thèm tắm muốn chết.
Nên kiểm tra băng của anh nữa.
Để sau.
Tôi ra ngoài tìm đồ đã.
Cô giữ cái này đi.
Không, con không thể nói đang ở đâu được.
Con được dặn là không nói ra.
Mẹ cần biết con ở đâu để tìm.
Con nói mẹ trốn đi
mà không nói có chuyện gì à?
Mẹ lo muốn chết đây.
Rồi, số điện thoại đây.
- Mẹ sẵn sàng chưa?
- Rồi, đọc đi con.
408 555 1439, phòng số 9.
- Được chưa ạ?
- Được rồi.
Con phải đi đây. Con xin lỗi
không thể nói thêm được.
Con yêu mẹ.
Mẹ cũng yêu con, cưng ạ!
- Khách sạn Tiki.
- Cho tôi địa chỉ ở đó.
Chúng ta có gì?
Băng phiến, xirô bắp, amoniac.
Có gì cho bữa tối vậy?
- Nhựa.
- Có vẻ ngon đấy.
Gì đây?
Đây là bazơ nitroglycerin,
nó là loại ổn định hơn.
Tôi học được cách làm
từ khi còn nhỏ.
Hãy đảm bảo là
không còn gì dính trên đường ren.
Như thế này này.
Vặn nắp lại.
Thật nhẹ nhàng.
Chắc hẳn là anh có
thời thơ ấu vui lắm.
Tốt lắm.
Được rồi. Làm thêm 6 cái như vậy nữa
rồi tôi sẽ bắt đầu làm ngòi nổ.
Hắn sẽ tìm ra chúng ta phải không?
Chắc chắn.
Việc này sẽ không bao giờ kết thúc à?
Nhìn tôi này.
Tôi đang run đây.
Huyền thoại đấy.
Chắc là anh thấy vọng lắm.
Không đâu.
Kyle, phụ nữ trong thời của anh,
họ như thế nào?
Là những chiến binh giỏi.
Ý tôi không phải như thế.
Có người nào đó đặc biệt không?
Người nào đó...?
Một cô gái.
Không.
Chưa hề có.
Chưa hề à?
Tôi xin lỗi.
Nhiều nỗi đau quá.
Nỗi đau có thể chế ngự được.
Cô chỉ cần ngắt kết nối.
Vậy là anh không cảm thấy gì?
John Connor từng đưa tôi
một bức ảnh của cô.
Lúc đó tôi không biết tại sao.
Bức ảnh đó rất cũ, bị rách, mờ.
Cô trẻ như lúc này vậy.
Chỉ là trông hơi buồn.
Tôi vẫn luôn thắc mắc
trong bức hình đó cô đang nghĩ gì.
Tôi nhớ từng đường thẳng,
từng đường cong.
Tôi đi xuyên thời gian vì cô, Sarah.
Tôi yêu cô. Vẫn luôn yêu.
Đáng lẽ tôi không nên nói thế.
Suy nghĩ thật nhanh.
Đổi chỗ.
Nhanh hơn. Lái nhanh hơn.
Kyle. Ôi Chúa ơi!
Cậu ở yên đấy.
Đi khỏi đây thôi.
Ra ngoài.
Kyle, nào, dậy đi.
Nhanh lên.
Giúp em. Ra ngoài, ra ngoài đi.
Đừng dừng lại. Chạy đi!
Sarah.
Kyle.
Chúng ta đã thành công, Kyle.
Đã hạ được hắn.
Không.
Khoan đã.
Anh làm gì thế?
Để hắn không thể dò theo chúng ta.
Đi nào.
Không, Kyle. Đi nào.
- Nào.
- Để anh ở đây đi.
Đi nào, Reese.
Đứng lên, anh lính.
Đứng lên. Đi nào.
Quay lại, quay lại.
- Chạy đi Sarah.
- Không.
Chạy đi.
Nào, thằng khốn.
Không.
Mày tiêu rồi, đồ khốn.
Kyle.
Số 7. Ngày 10 tháng 10.
Mẹ đã ở đâu?
Điều khó là quyết định nói
và không nói với con chuyện gì.
Nhưng mẹ nghĩ mình có thời gian trước khi
con đủ lớn để hiểu những cuộn băng này.
Mẹ có thể nói thẳng mọi thứ với con.
Đổ đầy xăng.
Mẹ có nên nói với con về bố con không?
Đó là một người cứng cỏi.
Liệu có ảnh hưởng đến quyết định cử ông ấy
về đây, khi con biết đó là bố mình không?
Nếu con không cử Kyle về
thì không bao giờ có con.
Chúa ơi, một người bình thường
sẽ điên lên khi nghĩ về chuyện này.
Mẹ cho rằng sẽ phải nói với con.
Mẹ nợ ông ấy điều đó.
Có lẽ sẽ có ích...
nếu con biết rằng trong vài giờ
chúng ta ở bên nhau,
chúng ta đã yêu như cả đời.
- Cậu bé nói gì thế?
- Nó nó trông cô rất đẹp.
Nó xấu hổ khi phải xin cô
5 đô-la cho bức ảnh này.
Nhưng nếu nó không xin,
bố nó sẽ đánh nó.
Làm tiền hay đấy nhóc.
Cậu bé vừa nói gì?
Nó nói một cơn bão đang đến.
Tôi biết.
Dịch: Mp3sony
mp3sony-sub.blogspot.com - PhudeViet.org