---
pubDatetime: 2022-11-23T15:22:00Z
title: Hướng dẫn từng bước viết truyện trinh thám kinh dị
description: Sự hồi hộp của một cuộc kiểm tra chéo, sự không chắc chắn đang chờ xử lý của một bản án và sự kiên trì bền bỉ của một người bảo vệ công cộng đều là những ẩn dụ kinh điển của một bộ phim kinh dị pháp.
featured: true
draft: false
tags:
  - viet lach
  - ky nang viet
---

_Sự hồi hộp của một cuộc kiểm tra chéo, sự không chắc chắn đang chờ xử lý của một bản án và sự kiên trì bền bỉ của một người bảo vệ công cộng đều là những ẩn dụ kinh điển của một bộ truyện trinh thám kinh dị. Truyện trinh thám kinh dị kết hợp sự hồi hộp thót tim của thể loại phim kinh dị với các yếu tố thủ tục và tội phạm của tiểu thuyết về hệ thống pháp luật._

## Truyện trinh thám kinh dị là gì?

Truyện trinh thám kinh dị là một thể loại phim kinh dị kết hợp với các yếu tố pháp lý, thường xoay quanh một vụ án giết người, một luật sư, một bị cáo, một bản án, hoặc một sự thật bất ngờ. Truyện trinh thám kinh dị thu hút độc giả bởi sự căng thẳng, hồi hộp, và khó lường của các tình tiết, cũng như sự thách thức trí tuệ và đạo đức của các nhân vật. Nhân vật chính thường là một luật sư, và hệ thống pháp luật đóng vai trò là bối cảnh và khuôn khổ cho bộ phim của câu chuyện. Nhiều bộ truyện trinh thám kinh dị hay nhất kể câu chuyện về một luật sư bào chữa hình sự đại diện cho một khách hàng vô tội, thường phải trả giá bằng sự an toàn của chính họ hoặc các mối quan hệ cá nhân.

Những ví dụ nổi tiếng về truyện trinh thám kinh dị bao gồm _To Kill a Mockingbird_ của Harper Lee (1960), _Anatomy of a Murder_ của Robert Traver (1958), _Presumed Innocent_ của Scott Turow (1986), _Accused_ by Lisa Scottoline (2018) và các tiểu thuyết của John Grisham như _A Time To Kill_ (1989), _The Firm_ (1991), _sycamore Row_ (2013) và _The Whistler_ (2016). Những tác phẩm này đều có chung một số đặc điểm, chẳng hạn như:

– Một vụ án giết người phức tạp, có nhiều bằng chứng, nghi ngờ, và bất ngờ. Vụ án thường liên quan đến một vấn đề xã hội, chính trị, hoặc đạo đức, như phân biệt chủng tộc, bạo lực gia đình, tham nhũng, hoặc tội ác chiến tranh.

– Một luật sư bào chữa hình sự thông minh, can đảm, và đầy tham vọng. Luật sư thường phải đối mặt với sự khắc nghiệt của hệ thống pháp luật, sự chống đối của công tố viên, sự thiếu hợp tác của khách hàng, và sự nguy hiểm của kẻ giết người. Luật sư cũng phải đấu tranh với những mâu thuẫn đạo đức, những cám dỗ, và những lựa chọn khó khăn trong quá trình bào chữa.

– Một bị cáo vô tội, bị oan, hoặc bị hiểu lầm. Bị cáo thường là một người bị bỏ rơi, bị kỳ thị, hoặc bị lợi dụng bởi xã hội. Bị cáo cũng có thể có một quá khứ, một bí mật, hoặc một lý do đằng sau hành động của họ. Bị cáo cần có sự tin tưởng, sự hợp tác, và sự kiên nhẫn với luật sư của họ.

– Một bản án công bằng, bất ngờ, hoặc gây tranh cãi. Bản án thường là kết quả của một phiên tòa căng thẳng, hấp dẫn, và đầy kịch tính. Bản án cũng có thể là một sự giải phóng, một sự báo thù, hoặc một sự hy sinh cho nhân vật chính, bị cáo, hoặc xã hội. Bản án cũng có thể mở ra một sự thật bất ngờ, một sự thay đổi, hoặc một sự tiếp nối cho câu chuyện.

truyện trinh thám kinh dị là một thể loại phim kinh dị hấp dẫn và thú vị, khiến độc giả phải suy nghĩ, cảm nhận, và hồi hộp theo dõi câu chuyện. Truyện trinh thám kinh dị cũng là một thể loại phim kinh dị có ý nghĩa và sâu sắc, khiến độc giả phải nhìn nhận, phản ánh, và đánh giá về các vấn đề pháp lý, hình sự, và đạo đức trong xã hội.

## Cách viết truyện trinh thám kinh dị trong 4 bước

Viết một bộ truyện trinh thám kinh dị không chỉ là tạo ra một lập luận kết thúc giết người cho luật sư bào chữa của bạn. Một bộ truyện trinh thám kinh dị tuyệt vời đòi hỏi phải nghiên cứu sâu rộng và để mắt đến các nhân vật phức tạp về mặt đạo đức. Dưới đây là một số cách giúp bạn viết một bộ truyện trinh thám kinh dị:

### Thực hiện nghiên cứu

truyện trinh thám kinh dị là một thể loại phim kinh dị kết hợp với các yếu tố pháp lý, thường xoay quanh một vụ án giết người, một luật sư, một bị cáo, một bản án, hoặc một sự thật bất ngờ. Truyện trinh thám kinh dị thu hút độc giả bởi sự căng thẳng, hồi hộp, và khó lường của các tình tiết, cũng như sự thách thức trí tuệ và đạo đức của các nhân vật. Độc giả mong đợi một mức độ hiện thực và chính xác cao từ truyện trinh thám kinh dị, và các nhà văn truyện trinh thám kinh dị cần phải là chuyên gia về chủ đề của họ.

Nhiều tác giả thành công nhất trong thể loại này có một nền tảng rộng lớn trong thế giới phòng thủ hình sự. Chẳng hạn, trước khi là tác giả của các bộ phim truyền hình phòng xử án bán chạy nhất của New York Times, Richard North Patterson đã làm việc nhiều năm với tư cách là một luật sư. Nền tảng của Patterson truyền tải những câu chuyện của ông với một mức độ xác thực mà độc giả đã yêu cầu từ thể loại truyện trinh thám kinh dị. Patterson đã sử dụng kinh nghiệm của mình để tạo ra các nhân vật phức tạp, các vụ án hấp dẫn, và các mâu thuẫn đạo lý trong các tác phẩm như _Degree of Guilt_, _Eyes of a Child_, và _The Final Judgment_.

Nếu bạn định viết về hoạt động bên trong của một công ty luật đối phó với một vụ án giết người, bạn nên nghiên cứu cấu trúc và hệ thống phân cấp của một công ty điển hình. Bạn cần biết ai là người quyết định nhận hay từ chối một vụ án, ai là người phụ trách chiến lược phòng thủ, ai là người liên lạc với khách hàng, ai là người tham gia phiên tòa, và ai là người chịu trách nhiệm về kết quả. Bạn cũng cần biết những áp lực, xung đột, và động lực của các luật sư trong một công ty luật, cũng như những rủi ro và hậu quả của việc bào chữa cho một bị cáo có thể vô tội hoặc có tội. Một ví dụ về một tác phẩm truyện trinh thám kinh dị thành công về một công ty luật là _The Firm_ của John Grisham, trong đó một luật sư trẻ phát hiện ra rằng công ty luật mà anh làm việc là một tổ chức tội phạm.

Nếu câu chuyện của bạn là về một luật sư bào chữa tranh luận về một vụ kiện trước Tòa án Tối cao, bạn sẽ cần phải làm quen với quy trình và dòng thời gian của một vụ kiện tiêu chuẩn của Tòa án Tối cao. Bạn cần biết làm thế nào để viết một đơn kiện, làm thế nào để phản bác một đơn kiện, làm thế nào để chuẩn bị cho một phiên điều trần, và làm thế nào để thuyết phục các thẩm phán. Bạn cũng cần biết những vấn đề pháp lý, chính trị, và xã hội mà một vụ kiện có thể đặt ra, cũng như những ảnh hưởng và tầm quan trọng của một bản án của Tòa án Tối cao. Một ví dụ về một tác phẩm truyện trinh thám kinh dị thành công về một vụ kiện trước Tòa án Tối cao là _Presumed Innocent_ của Scott Turow, trong đó một công tố viên bị buộc tội giết người một đồng nghiệp và phải chứng minh sự vô tội của mình trước Tòa án Tối cao.

Nghiên cứu là một yếu tố thiết yếu để viết một bộ truyện trinh thám kinh dị đáng tin cậy. Bạn không chỉ cần có một câu chuyện hấp dẫn, mà còn cần có một nền tảng kiến thức vững chắc về các khía cạnh pháp lý, hình sự, và tâm lý của câu chuyện. Bạn cũng cần biết cách sử dụng những thông tin nghiên cứu một cách khéo léo, không làm gián đoạn dòng chảy của câu chuyện, mà làm tăng thêm sự hấp dẫn và thuyết phục của nó. Bằng cách nghiên cứu kỹ lưỡng, bạn sẽ có thể viết

### Xây dựng nội dung phức tạp

Viết một bộ truyện trinh thám kinh dị là một thách thức đòi hỏi sự sáng tạo, nghiên cứu, và kỹ năng viết của một nhà văn. Một trong những yếu tố quan trọng nhất để tạo nên một bộ truyện trinh thám kinh dị thành công là nhân vật. Nhân vật là người dẫn dắt câu chuyện, là người gây ra sự quan tâm, đồng cảm, và căng thẳng cho độc giả. Nhân vật cũng là người phản ánh những vấn đề pháp lý, hình sự, và đạo đức mà bộ truyện trinh thám kinh dị muốn đề cập.

Khi viết một bộ truyện trinh thám kinh dị, thật hấp dẫn khi biến nhân vật chính của bạn thành một anh hùng đạo đức và nhân vật phản diện của bạn là một tên tội phạm phá sản về mặt đạo đức. Điều này có thể tạo ra một sự đối lập rõ ràng, một sự căm ghét và thương xót, và một sự hòa giải đơn giản. Tuy nhiên, mọi thứ hiếm khi đơn giản như vậy trong cuộc sống thực. Có rất nhiều luật sư quận tham nhũng và không đáng tin cậy, giống như một kẻ giết người hàng loạt bị buộc tội đôi khi hóa ra là một người đàn ông vô tội. Những nhân vật phức tạp và mâu thuẫn như vậy thường gây ra những cảm xúc phức tạp và mâu thuẫn cho độc giả, khiến họ phải suy nghĩ và cảm nhận sâu sắc hơn về câu chuyện.

Harry Bosch, nhân vật dài tập xuất hiện trong bộ sách bán chạy nhất của tác giả Michael Connelly, là một thám tử giết người tài năng đến từ Los Angeles với xu hướng bướng bỉnh và tự hủy hoại, một động lực phức tạp tạo nên một nhân vật chính hấp dẫn. Bosch không phải là một anh hùng hoàn hảo, mà là một người có những sai lầm, những tổn thương, và những nỗi đau trong quá khứ. Bosch cũng không phải là một kẻ ác độc, mà là một người có những nguyên tắc, những đam mê, và những hy vọng trong tương lai. Bosch là một nhân vật ba chiều, một người có thể làm cho độc giả cảm thấy vừa thích thú, vừa lo lắng, vừa ngưỡng mộ, vừa phẫn nộ.

Cấu trúc của một bộ truyện trinh thám kinh dị thường đặt giữa _tốt_ và _ác_, nhưng những nhà văn giỏi nhất biết cách khám phá sự mơ hồ của những nhãn đen trắng này. Họ biết cách tạo ra những nhân vật có những mặt tốt và xấu, những mục tiêu và những rào cản, những đức tính và những khiếm khuyết. Họ biết cách làm cho nhân vật của họ phát triển, thay đổi, và học hỏi qua các tình huống và quan hệ. Họ biết cách làm cho nhân vật của họ sống động, thuyết phục, và đáng nhớ. Cố gắng làm cho nhân vật của bạn ba chiều nhất có thể, và bạn sẽ có một bộ truyện trinh thám kinh dị đáng đọc.

### Xây dựng đời sống cá nhân cho nhân vật

Truyện trinh thám kinh dị là một thể loại phim kinh dị kết hợp với các yếu tố pháp lý, thường xoay quanh một vụ án giết người, một luật sư, một bị cáo, một bản án, hoặc một sự thật bất ngờ. Truyện trinh thám kinh dị thu hút độc giả bởi sự căng thẳng, hồi hộp, và khó lường của các tình tiết, cũng như sự thách thức trí tuệ và đạo đức của các nhân vật. Tuy nhiên, truyện trinh thám kinh dị không nên diễn ra độc quyền trong phòng xử án. Để quan tâm đến nhân vật chính của bạn, người đọc cần có một số cái nhìn sâu sắc về cuộc sống cá nhân của họ.

Thông thường, cuộc sống cá nhân của một nhân vật hoạt động như một cách để truyền đạt các cổ phần của vụ án, vì chúng ta thấy ảnh hưởng của tác phẩm của nhân vật chính đối với các mối quan hệ cá nhân của họ. Một nhân vật chính có thể có một gia đình, một người yêu, một người bạn, một kẻ thù, một sở thích, một nỗi sợ, một bí mật, hoặc một giấc mơ. Những yếu tố này giúp cho nhân vật chính trở nên sống động, đa dạng, và đáng quan tâm hơn. Chúng cũng giúp cho độc giả có thể đồng cảm, liên hệ, và thấu hiểu nhân vật chính hơn. Ngoài ra, những yếu tố này cũng có thể tạo ra những mâu thuẫn, xung đột, và nguy cơ cho nhân vật chính, khiến cho vụ án của họ trở nên quan trọng và căng thẳng hơn. Ví dụ, trong _The Lincoln Lawyer_ của Michael Connelly, nhân vật chính là một luật sư bào chữa Mickey Haller, người phải đối mặt với sự căm ghét của người vợ cũ, sự bất đồng của con gái, sự phản bội của người bạn, và sự đe dọa của một khách hàng nguy hiểm.

Trong các kịch bản khác, cuộc sống gia đình của nhân vật chính có thể đóng vai trò như một tấm gương theo chủ đề cho vụ án mà họ đang thực hiện. Một nhân vật chính có thể có một quá khứ, một hiện tại, hoặc một tương lai liên quan đến vụ án, hoặc có thể có một quan điểm, một giá trị, hoặc một lựa chọn liên quan đến vụ án. Những yếu tố này giúp cho nhân vật chính trở nên có ý nghĩa, có mục đích, và có trách nhiệm hơn. Chúng cũng giúp cho độc giả có thể nhìn nhận, phân tích, và đánh giá nhân vật chính hơn. Ngoài ra, những yếu tố này cũng có thể tạo ra những đối chiếu, so sánh, và tương phản cho nhân vật chính, khiến cho vụ án của họ trở nên phức tạp và sâu sắc hơn. Ví dụ, trong _To Kill a Mockingbird_ của Harper Lee, nhân vật chính là một luật sư Atticus Finch, người phải đối mặt với sự phân biệt chủng tộc và bất công trong một vụ án bị buộc tội giết người, trong khi cũng dạy cho con gái Scout của mình về ý thức đạo đức và sự công bằng.

Nếu không có cuộc sống bên ngoài phòng xử án, nhân vật chính của bạn sẽ cảm thấy mỏng manh và khó kết nối với cảm xúc. Bạn nên khai thác những khía cạnh cá nhân của nhân vật chính của bạn, để làm cho họ trở nên thực tế, độc đáo, và độc đáo hơn. Bạn cũng nên liên kết những khía cạnh cá nhân của nhân vật chính của bạn với vụ án của họ, để làm cho họ trở nên quan trọng, căng thẳng, và hấp dẫn hơn. Bạn sẽ có một bộ truyện trinh thám kinh dị không chỉ kịch tính, mà còn cảm động.

### Dành thời lượng cho nhân vật phụ

Truyện trinh thám kinh dị là một thể loại phim kinh dị kết hợp với các yếu tố pháp lý, thường xoay quanh một vụ án giết người, một luật sư, một bị cáo, một bản án, hoặc một sự thật bất ngờ. Truyện trinh thám kinh dị thu hút độc giả bởi sự căng thẳng, hồi hộp, và khó lường của các tình tiết, cũng như sự thách thức trí tuệ và đạo đức của các nhân vật. Tuy nhiên, thế giới của một bộ truyện trinh thám kinh dị bao gồm nhiều hơn nhân vật chính và nhân vật phản diện của bạn. Các bối cảnh phổ biến của truyện trinh thám kinh dị, chẳng hạn như tòa án, công ty luật và văn phòng FBI, cung cấp một thế giới phong phú của các nhân vật phụ và phụ để rút ra.

Một tòa án chứa nhiều hơn các luật sư và người đứng xét xử: Có một thẩm phán, phóng viên tòa án, bồi thẩm đoàn, thừa phát lại, và bạn bè và gia đình trong phòng trưng bày. Những nhân vật này có thể đóng vai trò như những người hỗ trợ, những người chứng kiến, những người phản đối, hoặc những người gây bất ngờ cho nhân vật chính. Những nhân vật này cũng có thể phản ánh những quan điểm, những định kiến, những cảm xúc, và những lợi ích của xã hội đối với vụ án. Những nhân vật này cũng có thể tạo ra những tình huống, những cuộc đối thoại, và những màn trình diễn hấp dẫn và đáng nhớ trong phòng xử án. Ví dụ, trong _A Time to Kill_ của John Grisham, nhân vật chính là một luật sư Jake Brigance, người phải đối mặt với sự căm thù và đe dọa của cộng đồng trắng khi anh ta bào chữa cho một người đàn ông da đen bị buộc tội giết hai kẻ cưỡng hiếp con gái của mình. Trong quá trình xử án, anh ta được giúp đỡ bởi một thừa phát lại Ellen Roark, một phóng viên tòa án Lucien Wilbanks, một thẩm phán Omar Noose, và một bồi thẩm đoàn gồm các thành viên đa dạng.

Một công ty luật chứa đầy thư ký, nhân viên kế toán, thư ký và thực tập sinh. Những nhân vật này có thể đóng vai trò như những người cộng sự, những người đối thủ, những người cạnh tranh, hoặc những người tiết lộ cho nhân vật chính. Những nhân vật này cũng có thể phản ánh những vấn đề, những áp lực, những động lực, và những mục tiêu của ngành luật. Những nhân vật này cũng có thể tạo ra những cơ hội, những rắc rối, và những bất ngờ cho nhân vật chính. Ví dụ, trong _The Firm_ của John Grisham, nhân vật chính là một luật sư trẻ Mitch McDeere, người được tuyển dụng bởi một công ty luật giàu có và uy tín. Tuy nhiên, anh ta sớm phát hiện ra rằng công ty luật đó là một tổ chức tội phạm, và anh ta phải đối mặt với sự săn đuổi của FBI và mafia. Trong quá trình đó, anh ta được giúp đỡ bởi một thư ký Abby Sutherland, một nhân viên kế toán Eddie Lomax, một thư ký Tammy Hemphill, và một thực tập sinh Ray McDeere.

Đưa vào bộ truyện trinh thám kinh dị của bạn với một dàn nhân vật phụ sống động sẽ làm cho thế giới tiểu thuyết của bạn trở nên phong phú và sôi động. Bạn nên khai thác những khía cạnh chuyên môn, nhân cách, và quan hệ của những nhân vật phụ, để làm cho họ trở nên thú vị, đa dạng, và độc đáo hơn. Bạn cũng nên liên kết những nhân vật phụ với nhân vật chính và vụ án của họ, để làm cho họ trở nên có liên quan, có ảnh hưởng, và có ý nghĩa hơn. Bạn sẽ có một bộ truyện trinh thám kinh dị không chỉ hấp dẫn, mà còn đầy đủ và phong phú.
