Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
PHONG THẦN 1: TRIỀU CA PHONG VÂN
Thời cổ đại, vạn vật hỗn độn.
Bàn cổ khai thiên lập địa,
thân hóa thành nhật nguyệt sông núi,
Thế gian nhờ đó mà thành hình.
Nữ Oa muốn tạo ra sự sống
dùng nguyên khí nặn đát sét thành người.
Nhờ đó, nhân loại ra đời.
Trước khi rời nhân gian, Nữ Oa đã để lại một bảo vật.
Bảo vật ấy gọi là "Bảng phong thần".
Nữ Oa giao cho tiên nhân Côn Lôn bảo vệ.
Vật này có sức mạnh xoay chuyển càn khôn.
Chỉ có "quân chủ thiên hạ" mới có thể mở ra.
Từng thế hệ nhân gian thay đổi.
Thành Thang lập nên nhà Thương.
Đông Tây Nam Bắc, tứ đại bá hầu
dẫn dắt tám trăm tiểu chư hầu
cùng tôn Thương vương xưng"quân chủ thiên hạ".
Năm trăm năm sau...
vương vị nhà Thương truyền tới đời Đế Ất
Bá hộ Tô Hô của Ký Châu không chịu cống nạp
tuyên bố không chịu thần phục nhà Thương
Nhà Thương phái binh
đi thương thảo lâu ngày không được
vì vậy Đế Ất phái
nhị vương tử Ân Thọ thân chinh
Ân Thọ dẫn theo đội binh tinh nhuệ
do chính hắn huấn luyện
Ta là con trai của
Tây Bá Hầu Cơ Xương, Cơ Phát.
Bên cạnh là vị bằng hữu thân cận nhất của ta, Ân Giao.
Cha hắn cũng là vị anh hùng trong lòng chúng ta
ta cũng rất muốn trở thành người như ông ấy.
Báo danh.
Con trai của Tô Hộ Ký Châu
Tô Toàn Hiếu.
Hô to trước đám trên thành kia.
Con trai của Tô Hộ Ký Châu
Tô Toàn Hiếu.
Chức danh?
Chất tử của nhà Thương ở phương Bắc
Bách phu trưởng.
Chất tử là sao?
Chư hầu 4 phương
hơn 800 chư hầu,
sẽ gửi một người con làm tin ở nhà Thương
chính là chất tử
nếu chư hầu nào có ý phản nghịch
sẽ giết chất tử trước
sau đó diệt toàn tộc.
Cha ngươi Tô Hộ đã khởi binh tạo phản ở Dực Châu
ngươi mau đi khuyên hắn đi.
Phụ thân, đầu hàng đi.
Con đã xa nhà 8 năm rồi
trưởng thành rồi
phụ thân không nhận ra con nữa sao?
Kẻ đó không xứng làm cha ngươi
ngươi chính là con trai ta
phải là đứa con trai dũng cảm nhất của ta.
Phụ thân.
Con đi đây.
Ngay lúc này
ngay trước mắt các ngươi
một huynh đệ của các ngươi đã chết
Một đứa con trai của ta đã chết.
ai đã giết nó hả?
Phản tặc Tô Hộ.
Là ai giết nó?
Phóng tên.
Binh sĩ nhà Thương
bình định Dực Châu.
Giết.
Cơ Phát lên đi.
Cẩn thận.
Giết.
Phóng tên.
Xông vào khoảng trống.
Giết.
Tránh ra.
Cơ Phát.
Ân Giao.
Con chưa đánh mà đã...
khiến ta quá thất vọng.
Phụ thân bớt giận.
Chủ soái
không phải bọn ta hèn nhát
vì ngựa thấy lửa sợ quá không dám tiến lên.
Phụ thân.
Ngựa nhìn thấy gì là do người quyết định.
Mau.
Giết.
Sau khi phá thành, chúng ta đã
truy đuổi gia tộc Tô Hộ suốt dọc đường
tới tận Huyền Khương.
Chúng ta sẽ chém đầu Tô Hộ
để báo thù cho Tô Toàn Hiếu.
Ca ca
Ca ca.
Phải nhớ
cả nhà Tô Hộ không chịu khuất phục nhà Thương.
Phụ thân.
Chạy mau.
Cẩn thận.
Là nữ nhân sao?
Cô ta là ai?
Cô ta chính là con gái của Tô Hộ.
Tô Đát Kỷ.
Con gái của phản tặc
cũng đáng tội chết.
Cơ Phát.
Giết cô ta đi.
Hả?
Giết nữ nhân
ta không ra tay được đâu.
Khương Văn Hoán
ngươi lên đi.
Ngạc Thuận
Sao huynh không ra tay đi?
Trâm của ta đâu rồi?
Cơ Phát.
Nữ nhân này
giết thì cũng phí lắm.
Hay là dâng cho chủ soái đi.
Một đám bỏ đi.
Để ta.
Ân Giao.
Chủ soái.
Nào, cùng uống cạn chén này
kính những dũng sĩ nhà Thương.
Nào.
Chén này của ta
kính huynh đệ của chúng ta
Tô Toàn Hiếu.
Nào, kính huynh ấy.
Kính huynh ấy.
Tô Toàn Hiếu là con trai của phản tặc Tô Hộ
không xứng làm huynh đệ của chúng ta.
Cha là cha, con là con chứ.
Tô Hộ tạo phản
nhưng Tô Toàn Hiếu chưa từng tạo phản
Cha nào thì con nấy thôi.
Cha ngươi Tây bá hầu Cơ Xương
suốt ngày chỉ biết làm nông
Cơ Phát ngươi có mặc giáp lên
cũng chỉ là thằng cày ruộng của Tây Kỳ
trên người toàn mùi cứt thôi.
Nào, uống rượu.
Cha ngươi Bắc Bá Hầu Sùng Hầu Hổ
suốt ngày chỉ biết đi săn sói, săn chó
ngươi mặc giáp lên
cũng chỉ là
một kẻ tầm thường.
Trên người có mùi gì nhỉ?
Mùi gì hả?
Là mùi thối đấy.
Ta biết ngài muốn gì mà.
Thứ ngài muốn
chính là làm Vương của cả thiên hạ này.
Ngươi có biết hậu quả
của những kẻ phản tặc là gì không hả?
Sáng sớm mai sẽ giết ngươi để tế cờ.
Ta không giống ai đó mà.
Ta có thể giúp ngài.
Đã làm chất tử ở nhà Thương 8 năm
hôm nay
cuối cùng có thể trở về như một vị anh hùng
lắng nghe tiếng hoan hô từ trên thành kia
Thần Ân Thọ, tham kiến phụ Vương, Vương huynh.
Xin dâng thủ cấp của Tô Hộ lên phụ Vương.
Cờ của Ký Châu xin dâng Vương huynh.
Tô Hộ
ngươi từng nói không thèm tới nhà Thương nữa
nay ngươi tới đây làm gì hả?
Ngày mai khai tiệc mừng chiến thắng.
Dùng đầu này làm chén rượu
uống cạn một hơi.
Quân chủ thiên hạ, vạn tuế.
Đoàn sứ thần nhà Thương thắng trận trở về
đặc biệt múa kiếm góp vui cùng Đại Vương.
Giết.
Phụ Vương vạn thọ.
Khải nhi
múa kiếm góp vui cho ta xem đi.
Hay.
Bao vây.
Phòng thủ.
Điện hạ.
Chết rồi.
Cơ Phát.
Ngươi giết chết Đại vương tử rồi.
Chính là đại tội diệt tộc đấy.
Cơ Phát.
Sát hại vương tử ngay giữ đại điện.
Không thể nào, nhất định phải trừng trị.
Chính là đại tội.
Phụ thân.
Ân Khải mưu sát phụ thân, đại nghịch bất đạo.
Cơ Phát.
ngươi giết hắn không chỉ vô tội
chính là lập công cho Đại Thương ta rồi.
Nếu không có Ân Thọ thay ta cầu xin
chủ soái sáng suốt phân biệt đúng sai
e rằng ta khó thoát khỏi tội diệt tộc.
Hiện giờ tiên Vương đã chết
Vận mệnh của Đại Thương sẽ ra sao đây?
Thiên tôn gọi chúng ta cùng 12 đệ tử
tới Ngọc Hư Cung bày trận Môn Tưởng.
Hóa ra cũng vì việc này.
Cũng thê thảm quá.
Lẽ nào đây chính là tương lai của nhân gian?
Đây chính là tai họa Trời giáng đấy sư phụ.
Nhân gian vô tộ
cớ sao phải gánh chịu tai họa này?
Nhân gian chiến tranh không ngừng.
Yêu quái xuất hiện
khó tránh được tai họa này.
Lúc trước
Bàn cổ khai thiên hỗn loạn
thanh khí thăng thiên thành Trời
Đục khí hạ giới tạo thành Đất
Thiên địa thành hình.
Vạn vật sinh sôi.
Khi đại nạn giáng xuống
đã đi ngược lại quy luật
Thế gian trở lại hỗn loạn
sẽ chẳng còn bất kỳ sinh linh nào
Dù người đời tự chuốc lấy tai họa
chúng ta không thể không cứu.
Nữ Oa nương nương
đã để lại Bảng Phong thần
giao cho phái Côn Luân chúng ta bảo vệ.
Cũng đã dự đoán được
nhân gian ắt sẽ có ngày này.
Xem ra đã đến lúc
đưa Bảng Phong thần xuống núi rồi.
Chỉ cần mang Bảng Phong thần tới nhân gian
giao cho quân chủ của thiên hạ
để hắn mở ra Bảng Phong thần
mới có thể giải trừ được tại họa của Trời
cứu vớt chúng sinh.
Cái giá phải trả khi đưa bảng xuống núi
chắc các sư huynh cũng hiểu rõ rồi.
Sư tôn, đệ tử bằng lòng.
Lần này để ta đi cho.
Vẫn nên là để ta đi.
Đáng lẽ để ta đi.
Việc này không thể để sai sót
chắc chắn phải để người thích hợp đi.
Hay là cứ để sư tôn chỉ định đi.
Nhân gian có nạn
đệ tử nguyện mang Bảng Phong thần xuống núi.
Tử Nha.
ngươi có biết
tu tiên một khi chạm vào Bảng Phong thần
sẽ mất hết pháp lực
biến thành người thường
sẽ chẳng bao giờ quay về Côn Luân được nữa.
Cho nên ta càng phải đi.
Lý do gì nói ra nghe thử?
Các vị sư huynh tu tiên ở đây đã hơn ngàn năm
mới có đạo hạnh như hôm nay
tuyệt đối không thể bị hủy hoại.
Đồ đệ mới tu tiên tầm 40 năm
pháp lực ít ỏi
mất đi cũng không đáng tiếc.
và trước khi ta tu tiên
vốn đã là thương nhân
đã đi khắp nơi
đối với nhân gian rất am hiểu.
Đệ tử bất tài
nguyện gánh vác trọng trách này.
Tử Nha, ngươi tu luyện chưa lâu
pháp lực còn yếu
khó có thể hiểu được ý Trời
cho nên ta mới không gọi ngươi tới.
Ngươi vì một lòng thương xót cho nhân gian
mà tự ý xông vào
thậm chí còn cãi lại ý Trời
Lẽ nào đây chính là ý Trời âm thầm sắp đặt?
Khương Tử Nha.
Ngươi thực sự muốn từ bỏ
pháp lực và trường sinh
đã tu luyện trong 40 năm qua
để quay lại làm người thường sao?
[THIÊN MỆNH HUYỀN ĐIỂU]
[HẠ SINH THƯƠNG]
Tổ tông tại thượng
con trai Ân Thọ chưa từng có ý định xưng vương
nhưng quốc gia
không thể một ngày vô chủ
thân là con trai duy nhất
của tiên Vương còn sót lại
không dám không kế thừa vương vị
nguyện duy trì huyết mạch đại Thương.
Phiền Vương thúc
hỏi vận mệnh quốc gia.
Trời diệt Đại Thương rồi.
Trời diệt Đại Thương.
Sao Vương thúc lại nói vậy?
Ta hỏi Trời về vận mệnh của Đại Thương
Ý Trời đã rõ rồi, mai rùa của ta cũng vỡ nát rồi.
Đại Thương phạm tội gì với Trời chứ?
Vương tộc Đại Thương
con thay cha, lấy dân thay vương.
Đại tội này lớn hơn hai mươi triều trước đây.
Cho nên Ngọc Đế nổi giận rồi.
Hậu duệ họ Thương chúng ta
không xứng làm chủ thiên hạ này nữa rồi.
Bản vương dâng một trăm người để tế trời
để xoa dịu cơn thịnh nộ.
Gay rồi.
Thêm ngàn người nữa.
Dù cả vạn người cũng vô ích.
Năm xưa
tổ tiên vì muốn thống nhất thiên hạ
sát phạt quá nhiều khiến Trời nổi giận
Thiên hạ gánh chịu đại hạn 7 năm.
Cây cỏ không thể mọc nổi.
Tổ tiên Thương Vương đã lập đài tế Trời
tự mình chịu tội
cũng cảm động được
Ngọc Đế cho giáng mưa xuống.
Lẽ nào Vương thúc
muốn ta noi theo tổ tiên?
Ý Thúc tổ là sao chứ?
Phụ vương vừa mới đăng cơ
ngài muốn ép phụ vương ta tự mình chịu tội
đại nghịch bất đạo
chẳng khác gì mưu phản.
Đáng chết.
Làm càn.
Thiên tai chỉ vừa mới bắt đầu
chẳng mấy chốc
bách tính sẽ bị nhấn chìm trong biển lửa
tổ tiên cũng chẳng còn huyết mạnh
đến lúc đó
Đại Thương không còn nữa, thì cần quái gì Đại Vương?
Xin phụ vương truyền ngôi cho con
con nguyện thay phụ vương tự mình chịu tội.
Thế nào là bậc vương giả
tội lỗi của thiên hạ phải do vương gánh
Ta sẽ noi theo tổ tiên Thương
dựng một đài tế Trời ở Triều Ca
ngày hoàn thành
bản vương sẽ vì Đại Thương chịu tội với Trời.
Chúc mừng Đại Thương.
Tiểu nhân đã đợi ở Lục Đài nửa canh giờ rồi
Đại vương
vẫn không thấy đâu ạ.
Để con đi mời Phụ Vương.
Hôm nay con đã nói những lời không nên nói rồi
phụ vương vẫn còn đang nghi con đó.
Con bảo phụ vương truyền ngôi cho con
là thật lòng thay ông ấy chịu chết
lẽ nào ông ấy không hiểu chứ?
Con không hiểu nổi cha con đâu.
Mẹ.
Mẹ nghĩ nhiều rồi.
Con nhất định mời được phụ vương tới
cả nhà mình đoàn tụ.
Cơ Phát.
Ân Giao.
Có hồ yêu.
Mau đuổi theo.
Huynh khẳng định là nó vào đây sao?
Bên đó, ở trong Trích Tinh các.
Đại Vương đang nghỉ ngơi
chưa được truyền không được tự ý xông vào.
Phụ Vương đang gặp nguy hiểm
quản nhiều làm gì chứ?
Kẻ nào?
Phụ Vương.
Là con.
Đêm hôm khuya khoắt cầm kiếm xông vào
muốn cướp vương vị của ta.
Ngươi nóng vội quá rồi đấy.
Nhi thần không dám.
Nhi thần đang truy đuổi một con hồ yêu.
Yêu quái.
Chúng thần cũng chỉ lo cho an nguy của đại vương.
nên mới mạo muội xông vào, xin đại vương thứ tội.
Hồ Yêu ở đâu ra chứ?
Sao cô ta lại ở đây?
Cút ngay.
Dạ, đại vương.
Đáng lẽ ta phải giết chết ả Tô Đát Kỷ đó.
Đại vương vì thiên hạ cũng hy sinh bản thân
cũng là đại anh hùng.
Đừng chọc giận ngài ấy nữa.
Nếu là cha ngươi,
ngươi còn nói vậy được không?
Ta đã xa nhà 8 năm
phụ thân
có lẽ cũng không nhận ra ta nữa rồi.
Năm nay có lẽ là năm mất mùa
Triều Ca xảy ra thiên tai
xem ra Tây Kỳ ta cũng khó tránh họa này.
Phụ thân nhìn xa trông rộng
lương thực của Tây Kỳ
có thể đủ dùng 3 năm.
Sau 3 năm thì sao?
Chỉ sau một đêm
tất cả vương tử của tiên vương
đều chết oan uổng.
Tân vương vội vàng đăng cơ
hơn nữa còn truyền tứ đại bá hầu
lập tức vào triều diện kiến
suy đi nghĩ lại
lần tới Triều Ca này
lành dữ khó lường.
Xin cha nghĩ kỹ lại
Chúa công
Bất tuân lệnh vương, khó tránh chiến tranh.
Lợi ta nhưng lại có hại cho thiên hạ.
Vương vị tuy đổi chủ
thần tử không thể bỏ.
Vừa hay đi gặp Cơ Phát
cũng 8 năm không gặp rồi.
Chắc nó cũng cao lớn như con rồi.
Chắc đệ ấy cao hơn con rồi.
Ta đi rồi, Tây Kỳ này do con làm chủ
phải có trách nhiệm
bất luận xảy ra chuyện gì
cũng không được rời khỏi Tây Kỳ.
Phụ thân đi rồi chóng trở lại.
Đừng chen lấn nữa.
Đừng chen lấn.
Không có thẻ không được vào.
Phía sau đừng chen nữa.
Không có thẻ không được vào
Còn cần thẻ nữa à?
Phiền phức quá.
Sư thúc.
Để con dùng Phong Hỏa Luân
đưa người phi qua đó.
Để con dùng thuật ngũ hành nhanh hơn.
Lúc xuống núi, sư phụ đã căn dặn rồi
không được lạm dụng pháp thuật.
Nhưng mà ở nhân gian sẽ có cách của nhân gian
xem ta đây.
Đại nhân, vất vả rồi.
Ngươi là ai?
Bọn ta là đồ đệ tu tiên
ở phái Côn Luân từ xa tới
cho nên là bọn ta không có thẻ bài gì cả.
Không có thẻ hả?
Không có.
Nhưng ta có cái này.
Cầm lấy đi.
Cái này là gì chứ?
Tiên đan đó.
Có tác dụng gì không?
Tác dụng gì sao?
Viên đan có cả tiên khí
có cả tinh hoa âm dương
tinh luyện theo ý Trời
bao gồm thiên địa nhân
hòa hợp mới được 1 viên
Ngửi thử đi.
Định thần, tỉnh táo.
Chữa được bách bệnh.
Chính là như vậy đó, tiên đan quý như vậy
ngài có bỏ bao nhiêu tiền
cũng không mua nổi đâu.
Đây là duyên phận
tặng ngài đó.
Sư thúc, cách của người quả nhiên hiệu nghiệm
Nào, nào, nào.
Để ta tiếp các người chu đáo mới được.
Đừng khách sáo.
Để ta đích thân đưa các ngươi vào thành.
Muốn giải trừ tai họa
đại vương phải đích thân
tới Tru thiên đài tế Trời sao?
Có thể
chỉ thần tiên mới có cách thôi.
Tới rồi
xuống xe đi.
Phía sau theo sát vào.
Mau.
Sư thúc.
Sư thúc, thế này là sao ạ?
Chúng ta bị bán rồi.
Bán sao?
Chẳng phải sư thúc hiểu rõ nhân gian lắm sao?
Ta cũng hơn 40 năm không quay lại rồi
trước đây nhân gian không phải như vậy đâu.
Mau dẫn bọn chúng đi.
Đại nhân.
Bọn ta tới dâng báu vật cho đại vương đó.
Bớt nhảm đi.
Đủ rồi đó.
Tâm lôi chưởng.
Còn không mau cứu người?
Được dùng pháp thuật không?
Nói nhiều.
Chọc tức ta rồi.
Hóa ra thần tiên là có thật
đại vương được cứu rồi.
Đạo sĩ đảo Kim Hinh
của Đông Hải, Thân Công Báo
thi triển pháp thuật cho Đại Vương xem.
Triển xong rồi.
Hay lắm.
Đây là pháp thuật gì vậy?
Bẩm đại vương
đây là thuật chém đầu không chết
Nếu bị thiêu thân thì sao?
Dù chém đầu cũng không thể chết
bị thiêu thân có gì đáng ngại chứ?
Hay, phải học bao lâu mới được?
Tiểu nhân tu luyện phải mất tới ngàn năm
tuy nhiên đại vương sinh ra đã tài năng
cùng lắm chỉ mất 500 năm thôi.
500 năm?
Không sai.
Nực cười.
Đau, đau.
Đừng, đừng.
Đừng mà.
Bên này, bên này.
Bên này.
Nhanh lên.
Đạo sĩ núi Côn Luân, Khương Tử Nha
đến dâng báu vật.
Báu vật gì?
Báu vật ta dâng lên
chính là "Bảng phong thần"
Báu vật này có tác dụng gì?
Thiên hạ gặp nạn
ta phụng lệnh sư phụ
là Nguyên Thủy Thiên tôn mang bảo vật xuống núi
tìm kiếm quân chủ thiên hạ.
Quân chủ thiên hạ khai Bảng phong thần
một khi khai bảng, thiên tai ắt sẽ biến mất
có thể giúp chúng sinh khỏi tai ương.
Chỉ một cái bảng nhỏ bé này
có thể hóa giải được ý Trời sao?
Có thể điều khiển được ý Trời.
Bảng phong thần là bảo vật
do Nữ Oa nương nương để lại
có thể hấp thụ oán khí trên toàn thế gian
cũng chính là linh hồn của kẻ đã khuất
Một khi đại vương mở được Bảng phong thần
những oán khí này sẽ thuộc về đại vương
tùy ý để đại vương điều khiển.
Nói như vậy
người chết càng nhiều
pháp lực của Bảng phong thần càng mạnh?
Đại vương anh minh.
Xem ra thiên tai cũng không phải điều xấu.
Đại vương cao kiến.
Đó là yêu quái.
Mau.
Trọng thưởng hậu hĩnh.
Khoan đã.
Bảng phong thần này
là thật hay giả vậy
còn chưa biết được?
Kiểm tra thật giả thế nào?
Nếu như có người chết
tiểu nhân ắt có cách.
Hiến hồn phù.
Đại vương uy vũ
đáng tiếc đại vương không hiểu
để mở được Bảng phong thần này
phải phối hợp từng bước với tiên gia
Để ta chỉ cho ngài xem
xem cho kỹ.
Đây là...
Chẳng lẽ...
Đại pháp bộ cang.
Đạo hữu, xin dừng bước.
Mau, chạy đi.
Bắt bọn chúng lại.
Đừng hại người vô tội.
Biết rồi.
Nhẹ tay, nhẹ tay.
Sư thúc.
Ân Giao, Cơ Phát,
mau cướp Bảng phong thần lại.
Mau.
Tránh ra.
Đuổi theo.
Độn thủy.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
Cơ Phát, huynh đi bên kia đi.
Nguy hiểm lắm, đừng đuổi theo nữa.
Đừng chạy nữa.
Phía trước là đường chết rồi.
Còn muốn đuổi theo nữa à?
Còn đuổi nữa là ta nhảy xuống đấy.
Chỉ cần giao Bảng phong thần ra
sao tự nhiên đổi ý chứ?
Ngươi cứ coi như ta chưa từng tới
thì chẳng có chuyện gì nữa, đúng không?
Mau về nhà đi.
Bảng phong thần thuộc về quân chủ thiên hạ
cũng chính là Phụ vương ta.
Ngài dựa vào đâu mà không chịu đưa?
Ta cũng định đưa cho hắn rồi
nhưng ta không thể thật mà.
Vẫn còn giảo biện.
Thế ta hỏi ngươi
thế nào mới là quân chủ thiên hạ?
Tùy ý giết người vô tội
ngay trên đại điện như vậy
rồi cũng sẽ đối xử với bách tính
trong thiên hạ tương tự như vậy.
Phụ vương ta cũng vì bá tánh
Thiên tai tới rồi đó.
Hằng ngày vô số người bị chết oan
hắn còn nói thiên tai
cũng không phải chuyện xấu
Ta hỏi ngươi
nếu có ngày ngươi làm vương
ngươi cũng làm như vậy sao?
Ngài im miệng.
Mau trả lại Bảng phong thần cho phụ vương ta.
Lão già, giao Bảng phong thần cho ta đi.
Nếu không đại vương
cũng khó giữ được mạng.
Nếu giao cho hắn
không chừng người trong thiên hạ cũng toi hết đó.
Ông nói bậy.
Đại vương là anh hùng
Nhưng hắn coi các ngươi là đám ngốc thôi.
Hắn vốn mặc kệ sống chết của thế gian
hắn chỉ quan tâm mỗi bản thân hắn thôi.
Ân Giao.
Ông ấy vừa cứu huynh đó.
Ta mặc kệ.
Ta phải cứu Phụ vương.
Đừng làm hại hắn.
Bảng phong thần của ta đâu?
Các người thả huynh ấy ra.
Cơ Phát.
Mau cầm Bảng phong thần đi ngay.
Đừng làm bừa, đừng làm bừa.
Ngươi ném thử ta coi?
Đừng ném.
Đừng, tuyệt đối không được.
Hắn làm thật à?
Tâm lôi chưởng.
Sư thúc cũng nhảy thật à?
Ân Giao.
Sư phụ.
đệ tử có chuyện gấp cần báo.
Bảng phong thần
đệ tử đã tìm thấy rồi.
Nếu đã tìm thấy rồi
sao không mang tới giao cho ta?
Sư phụ thứ tội
không phải đệ tử bất tài
chỉ tại đám yêu đạo Côn Luân người đông thế mạnh
đệ tử...
Đám yêu đạo Côn Luân nào
dám ăn hiếp sư huynh?
Sư phụ, chúng ta cho chúng bài học mới được.
Đây là dị hồn phù.
Sư phụ giúp huynh rồi
còn không mau đi.
Đa tạ sư phụ.
Sư thúc.
Sư thúc tỉnh rồi.
Ân Thọ chính là quân chủ thiên hạ
sao sư thúc không giao
Bảng phong thần cho hắn?
Chúng ta ở lại nhân gian còn ý nghĩa gì chứ?
Đúng, lần này chúng ta xuống núi
chẳng có gì tốt lành cả.
Suýt nữa thì sư thúc cũng toi mạng
hay là chúng ta cứ giao
Bảng xong rồi về Côn Luân.
Cứ để đám người phàm đó tự sinh tự diệt đi.
Ân Giao là thái tử
người kế vị quân chủ thiên hạ
tiếp theo chính là hắn ta.
Hắn khác hẳn với Phụ Vương của hắn
Ân Giao, chờ hắn là quân chủ thiên hạ
vậy phải đợi đến khi nào chứ?
Ai nói phải đợi chứ?
Lẽ nào là yêu nghiệt giáng trần rồi?
Dừng.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
Vùng núi hoang vắng, đứa trẻ này ở đâu ra vậy?
Bề ngoài cổ quái, chắc chắn là yêu quái rồi.
Chúa công, cẩn thận.
Ngươi không cha không mẹ, đúng là đáng thương.
Ông lão.
Thứ mà ông đang ôm kia
khả năng là yêu quái đó.
Mau giết nó ngay đi.
Để tránh trở thành tai họa sau này.
Nếu ông không dám ra tay cứ để bọn ta.
Nó chỉ là một đứa trẻ
dù có là yêu quái
tương lai thiện hay ác
cũng phải xem cách giáo dục của nó
sao có thể vội vàng kết luận?
Tiên sinh nói chí phải
không nên hành động thiếu suy nghĩ
Tại hạ Khương Tử Nha,
bọn ta đều là đạo sĩ của Côn Luân
Tại hạ Cơ Xương Tây Kỳ
Tây bá hầu, đã lâu không gặp.
Đứa bé này yếu ớt quá
để bảo vệ tính mạng nó
hay là gửi nó tới núi Côn Luân
để sư phụ ta là Nguyên Thủy Thiên tôn
đích thân dạy dỗ, được không?
Nghe danh Nguyên Thủy Thiên tôn đã lâu
được bái sư nhập môn của ngài ấy,
đúng là phúc phần của đứa trẻ này
Vậy xin Tây Bá hầu đặt tên cho đứa trẻ này
để tiện sau này dễ nhận ra nhau.
Sinh vào ngày thiên lôi chấn động
vậy đặt tên là Lôi Chấn Tử đi.
Dương Tiễn, Na Tra,
mau đưa Lôi Trấn Tử lên núi Côn Luân
Vâng.
Gần đây thiên tai,
dị tượng xuất hiện liên tục.
Không biết Tây bá hầu
tới Triều Ca cũng vì chuyện này sao?
Tân vương đăng cơ
chư hầu tứ phương
đều phải tới trình diện bái kiến
cũng là lễ nghĩa thần quân mà.
Thế 3 vị bá hầu khác
cũng đang trên đường tới hả?
Ừm.
Ngươi nhờ Tây Bá Hầu Cơ Xương
triệu tập tứ đại chư hầu chúng ta lại
cũng vì muốn phế truất Ân Thọ
để đưa Ân Giao lên làm Vương?
Đúng vậy.
Ân Thọ đã hứa rồi
sẽ tự mình chịu tội với Trời.
Hồ đồ.
Ngài nghĩ hắn sẽ tự mình chịu tội sao?
Sau khi Tru Thiên đài xây xong
lời hắn nói là thật hay giả sẽ rõ ngay.
Ngài có ý gì chứ?
Đợi không nổi nữa rồi.
Thiên tai đã ập tới khắp nơi rồi
phương Bắc, dịch bệnh hoành hành.
Phương Đông, giếng nước nhiễm độc
không dùng nổi nữa.
Ở phương Nam, trẻ vừa sinh ra đã chết.
Phương Tây, lúa chín thì không có hạt.
Còn đợi thêm ngày nào nữa, càng nhiều người chết.
Thiên tai này là do Ân gia gây ra
cho nên phải là do Ân gia giải quyết rồi.
Thương vương là quân chủ thiên hạ,
thiên hạ này là của hắn hết.
Thiên hạ
không phải của riêng Thương vương,
mà là của người dân trong thiên hạ.
Chuẩn rồi.
Chuẩn xác.
Tây bá hầu tinh thông bát quái,
chưa bao giờ bói sai.
Quẻ bói nói sao?
Quẻ này bói vô vọng
việc của Binh quân vốn không chính đạo.
Vị trí của Lục nhị
không cày mà vẫn thu hoạch
từ đó suy ra
Binh quân có thể không phải
là Ân Thọ mà là người khác.
Thế sẽ là ai?
Ngoài Ân Thọ còn ai được nữa?
Vấn đề quan trọng không thể nói bừa được.
Ngài, phản hay không?
Phản?
Cơ Xương, ngài thì sao?
Đừng quên con trai chúng ta
vẫn còn đang làm con tin ở Triều Ca đó.
Được thôi.
Được.
Ta sẽ quay về Nam đô khởi binh
không có các người, ta cũng tạo phản.
Đứng lại.
Các người dám tụ tập ở đây lập mưu tạo phản.
Chỉ có mỗi mình hắn, giết đi.
Tuyệt đối không được.
Chính là con trai ta, Cơ Phát đó.
Ta chính là Cơ Phát, thị vệ của Thương vương
chính mắt ta trông thấy
Ân Khải giết chết phụ thân.
Cha lợi dụng bói toán để sát hại Đại vương
ý đồ gì chứ?
Đã thấy rõ chưa?
Làm con tin lâu quá
tâm tính cũng thay đổi hẳn rồi.
Con trai như vậy thì còn cần gì nữa?
Giết hắn đi.
Các người đừng hòng trốn thoát.
- Cơ Phát, cuối cùng cũng tìm thấy ngài rồi.
- Chúng huynh đệ.
Bọn ta là thị vệ của
Thương vương, mau hạ vũ khí xuống.
Tránh ra.
Nghe nói ngươi có tài bói toán.
Cơ Xương.
Liệu có bói nổi ngươi sẽ chết thế nào không?
Bói ra chưa?
Đại vương
kẻ bói toán
trên có thể bói trời
dưới có thể bói đất
chỉ là
không tự bói cho chính mình.
Vậy ngươi bói ra được gì rồi?
Theo như quẻ bói
đại vương à
ngài sẽ chết dưới tay của người thân.
Người trong thiên hạ đều biết
bản vương nguyện
vì bách tính trong thiên hạ
sẽ chịu tội trước ông Trời.
Cơ Xương,
đồ lừa đảo nhà ngươi.
Mau đứng trước mặt cha ngươi.
Khi Ân Khải sát hại phụ vương
đám con của các người đều có mặt
cũng tận mắt chứng kiến
bốn người các ngươi
không tin vào sự thật mà tận mắt trông thấy
mà lại tin vào những lời đồn phiến diện
Các ngươi không ngu
các ngươi rắp tâm tạo phản.
Hãy nhìn cho kỹ những kẻ phản tặc này
có thể từng là cha của các ngươi
Giờ đây
bọn họ chính là phản tặc của nhà Thương.
Muội muội ta gả cho ngài
nay cũng là vương hậu rồi.
Thái tử Ân Giao cũng là cháu ngoại của ta.
Sao ta có thể mưu phản chứ?
Trời xanh làm chứng
ta không có ý định tạo phản.
Ân Thọ
ngươi giết cha, sát huynh.
khiến Trời phẫn nộ
ngươi
chính là tội nhân của thiên hạ.
Cha của các ngươi
chỉ để lại đứa con cưng nhất ở bên cạnh
được ăn sung mặc sướng
chờ sau này
kế thừa tước vị.
Bỏ rơi các ngươi
đẩy tới Triều Ca xa xôi ngàn dặm
mặc kệ sống chết.
Bây giờ
các ngươi trưởng thành rồi
các ngươi những dũng sĩ nhà Thương
do ta đích thân huấn luyện
Các ngươi là những dũng sĩ sắt đá
từng sống chết cùng nhau trên chiến trường
không ai có thể kiểm soát được các ngươi nữa
Các ngươi dũng cảm
hơn đám huynh đệ ở quê nhà
các ngươi càng xứng đáng
kế thừa tước vị hơn đám cha các ngươi
Hôm nay bản vương sẽ cho các ngươi
cơ hội đòi lại công đạo.
Ai có thể giết được cha mình
lập tức kế thừa tước vị.
Rút kiếm.
Lẽ nào các ngươi đã quên
Tô Toàn Hiếu ở thành Dư Châu rồi?
Cha.
Ngươi không giết cha
sẽ có ngày cha sẽ giết ngươi.
Hay lắm.
Sùng Ứng Bưu
giờ ngươi chính là Bắc Bá Hầu.
Ra tay đi.
Đừng.
Đừng mà.
Con trai.
Con trai ta.
Con phải
tiếp tục sống.
Khương Văn Hoán
giờ ngươi chính là Đông Bá hầu.
Cha.
Muốn xin tha cho cha ngươi?
Không.
Tội của Cơ Xương
giết cũng không thể hết hận.
Lần này tứ đại chư hầu âm mưu tạo phản
chính là do Cơ Xương ngụy tạo quẻ bói
chủ mưu chính là Cơ Xương
quy vào đại tội
giết ông ấy
cũng chính là bao che tội lỗi của ông ấy
người trong thiên hạ sẽ không biết rõ sự thật.
Phải bắt ông ta công khai thứ tội
để người trong thiên hạ đều biết
âm mưu tạo phản
của tứ đại chư hầu đã thất bại
là do đại vương
đã hành động quyết đoán
cứu được nhà Thương.
Ngươi không mang được Bảng phong thần về cho ta
có tội.
Ngươi bắt được tứ đại phản tặc cho nhà Thương
có công.
Người đâu
áp giải Cơ Xương vào địa lao.
Cha.
Miếng ngọc bội này
là khi con tới đất Thương làm con tin
chính tay ta đã đeo lên cho con.
Con còn nhớ ý nghĩa của nó không?
Đại vương hứa với con rồi
chỉ cần người nhận lỗi
sẽ thả người về Tây Kỳ mà.
"Trả lại"
chính là trả lại quê hương.
Mùa hạ sắp tới rồi
Tây Kỳ
Rõ ràng người ngụy tạo quẻ bói
kích động mưu phản mà.
Cớ sao không chịu nhận tội?
Ta sai rồi
ta không nên
không nên đem con đến bên kẻ ác nhân như Ân Thọ.
Cha còn dám nói đại vương là ác nhân sao?
Con đã tận mắt nhìn thấy
cũng từng cùng ngài ấy vào sinh ra tử
Cũng đã từng tận tai nghe thấy
cũng vì muốn bình định thiên hạ
ngài ấy nguyện hiến thân cho Trời để tạ lỗi.
Còn cha thì sao?
Cha chỉ ở Tây Kỳ
thì hiểu được gì chứ
chỉ dựa vào vài cọng cỏ
mà phiến diện phán xét người khác
thật là nực cười.
Con trai
Có thể đó chỉ là
những gì Ân Thọ muốn con thấy.
Những gì con tin tưởng
cũng chỉ là những gì
Ân Thọ muốn con tin tưởng.
Cha.
Con nhớ kỹ
nếu con thật sự tin những điều đó
thì hôm qua con đã giết ta ở đại điện rồi.
Con là con của người
sao con nỡ giết cha chứ?
Nhớ kỹ
con là con của ai không quan trọng
con là ai mới là quan trọng nhất.
Thân thể đẹp như vậy
giết rồi
cũng không tiếc lắm.
Để nàng bắt đầu
cũng nên để nàng kết thúc.
Xem ra
ta đã đánh thức một con thú dữ rồi
giữ ta lại
ta sẽ giúp đại vương
và cùng ta trường sinh.
Xin đại vương ban cho thần thiếp được chết
Nàng có tội gì chứ?
Phản tặc Đông bá hầu Khương Hoàn Sở
đã bị đại vương xử tử
ta là muội muội của hắn, lẽ ra cũng bị liên lụy
Nàng vẫn còn bênh vực cho hắn
Bốn vị chư hầu là những bậc trung thần
đại vương giết chết họ
ảnh hưởng tới đạo nghĩa thần vương
đám con các vị ấy đều là những đứa hiếu thảo
đại vương ép họ giết chết cha mình
trái với luân thường đạo lý.
Đại vương đã giết
không chỉ là 4 vị chư hầu
đại vương đã giết hết lòng dân trong thiên hạ
phá hủy cơ nghiệp hơn 500 năm của triều Thương.
Theo quốc pháp
ta thân là vương hậu
đại vương làm sai, ta buộc phải ngăn cản
theo gia pháp ta vẫn là chính thất
phu quân có lỗi, không thể không nói
thần thiếp nguyện chết để bày tỏ ý chí
mong đại vương nhận ra sai lầm.
Người chết rồi không thể sống lại
cớ gì phải lấy mạng ra đánh cược vậy chứ?
Thân thể đẹp như vậy
có được cũng không dễ dàng
tỷ tỷ vẫn là vương hậu
càng nên tận hưởng
khoái lạc nhân gian chứ.
Sao chúng ta không cùng tu luyện
hưởng niềm vui này mãi mãi.
Chẳng trách đại vương lại sủng ái cô đến vậy
ngay cả ta thấy cô
cũng không thể không động lòng.
Không ngờ vùng đất Ký Châu lạnh lẽo
lại sinh ra một mỹ nhân tuyệt đẹp như cô
Nếu ta làm vương
chắc ta cũng si mê cô rồi.
Thứ khiến nhà tan cửa nát
không thể để nó tồn tại trên thế gian.
Phụ vương.
Nghịch tử, quả nhiên ngươi muốn giết cha ngươi.
Cô ta không phải người
là Hồ yêu đấy.
Bảo vệ Đại vương.
Người đâu.
Cơ Phát.
Giờ ta phải làm sao?
Lối này dẫn thẳng ra cổng thành
mau đi tìm đại ti mệnh Tỷ Can, trốn tạm ở đó vài hôm
Thả ta đi
còn huynh thì sao?
Đưa Quỷ Hầu kiếm cho ta.
Cơ Phát.
Sùng Ứng Bưu
bên trong tối lắm.
Để ta tìm cho huynh cây đuốc đã
người đâu
mang đuốc qua đây.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
Thiên tai sắp tới
nạn dân hoành hành
là lúc đại Thương ta đứng trên bờ vực sụp đổ
Để ngăn thiên tai
trước tiên ngăn chặn nạn dân
cũng là ý định an ủi lòng dân của Đại vương
Đông Tây Nam Bắc
tứ đại chư hầu
vô ơn quốc gia
thông đồng mưu phản
lập tức thất bại
do châu hay do người.
Vương hậu Khương Thị
không giữ phép tắc
cuồng ngôn vô lễ
giác ngộ cảm thấy hổ thẹn
đã gieo mình tự vẫn
- Gặp Bắc bá hầu còn không cúi chào.
Thái tử Ân Giao
làm trái luân thường
đột nhập hậu cung
sát hại vua cha
thất bại đã lẩn trốn
truy nã toàn quốc.
Quý Hầu kiếm của Ân Giao quả nhiên sắc bén
Ta tìm ngươi mấy ngày nay rồi
ngươi giấu Ân Giao ở đâu rồi hả?
Ở chuồng ngựa?
Doanh trại?
Hay là hố phân nhỉ?
Đồ khốn nạn nhà ngươi
nào
lại đây.
Ca ca.
Mấy năm qua một mình ở Triều Ca
chắc cũng bị bắt nạn không ít nhỉ?
Làm gì có.
Chỉ có đệ bắt nạt kẻ khác thôi.
Đệ đó, từ nhỏ đã có tính ganh đua
một lòng muốn trở thành đại anh hùng.
Hồi ấy, nhà Thương tới Tây Kỳ chọn con tin
cha còn chỉ định hai huynh đệ ta thi bắn cung
ai thắng thì phải đi.
Đệ đừng tưởng ta không biết
đệ lén lút làm gẫy mũi tên của ta.
Nếu đệ không làm gẫy mũi tên
thì thắng nổi huynh không?
Ta biết chứ.
đệ không cam tâm sống cuộc sống bình dị ở Tây Kỳ
một lòng muốn đến Triều Ca để làm tướng sĩ.
Giờ đệ đã là thị vương của vương thất rồi
ca ca cũng mừng cho đệ lắm.
Ca.
Huynh là thế tử của Tây Kỳ rồi
nên ở lại Tây Kỳ chứ
Đống xe ngựa bên ngoài chứa đầy kỳ trân dị bảo.
Đệ xem
liệu có đủ để cứu cha không?
Nhiều kỳ trân dị bảo đến mấy cũng vô dụng.
Đệ cũng khuyên cha rồi
nhưng vẫn nhất quyết không chịu nhận tội.
Cha là vậy đó
không bao giờ làm
những chuyện trái với lòng.
Ca.
Huynh đừng lo quá
đệ vẫn đang nghĩ cách rồi.
Thằng nhóc ngốc
cha cũng già yếu rồi
chỉ sợ không chờ nổi nữa.
Tuyết Long Câu.
Lâu lắm mới gặp mày rồi.
Bọn mày vẫn nhận ra ta sao?
Đệ cũng nhiều năm không về Tây Kỳ
chắc cũng không nhớ nổi đường về quê nhà nữa nhỉ
Hai con ngựa này, cha đã tặng chúng ta năm xưa
ta cũng huấn luyện chúng thành thạo rồi
ngày chạy được ngàn dặm
rất giỏi tìm đường
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
Kỳ trân dị bảo ngươi dâng tặng
chẳng món nào khiến ta vui.
Nhưng ngươi
khiến ta vui nhất đó.
Nói
ngươi muốn gì?
Hôm nay bản vương đáp ứng cho ngươi hết.
Giờ cha thần đã già yếu
sợ không chịu nổi cảnh tù đầy
khẩn xin Đại vương thương xót
phóng thích ông ấy về Tây Kỳ.
Thần nguyện thay cha chịu tội
Đại vương cứ tùy ý xử tội ạ.
Cha ngươi phạm vào tội chết đó.
Thần nguyện thay cha chịu chết ạ.
Cơ Phát, là ta, là ta.
Ngươi là yêu đạo
mỗi lần ông xuất hiện chẳng có chuyện gì tử tế cả.
Ân Giao đang ở đâu rồi
mau dẫn ta đi gắp hắn đi.
Ông còn muốn hại chết bao nhiêu người
mới chịu ngừng hả?
Giờ chỉ có ta mới cứu được hắn thôi
cũng không thể ở lại Triều Ca được nữa đâu.
Lần trước để ông chạy thoát
lần này là ông tự đưa mình đến đây.
Đừng nói những chuyện đó nữa
Ngươi mau đi cùng ta đi.
Rời khỏi Triều Ca
Côn Luân sẽ bảo vệ ngươi mà.
Ngươi mới chính là quân chủ tương lai của thiên hạ
Chính là hy vọng tiếp theo của
thiên hạ này.
Phụ vương mới là quân chủ tương lai của thiên hạ
ông ấy mới là người mở Bảng phong thần
sẽ là người cứu toàn thiên hạ này.
Ta đã bảo ông rồi, lão già
huynh ấy không tin ông đâu.
Ngươi vẫn còn không tin sao?
Phụ vương chỉ là bị Hồ yêu mê hoặc thôi
Phúc họa không tự vào
chỉ do người tự mở
lòng mang ác niệm
yêu nghiệt tự tới.
Ngươi thử nghĩ lại xem
lỡ cha ngươi không bị Hồ yêu mê hoặc sẽ thế nào?
Nếu chúng ta có thể dụ yêu nghiệt lộ diện
giết chết Hồ yêu
thật giả sẽ rõ ngay.
Tây Bá hầu, chịu khổ rồi.
Sắp giết ta rồi.
Ta cũng ngưỡng mộ ngươi lắm
có hai đứa con trai ngoan như vậy.
Còn ta thì
chỉ có mỗi một thằng con
thì nó lại muốn giết ta.
Cũng là bậc phụ thân
sao ta lại bất hạnh đến thế chứ?
Ngài đối xử với cha ngài thế nào
thì cũng khó tránh
con trai ngài đối xử với ngài như vậy.
Nhưng ngươi có biết
cha ta đối xử với ta thế nào không hả?
Ngươi là người ta ngưỡng mộ
ta nên phải làm thế nào đây?
Nguyện nghe theo ý bá hầu chỉ giáo.
Nếu ngài tự giữ lời hứa
chịu khổ hiến tế
tội lỗi của ngài
mới khả năng rửa sạch.
Ngài mới không hổ thẹn với con cháu của Thương
chỉ là
ngài có làm nổi không?
Bá Ấp Khảo đến Triều Ca rồi
giờ nó đang ở đâu?
Ngươi thương con trai như vậy
lẽ nào không nhận ra mùi vị của hắn sao?
Hổ dữ không ăn thịt con
ngươi còn không bằng loài cầm thú.
Ngài cũng thử đi.
Thử chút đi.
Thử đi.
Đồ súc sinh
giết ta đi.
Ta đã hứa với Bá Ấp Khảo rồi
không giết ngươi
còn thả ngươi ra nữa.
Ngươi biết phải làm gì rồi nhỉ?
Đừng quên
còn đứa con trai khác của ngươi trong tay ta đó.
Ta có tội.
Ta ngụy tạo quẻ bói.
Ta cấu kết phản loạn.
Ta xúi giục mưu phản.
Ta là tội nhân
tội ác khó tha.
Ta có tội.
Ta ngụy tạo quẻ bói.
Ta cấu kết mưu phản.
Ta...
Ta xúi giục mưu phản.
Ta ngụy tạo quẻ bói.
Ta cấu kết mưu phản.
Ta...
Đồ mưu phản.
Ta là tội nhân.
Ta...
Ta ngụy tạo quẻ bói.
Cháu trai Ân Thọ bất tài
cùng mỹ nhân Tô thị tới bái kiến tổ tông
cầu xin tổ tiên phù hộ ban phúc.
Nào qua đây
để tổ tiên ngắm ngươi rõ hơn.
Nhân gian lại có nữ nhân như vậy
nếu không được tận mắt chứng kiến, khó tin thật.
Đưa tay cho ta.
Hồ yêu
ta đã yểm kinh mạch của ngươi rồi
đi chết đi.
Vương thúc, cớ gì nói nàng ấy là Hồ yêu?
Ân Giao.
Đồ nghịch tử, hóa ra bấy lâu ngươi trốn ở đây.
Hồ yêu đã nhập vào xác Tô Đát Kỷ
tận mắt thần nhi trông thấy.
Thần nhi vô tình làm hại phụ vương
cũng là vì muốn giết con yêu nghiệt này
báo thù cho mẫu hậu.
Cô ấy hằng ngày ở bên cạnh ta
cô ta là Hồ yêu, sao ta lại không biết chứ?
Để ta giết cô ta
sẽ lộ nguyên hình Hồ yêu ra ngay.
Nếu cô ấy không phải là Hồ yêu
chẳng phải thúc đã sát hại người vô tội sao?
Thân là đại ti mệnh của Đại Thương
trong người ta có "Thất khiếu linh lung tâm"
chỉ cần ăn tim của ta
Yêu nghiệt gì chứ?
Lập tức lộ rõ nguyên hình.
Vương thúc vì chuyện này
tình nguyện hiến tim của thúc sao?
Vì cơ nghiệp nhà Thương
vì xã tắc nhà Thương
ta tiếc gì trái tim này.
Nếu Tô Đát Kỷ hiện rõ nguyên hình của Hồ yêu
Đại vương định xử lý thế nào?
Nghe thúc hết.
Truy sát Hồ yêu
tuyên bố Ân Giao vô tội.
Minh oan cho 4 vị bá hầu.
Trước linh vị của liệt tổ liệt tông
ngươi dám hứa không?
Liệt tổ liệt tông chứng dám
ta xin hứa với thúc.
Thúc tổ, tuyệt đối không được.
Mau ăn đi.
Hồ Yêu, không được hại Đại vương.
Hồ yêu hiện hình
xin Đại vương ra lệnh giết ngay.
Tổ tông trên cao
Ân Thọ, sao ngươi còn không mau ra tay đi?
Tổ tông?
Tổ tông ở đâu chứ?
Gọi một tiếng có đáp lại không?
Các ngươi đều nói Bạch Hồ là yêu nghiệt
cô ấy rõ ràng là điềm lành.
Chỉ có cô ấy mới biết ta muốn gì
Thứ ngài muốn
chính là trở thành vương của toàn thiên hạ này.
Đại Thương
sắp tiêu rồi.
Đại tư mệnh.
Đại Thương
thực sự sắp diệt vong rồi.
Thúc tổ.
Đại Thương
Mau đưa Đại tư mệnh đi mau.
Có gì đáng cười chứ?
Ta còn tưởng người bị Hồ yêu mê hoặc
cho nên vẫn còn ấp ủ hy vọng về người
tưởng rằng người sẽ thay đổi
là người cha đáng ngưỡng mộ
và tôn trọng như trước kia.
Ta quá thất vọng.
Tất cả đều do ta gây ra hết.
Cái mạng này của ta là do người ban cho
ta trả lại cho người đó.
Ân Giao.
Người đâu.
Lôi hắn ra ngoài.
Ngài mai ta sẽ đích thân xử tử.
Đừng tưởng ta không biết ngươi đã làm gì.
Cơ Phát không dám.
Nhiều chất tử như vậy
ta chỉ tin tưởng mỗi ngươi.
Bởi vì ngày đầu tiên ngươi đến Triều Ca
đã nói với ta
ngươi muốn trở thành một đại anh hùng
Chúng ta cùng một hạng người
cho nên
ta sẽ cho ngươi thêm một cơ hội
đi giết chết Cơ Xương ngay.
Từ nay về sau
ngươi chính là con trai ruột của ta
thái tử của Đại Thương.
Đừng để ta phải thất vọng nữa.
Ta là kẻ có tội.
Tội ác tày đình.
Ta có tội.
Ta tưởng sẽ mãi mãi
không được nhìn thấy ánh mặt trời nữa.
Chính ngài đã cứu ta.
Ta tu luyện ngàn năm
chỉ mong được hóa thành người.
Sống cuộc đời tự do tự tại.
Nhưng tổ tiên nhà Thương đã phong ấn ta ở Huyên Suy
500 năm rồi
chỉ có máu của con cháu nhà Thương
mới có thể phá vỡ phong ấn
chính ngài đã đưa ta trở lại nhân gian
Để báo ân ngài
ta đã dùng thuật mượn xác hoàn hồn
nhập vào xác của Tô Đát Kỷ,
giúp ngài làm những điều muốn nhất,
cho ngài đạt những gì ngài muốn nhất.
Ta sẽ giúp người trường sinh bất lão
làm vương mãi mãi.
Thần trung với vương
tựa như nhật nguyệt
là gốc của xã tắc.
Con hiếu với cha
tựa tôn trọng trời cao
đúng đạo làm người.
Cho nên từ cổ chí kim, đại tội
chính là mưu sát phụ thân
trái luân thường đạo lý.
Cơ Xương à Cơ Xương
hai người chúng ta
cuối cùng là ai chết dưới tay người thân nhỉ?
Ân Thọ
ta có chết cũng không buông tha ngươi đâu.
Lập tức hành quyết.
Na Tra, Dương Tiễn, các ngươi đang ở đâu vậy hả?
Các huynh đệ Tây Kỳ
mau cứu Ân Giao.
Ngăn bọn chúng lại.
Ngươi cả gan lừa ta!
Thả Ân Giao ra ngay
bằng không ta sẽ giết ngươi.
Ngươi không có cái gan đó đâu.
Người huynh đệ
để ta tiễn ngươi một đoạn.
Còn muốn giết ta sao?
Đừng quên
kiếm pháp của ngươi là do ta dạy đó.
Cứu Cơ Phát.
Na Tra, Dương Tiễn, ta ở đây.
Sư thúc.
Chúng ta mau đi thôi.
Mặc kệ ta, đưa Ân Giao đi trước đi.
Ân Giao bị chặt đứt đôi, chết rồi.
Bớt nói nhảm đi
cứ đưa hắn về Côn Luân rồi nói.
Độn thủy.
Đi nhanh vậy.
Trời không giết ngươi
để ta.
Đại vương chết rồi.
Giờ tất cả nghe theo lệnh Bắc bá hầu ta.
Cản Cơ Phát ngay.
Ông còn ở lại Triều Ca làm gì?
Hết đường sống rồi.
Di hồn phù
Ân Thọ chết rồi
ta giết chết hắn rồi.
Hắn ta mới là tội nhân thiên cổ.
Chặn chúng lại.
Khương Văn Hoán, muốn báo thù cho hắn thì ra tay đi.
Ra tay đi.
Thu quân.
Cho qua.
Đi.
Đóng cửa thành.
Đón địch.
Có người vào trại,
đuổi theo.
Mau chặn lại.
Là đào phạm.
Vào rừng đi.
Mau, tiến vào.
Đây là gì vậy?
Phóng tiễn.
Cơ Phát, ngươi tự chạy đi
để bọn chúng đuổi theo ta đi.
Ta còn thứ muốn mượn ông đó.
Hả?
Đạo hữu, xin dừng bước.
Sao lại là ngươi?
Khương Tử Nha, ngươi không thoát nổi đâu.
Ngươi là ai?
Lôi Chấn Tử.
Đứa bé?
Chúng ta về nhà thôi.
Năm xưa, cha đã tặng
chúng ta hai con Tuyết Long Câu này
ta cũng huấn luyện chúng thành thạo rồi.
Khi nào đệ muốn quay về
chỉ cần nói với chúng 2 từ
về nhà.
Bọn chúng sẽ đưa đệ về Tây Kỳ.
Vòng ngọc.
Cha.
Con nhất định sẽ quay lại Tây Kỳ.
Vòng ngọc.
Về nhà.
Tuyết Long Câu.
Thiếu chủ trở về rồi.
Cha.
Lại đây.
Cha
con về rồi.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi HoaiThuy.
Phim được chia sẻ bởi MP12365.
Thái sư nhà Thương, Vân Trọng
chinh chiến Phương Bắc hơn mười năm
nay thắng trận trở về.